1、情有所钟
我祖父身高1. 60米，而健硕的祖母却高达1．80米。我小时候
祖父已去世；有一次我跟祖母一起翻阅旧日的照片，突然想到他们
两个站在一起一定很惹人注目。
“祖母，”我问她，“你怎么会爱上一个比你矮的男人呢？”
她转过脸来对我说：“孩子，我们是坐着谈恋爱的，等我站起身
来，已经太晚了。”


2、专断的妻子
一个妇女变得十分专断她的丈夫不得不督促她去找心理医生看看病。夫人同意了，于是两个人一同来找医生。丈夫等在外面，过了个把钟头，夫人总算出来了。
丈夫问道：" 在点好转了吧？""没有大变化，" 夫人说，" 花了我五十分钟 才使他相信如果他那张病床搁在靠墙的一边，看起来一定会舒服得多……"


3、替我找到他
女郎对警察说，有一个男子揪着她的头发，把她
从三楼一直拖到楼下，不但恫吓要掐死她，还把她揍
了一顿。她把那男子的容貌长相和打扮说得清清楚
楚。
“你说得很明白，我们马上就会捉到他，把他关起
来。”警察回答。
“我不是要你们捉他，”女郎说，“只要替我找到他
就行了，他答应娶我的。”


4、到街上去打
丈夫是个吝啬鬼。老婆性情凶悍。 
  一天，夫妻因事争吵，打起架来。丈夫的衣服被撕破，桌上的热水瓶也砸碎了。丈夫心痛地叫道：“别打啦，别打啦！” 
  老婆还气呼呼地说：”你认输啦？你还吵不吵？” 
  丈夫说：“我不是认输，我是心痛衣服和东西！要打，我们脱光衣服到街上去打！”


5、找声音
老夫老妻吵架之后，彼此不理不睬，过了几天，老先生早把这件事忘记了，但老太婆却还在耿耿于怀。于是老先生开始在家里翻箱倒柜地到处乱找，搞得家里天翻地覆，老太太终于忍无可忍了，
开口道：“死老头，你折腾什么？”
    “找声音呀！”老头回答说，“家里丢了一把声音，刚刚找着。”


6、在乡下的时候半夜下班回家
在路边看到一个马尾辫的女孩面向墙蹲着在哭  
走上前问她为什么哭，是不是有人欺负你了  
回答说家里出了车祸  
然后让她别太伤心并要送她回家  
她说不用了因为你看到她的样子会害怕的  
你说没关系的快起来我送你回家  
然后她站了起来转过身面对你  
你看到的还是一根马尾辫 。。。


7、擅变的女人
一个女人走进邮局，要了一张电报纸，写完后扔了。又要第二张，写完后又扔了。第三张写好后，她递给报务员，并嘱咐尽快发出。女人走后，报务员对这三份电报发生了兴趣。第一份上写着：一切都结束了，再也不想见到你。第二份上写着：别再打电话，休想再见到我。第三份的内容是：乘最近的一班火车速来，我等你。


8、失恋
一个失恋的男子，对朋友大吐苦水： 
“女人是天底下最坏的东西，她们的心肠就是毒药，我劝你不要接近女人。” 
过了几天，朋友看到他与一名女子状态极亲昵，于是问他： 
“你怎么又和女人在一起，她们不是毒药吗？” 
“是啊！你有所不知！”男子说：“自从失恋之后，我就很悲观，一直想服毒自杀。”


9、替母作媒
火车车厢中坐着一位年轻妇女，正跟她的十岁的儿子耳语着。母子俩对面坐着一位先生。过了一会儿，小孩向这位陌生的先生提出一连串的问题：
  “请问先生多大岁数了？”
  “四十二岁。”
  “结婚了没有？”
  “没有。”
  小孩又问了几个问题后转向他妈妈，低声说：妈，你还想了解什么吗？”


10、言之有理
化学课开始了，老师经过一通理论说教后，进入了实验阶段。“同学们注意了，”老师郑重其事地说：“我手上有一块银元，现在我要把它投进这杯硫酸里面，回想一下我刚才讲过的内容，银元会溶解吗？”立刻有一个声音答道：“不会。”“为什么？”老师追问道。“如果银元会溶解的话，您一定舍不得投进硫酸里面。”


11、相对论
有一天小明跑进去教室时，随後，又站起来，接著就又离开教室，正巧，老师回头看到小明背背影，老师就开始大骂，说：“现在的人越来越不知道读书的好处。”老师接著说，“好！他不上我的课…。我当掉他。”老师问班长说：“刚才的那个学生叫什麽名字？。”班长说：“他是隔壁班的，刚刚走错教室了。”


12、谁发现了新大陆
地理课上，大军同学在睡觉，老师叫他到讲台上，要他指出挂图上哥伦布所发现的新大陆，大军指出了正确的 位置，老师满意地笑道：“ 同学们你们现在知道是谁发现新大陆了吧？” 同学们齐声说：“大军！” 接着老师问大军：“新大陆下面的那行数字是什么意 思？”大军答：“是哥伦布的电话号码。”


13、初学中文
有个外国学生初学中文，十分吃力。 
这天，老师问他：“如果我想让某人到这边来，用中文怎么说？” 
“这边请。”外国学生一字一顿地说。 
老师听了满意地点了点头，“那么，如果我想让某人出去，用中文怎么说？” 
外国学生眨眨眼睛，说：“首先，我走出去，然后对他说：‘这边请！’”


14、篮球新三双达标概念
一次，我同学去体育馆看完一场篮球比赛后，感慨万千，他对某队一队员评价说：“他达到三双标准了”，同行的立即反驳：“天啊，他拿分不足十分，篮板不足五个，助攻基本无，怎么达三双？”。我那位同学两眼一翻：“失误几十次，上场时间满十分钟，观众为他起哄十五次！难道还不算达到三双标准吗？”众人晕倒。


15、屁股入手
学校里召开学生家长座谈会，张老师在会上介绍教育学生的经验说：“教育孩子，首先要从这里开始——”他指了指自己的脑袋。 
  “张老师，我的经验跟你不一样。”胖胖的爸爸站起来说：“我教育胖胖，原先也从他的脑袋开始，谁知一棍子就把他敲懵了，实践证明，还是从他的屁股入手好些……”


16、请走后门
冬季一日，寒风呼啸，教室前后门均大开。靠近前门一生涕流不止，欲关门，又烦后来者敲门，遂在门上大书：天冷风大，请走后门，谢谢合作！然后关上门。 
     坐在后门旁的另一生如法炮制，在后门上留下：反腐倡廉，严禁走后门！两排大字后关门。及师到，前后门徘徊，进退两难。


17、怎么老是你
英语老师问一个学生，“How are you是什么意思”学生想how是怎么，you 是你，于是回答“怎么是你？”儿子哈哈大笑，问老师怎么说？老师生气又问另一个同学：“How old are you ?是什么意思？”儿子一听高兴了，就抢着说：这个同学一定是讲怎么又是你！哈哈哈哈哈！对不对


18、好客的小汤姆
一位熟客突然上门，女主人以没有奶酷的苹果馅饼招待，而连连向这人表示歉意，女主人的小儿子汤姆见了，忙跑出房间，很快拿来一块奶酷，放在客人的盘子里。 
客人微笑着把那块奶酷放进嘴里，然后说：“孩子，你的眼力一定比你妈妈的好，你是从哪里找到这块奶酷的？” 
“在捕鼠夹上，先生。”汤姆回答说。


19、真假爱国
美国某州长应邀去一所小学讲演，题目是“爱国主义与美国”。 
小学生们走进会场时，人人喜气洋洋。 
州长十分高兴，对小学生们的爱国热情印象颇佳。 
因此讲演前他特意先提一个问题：“今天你们为什么这样兴奋？” 
只见一个小学生站起来说：“因为您来演讲，我们今天不必上那讨厌的美国历史课了。”


20、兄弟胎儿
两位邻居的孕妇在一起闲谈。 
“如果一个生男，一个生女，那我们就做亲家。” 
 这时，肚子里的胎儿异口同声地说道：“不行，我们都是男的。” 
“那你们就该成为一对好兄弟！”其中一孕妇说。另一个孕妇却没有说话。 
 “我们本来就是同父异母的兄弟！”两胎儿又这样说道。 
 两孕妇不再说话。


21、谁发现了美洲
教师在课堂上提问：“这是一幅世界地图，谁能指出来美洲在哪里？”
    尼克走到地图前，指出了美洲在地图上的位置。
  教师又说：“好，孩子们，告诉我，谁发现了美洲？” 
    孩子们异口同声地回答：“尼克！”


22、刚才是谁啊
把孩子们打发上床后，母亲换上了一条旧便裤和一件松松垮垮的上衣， 开始给自己洗头。当听到孩子们的打闹声越来越响时，她越来越不耐烦起来。 
最后她在头上胡乱缠了条毛巾，吼叫着冲进了孩子们的房间， 严厉地训斥着命令他们躺回床上。当她离开房间时， 她听见她三岁的女儿颤抖着声音说：“刚才是谁啊？


23、头顶上是什么？
父亲教儿子认字，当教到“天”字时，为了加深孩子的印象，就问他：“你头顶上是什么？”
儿子想了想说：“头发。”
“头发上面呢？”
“屋顶。”
“屋顶上面呢？”
“瓦片。”
父亲不耐烦了，一拍桌子：“笨蛋！你好好看看，上面到底还有什么？”
儿子吓得“哇”地哭了：“还有……还有小鸟在飞……”


24、专断的妻子
一个妇女变得十分专断她的丈夫不得不督促她去找心理医生看看病。夫人同
意了，于是两个人一同来找医生。丈夫等在外面，过了个把钟头，夫人总算出来
了。丈夫问道：" 在点好转了吧？""没有大变化，" 夫人说，" 花了我五十分钟
才使他相信如果他那张病床搁在靠墙的一边，看起来一定会舒服得多……"


25、迷住任何男人
医生：“全套手术大约要花八万块钱，不过手术之后您会年轻得像一位花季少女。” 
客户：“天哪！那也太贵了！有没有便宜的方法？” 
医生：“有啊，这种方法只需要五千块钱，不过也足以让你迷住任何一个男人。” 
客户：“是吗？什么方法？” 
医生：“一个眼部去皱手术，再加阿拉伯面纱和头巾。”


26、自找
一位老人突然失去知觉。监测仪器证实是心脏病发作所致。
20秒后，他苏醒了。
大夫向他解释：他的心脏曾停跳过瞬息，井问他，在那段时间内有何异常感觉。
“我看见一道明亮的光，”他说，“在我面前，一个人全身披着白衣，就像死神。”
大夫赶紧请他具体回忆一下，“大夫，”他说，“这人肯定是你。”


27、衷心的鸡
一人养一只鸡数年，有一天他突然想吃鸡肉，于是便决定杀了这只鸡，于是他烧了一大锅开水后，便去抓鸡，只见这只鸡蹭的一下飞了起来，跳进锅里，不到一分钟，只见这只鸡已浑身毛净，主人大喜，忙掏肠剖腹洗净放入锅内，就在他盖上锅盖的那一刹那，听到一个声音，只见这鸡满脸泪痕的说：“主子，别忘了放盐”！


28、都想当乞丐
在河滩的桥底下，有几个讨饭的在闲聊。“最近米和油都大大地涨了价，城里人都在发愁呢。”“好像是这样，真可怜……”“比起他们来，还是咱们好过，一不用买米，二不用买油。”“是的，是的。谁也不用出房租……真好过。”这时，其中的一个赶紧用手捂住嘴：“嘘，小声点，要是让人听见，他们都想当乞丐了。”


29、失 恋
一个失恋的男子，对朋友大吐苦水： 
“女人是天底下最坏的东西，她们的心肠就是毒药，我劝你不要接近女人。” 
“过了几天，朋友看到他与一名女子状态极亲昵，于是问他： 
你怎么又和女人在一起，她们不是毒药吗？” 
“是啊！你有所不知！”男子说：“自从失恋之后，我就很悲观，一直想服毒自杀。”


30、找不到二十岁的姑娘
医生决定对一名孕妇实行剖腹产手术，便吩咐助手去药房领取一瓶浓度为百分之四的麻醉剂溶液。 
助手很快回来了，将药送到医生眼前，说：“百分之四的药液用完了，这是两瓶百分之二浓度的麻醉药液。” 
医生和颜悦色地问他：“小伙子，如果找不到一个二十岁的姑娘结婚，你是否愿意和两个十岁的女孩凑和？”


31、海洋动物！
甲和乙在说笑，举出右手的十指一动一动的说：“你说这像什么海洋动物”。 
乙想了半天说不知道，甲对乙说了是海马；乙正在想对与不对。 
甲同样举出右手五只手指同时一动一动的，笑了笑对乙说：“那这又是什么海洋动物呢？” 
乙想了半天还是想不到；甲笑了笑说是五只海马呗！！！哈~~哈~~哈~~~


32、换灯泡
问：如果一个灯泡坏了，需要更换一个新的，需要几个微软公司的职员？ 
答：四个，一个要问：“灯泡的登记号是多少？” 
另一个要问：“你有没有再开一次试试？” 
第三个要问：“你有没有把灯泡卸下来再安一次试试？” 
最后一个说：“一定是硬件出了问题，因为我们办公室的灯泡都是好的......


33、田鸡粥
父亲、儿子、孙子在一起吃粥。 
   “这田鸡熬的粥，真是天下美味！”儿子边吃边说，“全靠我捉到田鸡。” 
    父亲说：“这粥全靠我煮得好，你看，连田鸡骨也煮化了，要不味道哪有这样鲜？” 
    孙子在一旁笑着说：“刚才我杀田鸡的时候，一不小心让田鸡跑了，粥里哪有田鸡？”


34、无可适从
一个小偷站在法庭的被告席上，他的手插在口袋里。法官大声训斥道：“你要尊重法庭，快把手从口袋里抽出来。” 
  小偷回答：“这事很难办……我把手放在自己的口袋里，你们要我把它抽出来；如果我把手放进别人的口袋，你们就会把我送进监狱。唉！我的法官先生，难道你要我把手一直举在空中吗？”


35、喜欢的颜色
有一个女孩子，刚考到驾驶执照，第一次上路，结果车在一个红绿灯处熄火。由于是单行道，后方来车越来越多，但车始终打不着，红绿灯再次由黄灯转为红灯。车越多女孩子越紧张，车越打不着。
红绿灯再次由绿灯转黄灯转为红灯。这时一位警察来到了那女孩的车边并很亲切地说：“小姐，你还没等到你喜欢的颜色？”


36、再看一会
一小伙子去女友家看望女友。女友的父母有意避开，让他俩单独在客厅里谈情说爱。当他俩亲吻的时候，小伙子发现女友的小妹妹正站在门口好奇地看着。
“小妹妹，你上床睡觉吧，我给你一个银元。”小伙子说。
小妹妹没有要钱，一声不吭地跑开了。过了一会，她又走回来，说：“我有一个银元，让我再看一会吧。”


37、约 会
腼腆的小伙子初次同姑娘约会，可怎么也找不着话题。 
终于，他开始同姑娘交谈了：“你的母亲生活得怎么样？” 
“谢谢！她很好。” 
“父亲呢？” 
“也挺好。”“兄弟和姐妹呢？”“谢谢！他们都生活得不错。” 
小伙子又无话了。这时姑娘提醒他说：“我还有爷爷奶奶呢！你怎么不问了？”


38、换成你
年轻漂亮的女士在动物园闲逛著，最后停在猴子笼的前面。 
她很困惑的问管理员：“今天猴子们都跑到哪儿去了？”“它们回到洞里去了，小姐，现在正值交配季节。”管理员说道。 
“假如我丢些花生米进去，它们会出来吗？”小姐又问道。 
管理员搔搔头，说：“我不知道耶！小姐，若换成你，你会出来吗？”


39、鸟 语
阿凡提夸耀自己说：“我懂得鸟语。”
这话让皇帝听到了。皇帝就带着阿凡提去打猎。走着走着，碰到了一座塌毁了的破土墙。皇帝在土墙下听到一只猫头鹰在“咕咕”的叫，就问阿凡提：“你听它在说什么呢？”
“它这样说呢，”阿凡提回答，“如果皇帝还是这样往下压榨，不久他的国家也就要跟我的老窝一样子。”


40、巧 答
一个喀迪和一个商人同朱哈在一起边走边聊天。喀迪和商人想讥讽朱哈，故意问道：“言多有失，你在讲经时就没说错过吗？”
朱哈说：“是的，确有说错的时候，比如有一次我就把两喀迪在火狱里，说成一个喀迪在火狱里；把奸夫一定入地狱，说成商人一定入地狱了。”（在阿拉伯语中商人和奸夫的音相近。）


41、少了两千兵
明宪宗成化年间，保国公朱永掌管十二营兵士，私自调士兵给自己家盖房子。朝中的优
人阿丑在演杂戏时，扮作儒生，大声念诗说：“六千兵散楚歌声。”旁边一人说：“不对，
应该是八千兵，怎么少了两千？”于是两人争论不已。争了一阵，阿丑说道：
    “你不知道？还有两千兵在保国公家盖私房！”


42、各行各业（９）
有位经济学家常获邀以专家身分上法庭作证。辩护律师在问话时想诋毁专家的声誉，暗示专家为了金钱才出席作证。「你时常在法院出现，」律师咄咄逼人，「其实我过去就曾盘问过你，是不是？」专家迟疑着，律师又说：「你不记得五年前曾见过我吗？」
「我不记得你，」专家回答，「可是我记得你身上的那件衣服！」


43、会说话的胎儿
两位邻居的孕妇在一起闲谈。 
“如果一个生男，一个生女，那我们就做亲家。” 
 这时，肚子里的胎儿异口同声地说道：“不行，我们都是男的。” 
“那你们就该成为一对好兄弟！”其中一孕妇说。另一个孕妇却没有说话。 
 “我们本来就是同父异母的兄弟！”两胎儿又这样说道。 
 两孕妇不再说话。


44、屁股比脑袋更聪明
美国政治家霍勒斯·格里利是《纽约论坛报》的创办人。一次在火车上，他看见邻座在读一份《太阳报》，便与他攀谈起来，并建议他买《纽约论坛报》来读。不料那位家伙说：“我也买《论坛报》，不过我买它是用来擦屁股。”格里利说：“噢，只要你坚持这样做，那么用不了多久，你的屁股会比脑袋更聪明。”


45、人生的幸福
有一天，罗素的一位年轻朋友来看他。走进门后，只见罗素正双眼视房屋外边的花园，陷入了沉思。     
    这位朋友问他：“您在苦思冥想什么？”     
    “每当我和一位大科学家谈话，我就肯定自己此生的幸福已经没有希望。但每当我和我的花园谈天，我就深信人生充满了阳光。”


46、四个最有吸引力的男人
大陆出书书名越来越俗气。有一本书叫做《四个最有吸引力的男人》，读者怎么也猜不到书里写的不过是马、恩、列、斯的生平事迹。最近出的一本取名叫《三个女人和一百零五个男人的故事》，广告称之为中国古代四大奇书之一。翻开一看，竟是《水浒传》。作家莫言的《丰乳肥臀》，虽然内容严肃，但书名却儿童不宜。


47、巧言护桂树
有个读书人见邻居正要挥斧砍掉庭院中的一棵大树，忙上前
问道：“这株桂花树长得甚好，老伯何故砍掉它？”
邻居叹曰：“我这庭院四四方方，有了此树，便成了个‘困’字，
老夫怕不吉利，故忍心……”
该读书人听后拱手笑道：“依老伯说法，除去树后住人，不又成
了个囚犯的‘囚’字吗，岂非更不吉利？”


48、救我一时穷
有个落魄的读书人，家里断粮多日，妻子哭哭啼啼，自己也饿
得很难受。忽然想起观音庙里有个铜铸佛像，估摸可以换得几升白
米。于是他便爬入庙里，正要伸手拿佛像，又恐神佛会责怪他，于是
他便在墙上写了几句诗，才把佛像拿走，这几句诗是：
“佛是西天佛，
铜是本地铜。
请佛西天去，
救我一时穷！”


49、让父亲晕倒的一封信
我最亲密无间的爸爸：   
您好！近来身体是否健壮如牛?工作是否蒸蒸日上?现在我正在奋不顾身、耍猴玩命地学习。老师表扬了我的丰功伟绩，我听了之后沾沾自喜。您批评我爱滥用词语，我一定前功尽弃，卷土重来。   
祝爸爸万古长存！                   您的首屈一指的小儿子宝宝


50、健忘
史密斯是个年轻的律师，业务上很能干，但十分健忘。 
一次，他被派往圣路易斯去会见一位重要的诉讼委托人，以解决一件疑难案件。 
第二天，他那个事务所的老板收到他从圣路易斯发来的一份电报： 
“忘记诉讼委托人的姓名，请即电复。” 
老板复电： “委托人的名字叫霍布金斯，你的名字叫史密斯。”


51、老三
老三 
一位好强的女子，受了男友的欺负，气的想哭，她想到殡仪馆哭，别人一定不会觉得奇怪，于是他就走进一间正在为一位老翁举行丧礼的礼堂，放下心，好好的哭了一场. 
过了一会儿，两名穿了黑色礼服的中年妇女前来问她：「小姐，看你哭的那么伤心，我们都很好奇，这死鬼该不会在外面还有老三吧?」


52、医院证明
百货商店里，布匹柜台前，一女店员按一顾客的要求耐心地将她买的一匹布撕成2英寸长的小布条儿。
    撕完之后，这位顾客又要求这店员把这些小布条儿打成结，店员打到一半的时候终于受不了了，她说道：“难道你有精神病吗？”
    “对，我有医院证明。”
    女店员：！！！…………


53、特技动作
一个年轻的飞行员驾驶一架双引擎战机为一架B-52护航，他非常无聊，就在B-52旁做出各种特技动作，并对B-52的飞行员说：“你能做什么动作，我能做得更好。”B-52继续向前飞。
    年轻的飞行员问B-52的飞行员：“你做了什么？”
    “小伙子，我只是关掉了两台引擎。”


54、纸巾
一天，我给外婆家买了一盒100抽的盒装纸巾，送去的时候，是外公接着的。第二天我又去外婆家的时候，发现纸巾被外公全部抽了出来。我就问外婆怎么会事儿，原来外公因为奇怪这盒东西怎么抽出一张还有一张，误认为是个聚宝盆，就一下将盒里的100张手纸全抽出来，以证明世上是绝不会有聚宝盆这东西的！


55、怕黑
一天晚上，妈妈让五岁的孩子到院里把扫帚拿进来。小孩说道： “妈妈，外面太黑，我害怕。” 
“不要害怕，耶稣会保佑你的。”妈妈说。 
“耶稣在哪？” 
“耶稣无处不在，当你遇到困难的时候，他就会出来帮助你。” 
孩子听后，把门打开一条缝儿，向外面喊道： “耶稣，你在吗？请把扫帚递给我。”


56、女朋友家里的尴尬事
有天，我去女朋友家玩。女朋友的爸爸正在看动物世界，女朋友在洗碗。于是我坐沙发上跟她爸爸一起看动物世界
镜头刚好是俩马在XX
超害羞·······
还是坚持看完
女朋友的爸爸估计也很害羞 说 ：“这俩马公的比母的大那么多啊 ！”
我说：“ 是啊 还以为是马妈妈跟小马呢...”
汗。。。


57、妈呀，睡过头了
一人重病，医院急救，几番折腾后夜均极度疲乏，大家昏昏入梦。
  早起大夫嚷道：“妈呀，睡过头了，忘给他做紧急救治。”
  护士醒：“妈呀，睡过头了，忘给他换点滴。”
  家属也醒：“妈呀，一夜不换点滴不急救，咋还活着？”
  只听冥冥中一阴测测声音道：“妈呀，睡过头了，忘了勾魂！”


58、泡妞向师兄请教
上大一的时候喜欢一个女生，有一天我向师兄请教。师兄二话没说就把我带到二楼大教室最后的一张桌子前，上面醒目的刻着个早字。我大惊失色的对师兄说：“师兄难道你是效仿鲁迅先生.......？”师兄大声喝道：“当年我看上个妞，犹犹豫豫下手，结果晚了，给别人抢了啊。我从此一直提醒自己泡妞要趁早！”


59、服毒自杀
一个失恋的男子，对朋友大吐苦水：“女人是天底下最坏的东西，她们的心肠就是毒药，我劝你不要接近女人。” 

过了几天，朋友看到他与一名女子状态极亲昵，于是问他：“你怎么又和女人在一起，她们不是毒药吗？” 

“是啊！你有所不知！”男子说，“自从失恋之后，我就很悲观，一直想服毒自杀。”


60、独身的解释
著名的英国哲学家赫伯特·斯宾塞终身未娶。有一次他在路上遇到两个朋友。 一个朋友问他：“你不为你的独身主义后悔吗？” 

斯宾塞愉快地答道：“人们应该满意自己所做出的决定，我为自己的决定感到满意。我常常这样宽慰我自己：在这个世界上的某个地方有个女人，因为没有做我的妻子而获得了幸福。”


61、爸爸是将军
一位刚刚荣升的上校到前线视察他将要接管的部队，他走到队列中一位有点羞涩的士兵面前时停了下来，说：“小伙子，头抬高点，即使在大人物面前也要挺起胸来。让我们握握手。你可以写信告诉家里，说你同上校握过手，他们一定会为此感到骄做的。小伙子，你爸爸是什么人？” 
“报告长官，我爸爸是将军。”


62、三十年后的我
小林是一个人见人爱的小学一年级学生，但很调皮。有一天，上语文课时，语文老师出了一个题目：三十年后的我。以下是小林作文中的一段： 
。。。今天天气很好，我带着我的小孩在公园里玩耍。走着走着，遇到一个浑身恶臭，衣服破烂，无家可归的老太婆，我仔细一看，天哪！！她竟然是我小学时的语文老师！！


63、体面
在董事会上，经理突然叫道：“我放在会议桌上的手表给偷了！”
  董事长耸耸肩对大家说：
  “诸位，我用一个体面的办法解决这个问题。现在熄灯五分钟，大家一个接
一个地走出去，请拿手表的人，把那只表放在门口那张有台钟的桌上。”
  五分钟后，电灯亮了。桌子上没有手表，而且台钟也不见了。


64、女朋友家里的尴尬事
有天，我去女朋友家玩。女朋友的爸爸正在看动物世界，女朋友在洗碗。于是我坐沙发上跟她爸爸一起看动物世界
镜头刚好是俩马在XX
超害羞·······
还是坚持看完
女朋友的爸爸估计也很害羞 说 ：“这俩马公的比母的大那么多啊 ！”
我说：“ 是啊 还以为是马妈妈跟小马呢...”
汗。。。


65、一误再误
青年：“我的信…你有没有交给你姐姐了。” 
  孩子：“我姐姐不在家…我交给我爸爸了。” 
  青年：“哇咧！！那你爸爸怎么说呢？？” 
  孩子：“我爸很生气…叫我退还给你。” 
  青年：“那信呢？？” 
  孩子：“昨天你不在家…又交给你爸爸了。” 
  青年：“@！#$@！”


66、用嘴咬线的时候 她老公进来了
老王问小李为什么眼睛肿了。 
小李说：今天早上我穿裤子的时候，一颗扣子掉了，我不会缝，所以就跑到隔壁去，要一位太太帮我缝上。 
天哪！她一定认为你太过分，而给你一个拳头！ 
不，不是这样！她人很好，当场就拿出针线缝了起来我也站著给她缝，可是就当她缝完，用嘴把线咬断时，她老公进来了！


67、停电
一对新婚夫妇去一个小岛度蜜月。在入住的时候老板对他们说:“这个岛电力有问题，估计一小时要停一次电！”于是这小夫妻决定每停一次电就做一次爱。3小时后，丈夫偷偷跑下楼来对老板说：“老板我多给你50元，你能不能2小时停一次电？”老板回答：“怎么不早说 你妻子多付了100元要我半小时停一次电！”


68、我玩过很多女人
有一男人酒后吹自己有好几打相好的，妻子说：“不过是娘子军里的一个班长”。丈夫又说又吹玩过的女人实际比这多得多。妻子说：“充其量不过是娘子军里的一个排长。” 
“要是你老婆杠上劲，一天给你捞个班长，一个星期给你捞个排长。不是吹牛，集团军司令不好说，给你捞个师长团长还不成问题。”妻子接着说。


69、代替
结婚不到一个月的小李，因一次车祸意外，不幸去世了，他的妻子深受打击，痛不欲生。她丈夫生前的好友志明上前安慰她，还说『愿意代替他的丈夫』。
    " 但是会得到同意吗？"妻子泪眼汪汪的问。
    " 这还要得到谁的同意呢？"志明疑惑的说。
    " 当然是殡仪馆啊！"


70、奶妈
夫妇两人为孩子找奶妈来到了一中介所。丈夫说要一个年轻漂亮的，有高高的鼻子，皮肤一定要很有弹性并且奶要多；妻子则申明：一定要个比自己还要胖并且不能太聪明的。一时两人争执起来，中介所只好劝说两人先回家，过几天会把按两人要求的奶妈介招到家。两天后的早上， 中介所的牵来了一头母猪。


71、买手镯
一阔佬的太太看中了两只漂亮的手镯，但一时拿不定主意买哪一只好，因为其中一只手镯很贵，另一只则要便宜些。
    店主悄声对她说：“就买这只吧，反正是花他的钱。你现在要是不花，他就会把钱花在第二个妻子身上。”
    只见阔太太杏眼圆睁，恼火地说：“我就是他的第二个妻子。“


72、婆婆的嫉妒
刚做婆婆的王太太看见儿子给媳妇买了件皮大衣，不禁嫉妒了。她对王先生说：“把儿子养大了有什么用？给老婆买这买那，却不管我们老人死活。”
     干先生答道：“这种话我早就听腻了。”
    “老糊涂，我什么时候对你说过？”
     王先生说：“不是你，是妈妈跟我说的。”


73、一妻多夫
“医生，请你马上来一趟，恐怕我丈夫是得了阑尾炎！”女明星焦急地说。
    “放心吧，我的太太，”医生平静地说，“去年我已把您丈夫的阑尾炎割掉了，我没听说天底下有生两个阑尾炎的人。”
    “你说得不错，”女明星生气地说，“可是你大概听说过，一个女明星不止有一个丈夫吧？”


74、服用前摇晃
一天我去王老太家出诊，看看我上次开的止咳糖浆效果如何。
一进门，看到王老太站在屋中央前后左右地摇晃着身子，旁边是我开的糖浆，还有一杯白开水。
“您这是在作什么呢？”我好奇地问。
“准备喝糖浆啊！”王老太说。
“那您这是……？”
王老太说：“你看，这糖浆的说明上不是写着‘服用前摇晃’嘛！”


75、套 话
婚礼上，司仪宣布：“下一项，请新郎讲话。”
新郎文质彬彬地向大家欠了欠身，说：“我衷心感谢大家在百忙中参加我们的婚礼，这是对我们极大的鼓舞，极大的鞭策，极大的关怀。由于我俩是初次结婚，缺乏经验，还有待各位今后对我们进行多多帮助、扶持。今天有不到之处，欢迎大家提出宝贵意见，以便下次改进。”


76、初识的笑话
一日，几位女生坐在一起聊天。其中一位说起她和他难友的相识，是因为她无意中踩了他的脚。另一位女生听后，没过几天，便遇到自己心仪已久的男孩，于是便上前假装不知踩了一下他的脚。 
见他不理，又踩了一下，结果仍是没有反映，于是便不停地踩踩。最后那男孩忍无可忍地说了句：“需要我送你去精神病院吗？”


77、动物爱情宣言
（一）癞蛤蟆对天鹅说：“请小姐先把照片留下，回去等消息吧！自从俺这则征婚启事刊登后，希望成为这座宫殿女主人的天鹅实在太多，俺都有点应接不暇啦！”
（二）老羊对小羊吼道：“什么，你要嫁给狼，你不知道狼是尽人皆知的坏东西吗？”
小羊：“当然知道，可他说会为我改变一切。这有多刺激、多浪漫啊！”


78、女人如衣服
一个朋友对我说：“女人如衣服，别那她当回事，衣服没了在换。”我笑了笑不置可否。一天，很多朋友在一起吃饭，那个朋友得传呼响了。他匆忙的去回了个电话，回来后气喘嘘嘘的对我们说：“不陪你们了！老婆让我马上回去！”我马上调侃他：“老婆如衣服！”他接上一句：“哥们！你总不能让我光屁股上街吧！”


79、男女分手的变迁
30年代：男：找个好男人，祝你们白头到老。女：呜...... 
  40-60年代男：不要恨我。女：我不后悔。
  70年代：男：我们还是彻底分手吧！女：你再好好想想。
  80年代：男：我们已经完啦！女：赔我青春损失费！
  90年代：男：祝你以后幸福！女：滚蛋，用不着你担心！


80、能大能小
从前有个妈妈让媒人给自己的女儿找了个对象，可是又听说男孩的那个有点小。她就去问媒人男孩的那是不是有点小，媒人说小时候见过现在谁知道。正好这天男孩又来到了她家，于是她就给女儿嘱托了几句。让女孩和男孩进了屋子，过了一会儿，男孩走了，妈妈就问女儿男孩的那个小不小，女儿说：“能大能小。”


81、蚂蚁怎么看得到？
话说…台风天过境的夏日。 无意间寝室顿时驻扎许多避难的蚂蚁…………。 
学姊：学妹好可怕！好可怕！我的砂糖都生蚂蚁了… 
学妹：那你把它封紧一点咩 
隔天…。 学姊：学妹！好可怕！好可怕！蚂蚁好厉害！ 昨天的砂糖我把它放到柜子上 
那么高！蚂蚁怎么看的到ㄟ……………。 
学妹：……………


82、如此英雄
学校昨晚发生了盗窃案，某学长勇斗歹徒被打成重伤。第二天早上学校开校会，政教处主任当场表扬了那位学长。下早自习走在去食堂的路上，听见某学长说：“昨天晚上我和张某打闹，结果他吃了亏没抓到我。晚上睡觉了，结果歹徒来了他还以为是我，上去就抱住人家：这下可抓到你了，哈哈……。结果要住一个月的院。”


83、倒装句
有一个女同学情绪一激动或是高亢时，时常将句子倒得乱七八糟。 
 一日就寝后同学们夜谈，此女同学忽地一句：“晚上太兴奋了会大小襟失便的！！”同学们哗然“大小襟失便”？ 
又一日此女同学看一群男同学打玩球后去食堂吃，想再约他们下午一起打球：“我等一会换好球去打鞋！”众生哗然“换好球去打鞋”？


84、历史考试
大学历史考试是口试。教授提了三个问题，这个学历史的大学生都答不出来。为了给他一个及格的机会，教授最后问他：“美洲大陆是谁发现的？”
“……”教授气急败坏地喊道：“克里斯朵夫·哥伦布！”这个学生拔腿就往外走，教授惊奇地把他叫住：“喂，你为什么要走啊？”
“对不起，您不是叫下一个考生了吗？”


85、奇迹
一老师在解释“奇迹”一词时，举了一例：一人从八楼跳下，竞毫发未损。他希望学生出“奇迹”。
可一同学回答：幸运。
老师很失望，于是说：此人爬上八楼，又跳下，还是未受伤。
犴一同学回答：偶然。
老师非常气愤，只好又说：那人再次爬上八楼，又跳下来……。
还未等老师说完，就有同学答道：他习惯了。


86、卖旧书
每个学期开始的时候，布告版上总贴有出售旧教科书的告白。其中一张写著：「『心理学入门』。五十元。从未用过。」署名旁又写著：「必须卖出。」第二天，那张告白上加了一张条子：「价钱公道。可是你真的从来没有用过？」签名是「可能的买主」。告白下面，不同的字迹写道：「我可以保证！」签名人「他的教授」。


87、老师画的苹果
一个年轻的女老师给她的二年级学生上第一节课，为了给学生落下好印象，她在黑板上画了一个苹果，回头问学生，曰：“这是什么？”学生答曰：“屁股”她被气的哭着去找校长，校长来到班上，教训起学生来：“是叫你们欺负老师？”回头一看黑板，勃然大怒道：“好呀！你们不仅欺负老师，还在黑板上画了一个屁股！”


88、几张图片
一日，寝室里的几个同学正在闲聊，突然，进来一个同学W问道：“你们寝室的机子有没有ACDSEE？”刹那间，众人的耳朵都竖了起来。
“我这有几张图片想看一下。”W话音未落，众人就挤在电脑前围作一团。 
只见，W插进光盘，调出ACDSEE，选打开文件后，稍倾，徐徐印入眼帘地赫然是一张张电路图。


89、苹果和屁股
有一师范刚毕业的女老师，在黑板上画了一个苹果，问学生：“小朋友们，谁知道黑板上画的是什么？”小朋友们都抢着回答：“是一个屁股！”老师气的满脸是泪，去找校长评理，校长训斥学生：“你们真是不懂事，老师这么好，你们还把她气哭。”看了看黑板，又说：“是谁？还在黑板上画了个屁股？！！！”


90、秀才与农夫
农夫有一块小田，秀才有一块大田，农夫的田刚好又在秀才田的中间，秀才总是想占有农夫的小田，于是，你就和农夫作诗，谁作的好，田就归谁，秀才说：“小田也是田，大田也是田。小田夹在大田里，只见大田不见小田。”农夫说：“秀才也是才，棺材也是“才”。秀才躲在棺材里，只见棺材，不见棺材。“


91、猪的故事
一个小男孩到乡下去和他的亲戚一起度过假日。他的亲戚住在一个农庄里，孩子尽情的玩，看见里许多从未看见过的事物。当他回到家里时，他把一切都对母亲说了。他说，留给他印象深刻的是带着小猪的一头母猪。
“母猪做什么事情？”
“嘿，小猪追着它，”孩子说，“它们把它翻过来，开始撕它肚子上的扣子。”


92、智能刮脸机
推销员在一个公众会议上大力鼓吹自己的商品：“诸位，这种自动刮脸机好极了，你们只要投入几个硬币，把头支在托架上，阶片电动剃刀就会自动开始刮脸。”
    听众中一片欣喜，有一人大声问：“每个人的脸型都不一样，剃刀如何处理？”
    推销员说：“放心，只消剃一次，脸型就都一样了。”


93、丢失的钱包
一位女士圣诞节大购物，在匆忙中丢失了钱包。有一个诚实的小男孩找到了钱包并还给她。
  女士看着钱包，说：“嗯，真有趣。我丢失钱包的时候，里面有一张20元的钞票，但现在变成了20张1元的零钞。”
  小孩马上回答道：“没错，小姐。上次我找到了一位女士的钱包，但是她没有零钱作酬金。”


94、和 尚
有一修行和尚, 為了節省費用, 獨自修理房屋. 當他正專心的用鐵鎚敲打鐵釘時, 有一小朋友很好奇得蹲在一旁, 認真的看和尚敲敲打打.
"小朋友, 你好乖, 你是不是很想學習修理房子啊?"和尚和藹地問.
"不是!" 小朋友搖頭,
"我只是想知道, 當和尚手指被鐵槌敲到時, 會罵些甚麼話?"


95、抓猫
一个神经质的病人，总是诉苦说他的胃中有一头猫，在里面连撕带抓搅得很痛。一日，他昨了盲肠炎，外科医生决定乘机医好他的病。他要了一只猫，当病人麻醉药消除时，医生举着猫说：“你现在完全好了，看我们捉到了什么。” 
病人凝视了一下，并按了一下他的胃又叫起来：“你抓错了。我吞下去的是一只灰色的！”


96、凭记忆打
松的眼睛是高度近视，戴着一副如啤酒瓶底般厚的眼镜，却常爱惹是生非。
一天，他鼻青眼肿地回家了，鼻子上没有了眼镜，奶奶忙问： “这是怎么回事？”
“跟人打架了。”
“眼镜呢？”
“搁包里了。”
“你不戴眼镜，怎么跟别人打架？”
“是这样的，打架前我先仔细看清对手，然后摘下眼镜，凭记忆打！”


97、哥哥不在了
有人问听子说：“对哥哥怎样称呼？”听子说：“称家兄。”这人记
不住，听子告诉他：“你把这两个字写下来，贴在墙上就记住啦！”这
人就按听子指教的那样办了。过年前因为扫房子把这纸条弄丢了。
年后客人来，问道：“您兄长在何处？”此人忙往墙上看，已不见了。
便答道：“哥哥已于去年扫房时不在啦！”


98、肚里的学问
一天，财主苏巴和长工在路上看到一位秀才。他问长工说：“你说我有学问呢，还是秀才有学问？”
长工顺口说：“当然是老爷有学问了。”
“为什么？”
长工答道：“秀才的学问天天用，而老爷的学问都积在肚子里，一点也没有用过。”
财主苏巴听了还觉得很对，自豪地摸着两撇胡子，把头扬得高高地往前走去了。


99、不卖半份
一天，一富人听说有一饭店，其价格之贵让无数有钱人望而却步。他为了显示自己的富有，于是走进了这家饭店，刚坐下，来了一位服务员。 
服务员微笑地对他说：“请问，您要些什么？” 
他满不在乎地说：“给我来份5000美金的点心。” 
顿时，服务员惊讶地望者他，说：“对不起，我们这里不卖半份的！”


100、鱼翅肉庚
有一个人在路上看到两家卖肉庚的摊子，一家的招牌写着阿荣肉庚，另一家写着鱼翅内庚，生意比较好。他心想有鱼翅可能比较好吃，于是便叫了一碗鱼翅肉庚。可是他吃半天只吃到肉庚而没有鱼翅，便叫老板来。 
    客人：老板你这鱼翅肉庚怎么只有肉？ 
    老板：不好意思，小弟的名字叫鱼翅！


