901、狮腹
伊琳娜的弟弟弗兰特和她的丈夫巴博去非洲打猎，不久，她接到弟弟发来的电报：“巴博猎狮身亡。——弗兰特。” 
伊琳娜悲痛欲绝，回电给弟弟：“运回其尸。”三星期后，从非洲运来一只箱子，里面是一只死狮子，她立即又发了一个电报：“狮收到，有误，请运回巴博尸。” 
很快收到非洲的回电：“无误，巴博在狮腹中，——弗兰特。”


902、我还想招
解放前夕，一个地下党被敌人抓住了。敌人问他上级领导是谁？地下党不说，无论地下党对他进行怎样的严刑拷打，他就是不说，敌人没折了。当天夜里就对他使用了美人计。这个地下党意志不坚定在美女面前背叛了革命。但没成想第二天解放了，敌人就是地下党放了。谁知第二天地下党又跑了回来，敌人奇怪的问他又回来干什么？地下党说，我还想招！


903、地狱
某甲死后下地狱，小鬼领他挑牢房。
  第一间是一群男男女女被泡在滚水里，个个皮开肉绽。甲死也不进。
  第二间也好不到那去，里头的人都被野兽咬的头脚分家，甲又不肯。
  来到第三间，一群人泡在深及腰的粪池里喝茶，甲觉得还可接受，就进去了。
  不一会儿小鬼进来宣布：“各位下午茶时间结束请恢复倒立的姿势。”


904、你们的机子太落后
我行ATM机在客户输入支取金额前屏幕会有一段提示，大意是：本机可为您提供100元和50元票面人民币现钞，请您输入金额后按确认即可。有天来一客户，在柜台要求用卡取现2000元，柜员提示说也可到门外窗口的ATM机取，客户坚决摇头：“不行！你们的机子太落后，每次只能取100元，我上次取1500元，取了15次……”


905、造句
小琴今天的语文作业是用“夜深了，妈妈还在……爸爸还在……”的句式造句，她在作业本上写道：“夜深了，妈妈还在打麻将，爸爸还在上网。”
  爸爸检查作业后，说：“写作的事要源于生活而高于生活，不能这么平实地描述家里的情况。”
  小琴听了用力点点头，于是认真地把原文改成：“夜深了，妈妈还在赌博，爸爸还在网恋。”


906、小姐算命
一位小姐让大街上的一个瞎子为她算命。 
算命先生摸着她的手指，对她说：“小姐，你的命不好！” 
小姐听了瞎子的话急忙问：“你为什么说我的命不好？” 
算命的瞎子回答说：“因为你身上带有凶兆！” 
小姐听后急了，说：“那我把戴的胸罩脱了行了吧？” 
算命先生回答说：“不行，你一脱了凶兆，就会出现人生的两个大波！”


907、把帐单寄给我姐夫
有个男人跛着脚，艰难地走进医院，对住院处的护士说：“请你 把我安排在三等病房，我是穷光蛋。” 

“没有人能帮您的忙吗？”护 士问。 “没有！我只有一个姐姐，她是修女，她也很穷。” 

护士听后， 生气地说：“修女富得很。因为她和上帝结婚。”

“好，您就把我安 排在特等病房吧，以后把帐单寄给我姐夫就行了。”


908、修理一次
记者看到一艘潜水艇在海面上出现。 

官员：这是我们和荷兰合制的潜艇。 

记者：怎么它潜进水里就不出来了？ 

官员：你真没知识！这是潜水艇，只负责潜进水里，谁说它一定要浮起来的？？ 

记者：这个潜水艇的性能怎么样？ 

官员：还不错，一年修理一次。 

记者：那很正常嘛！ 

官员：不过，一次修理一年。


909、被男友忽悠了回
有一天跟男朋友去逛夜市，路上看到路边有砣便便，就说“谁这么没有公德心啊？也不收拾收拾！”
男友问“什么啊？”
偶就指给他看，他说“这不是了，你看错了”
偶不服气说“明明就是”
男友说“跟你赌5块钱”
于是偶就走到那砣便便的跟前，蹲下身，仔细查看，心想，这明明就是便便吗友们- -！
男友已笑翻了，爆打他一顿。。。


910、儿童笑话:不讲卫生的牛
小的时候，我带女儿回老家，见到老家养的鸡、猪、羊、和牛，觉得很新鲜，我就趁机告诉她，鸡下蛋给我们吃；猪和羊的肉也很好吃，牛呢，不但能为人类提供美味的牛肉，还能拉犁耕地，它们都是人类的好朋友。然后我问女儿：你喜欢牛吗？女儿不屑地看了看那头大黄牛，慢慢地说：我不喜欢它，牛都那么大了，拉完了屎，连屁股也不擦。---汗


911、激情消失以前
小朱跟他的女友开著他的新车出去兜风，那是一辆车厢狭窄的流线型小跑车。  

他车子停在寂静的路边，经过一阵爱抚后，女孩羞怯地跳下车，跑向附近的一块草坪。  

但当她发现小朱并没有跟上来时，不禁娇嗔：“在我的热情消失以前，你赶快给我下车! ”  

小朱挣扎了一阵后，沮丧地说：“在我的热情消失以前，我下不了车。”


912、去上学
早上，妈妈进屋去叫醒他的儿子：“儿子，起来，该去学校了！” 
“为什么？妈！我不想去嘛。” 
“告诉我两个你不想去的理由。” 
“好吧，孩子们不喜欢我，老师也不喜欢我。” 
“这样...不管如何，没有理由不去学校的。” 
“妈！那你给我两个理由我非得去学校！” 
“好吧！第一，你已经52岁了！第二，你是校长！”


913、阎王看档案
阎王在翻阅新鬼的死亡情况报告，边看边评论：
  被一枪打死是幸运
  ………………
  恩，断头台很痛快
  …………
  在床上老死还是幸福的
  ………………
  被车撞死，他是拄拐棍下地狱的么？
  ………………
  …………这个，这个，被砍了178刀呻吟了3个小时才死……天哪，这倒霉蛋遇到行为艺术家了！


914、跟几个老婆 一天三次五次
一老汉来看阳痿。
医生问：“你现在一月还能过几次性生活？”
老汉说：“30次。”
医生很惊讶，说：“你一天一次怎么说还是阳痿。？”
老汉说：“和年轻时一天三次、五次相比，怎么说不是阳痿？！”
医生说：“你一天三次五次，是不是都是跟你老婆？”
老汉说：“是的。”
医生很疑惑。
“不过是，是跟几个老婆。”老汉接着说


915、信以为真
丈夫一连好几个星期夜不能寐。妻子看到几篇如何松弛神经的文章，就决定在他身上试试。
待他上床以后，妻子柔声说道：“你想象你正坐在最爱去的那湖边垂钓。日光暖洋洋的，微风轻抚。鱼线上的浮子正上下颤动，在水里一路一招。”
他的两眼合上了。妻子刚以为已获成功，谁知他一下子直挺挺在床上坐起来。他说：“可我钓鱼是从不用浮子的。”


916、魔鬼的妹妹
有一位妇人她老公常常买醉后才回家，于是，她决定要改正他这项恶习。在万圣节当晚，她穿着一件魔鬼戏服，躲在一棵树的后面，准备在她老公回家的路上等他。当他老公走近时，她手持乾草叉，头戴红帽，屁股留著一条长尾巴地跳到他的面前。老公问：“你是谁？”妇人答：“我是魔鬼！”她老公接著说：“走！和我一起回去，我已经娶了你妹妹了！”


917、新婚第一夜
新婚第一夜，新娘子为了“办事”，早就换上了漂亮的丝睡袍，作出诱惑的姿势躺在床上。 
可是一个小时过去了，新郎还是穿得好好的看着窗外，新娘不耐烦地提醒他：“怎么不脱衣服上床来？”他回答说：“你先睡吧！不要管我，因为我妈妈跟我讲过，今天晚上是我所能见到的最美妙的一个晚上，所以现在我不想浪费任何一秒钟看夜景的机会。”


918、看到漂亮MM后
冬哥陪太太逛街… 
    左边走来一位长发披肩、挺亭亭玉立、极上镜的MM，情不自禁地行注目礼，扭过头去看得眼发直；太太不悦：“怎么了？你啊？！”冬哥忙解释：“脖子睡觉时扭着了。”一会，右边又来一位染金色短发、露脐短上装、超短裙的豹妹，冬哥又扭头向右边，太太不满：“又干什么？”冬哥：“正一正脖子也不行吗？”


919、胆小鬼
某男畏妻如虎。某晚，因误了回家的时刻，他干脆走进一间小
酒店，喝得酩酊大醉。
从酒店出来，天已大黑。这位老兄醉眼昏花，竟摸进了动物园，
爬到放养鳄鱼的池边呼呼大睡起来。
第二天一早，悍妻见丈夫一夜未归，手执棍棒寻找而来。老远
看见丈夫躺在大鳄鱼身边，还在呼呼大睡，便用木棍敲着池边的栏
杆大声道：“胆小鬼，你出来！”


920、私心杂念
旅馆老板口试甲、乙、丙三位男性应征者。
    问：“假如你无意中推开房门，看见女客一丝不挂在沐浴，而她也看见你了，这时你怎么办?”
    甲答：“说声‘对不起’，就关门退出。”
    乙答：“说声‘对不起，小姐’，就关门退出。”
    丙答：“说声‘对不起，先生’，就关门退出。”
    结果，丙被录用了。


921、误听
作家务做了很久，妻子顺手打开丈夫刚买来的收音机，一个温柔的声音传出：“…如果肤色分红，脸上的绒毛细嫩柔软，那么说明很健康……” 
  听到这里，忍不住摸了自己的脸，对镜顾盼，再笑一笑，样子健康可爱。妻子准备把这个好消息告诉老公。 
  这时，又听播音员说道：“好，听众朋友，这次我们的《养猪知识讲座》就到这里……”


922、情人的前任
女人在家正和情人幽会，丈夫打电话来。情人问：“哪个男人是谁？”女人说：“是你的前任。”情人又问：“是你的另一个情人？”女人说：“不，是情人的死对头。” 
 
女人在家正和情人幽会，丈夫打电话来。情人问：“哪个男人是谁？”女人说：“是你的前任。”情人又问：“是你的另一个情人？”女人说：“不，是情人的死对头。”


923、请客
丈夫：亲爱的，明晚我要请一位同事来吃晚饭。
  妻子：什么？！你疯了吗？房子已经很久没有打扫过了，我也很久没有去超市买东西了，家里的三十个碟子都还没有洗，我也不愿意下厨房去做点什么像样的晚餐！
  丈夫：我知道，亲爱的。
  妻子：那你干嘛还请同事来吃饭？
  丈夫：因为那个傻小子居然满脑子想着要结婚。


924、厕所偶遇
钱某，一日在酒场上不胜酒力，迷迷糊糊中误入女厕，在隔间呕吐，此时一女士入厕小解，钱闻其小便声误以为有人在倒啤酒，怒道：“我早就说过不喝了，谁又在倒？”女士闻言吓了一跳，遂憋住小便，欲待钱走了以后再解，未曾想竟憋出一个屁来，钱先生闻之大怒，用手重重拍着隔板，大声斥责道：“我说过不喝了不喝了，谁又启了一瓶？谁启谁喝！”


925、亲两口
一个新婚不久的小伙子，骑着自行车去丈人家去接妻子。     他带上妻子往回走，刚出村不远，正好有个土坡，小伙子见私下无人，停下自行车，KISS起来。正在这时候，老丈人从地里回来，正好赶上，看了两眼，小伙子很窘，撇开妻子对老丈人说：“啊，爹！您老也亲两口吧！”“不，不，家里有。”老丈人尴尬地说着，头也不回地走了。


926、老苍蝇和小苍蝇的故事
有一天，老苍蝇和小苍蝇在外玩。
小苍蝇指着漫天白云问：“妈妈，这是什么？”妈妈说：“这是白云。”
小苍蝇指着蓝天问：“这是什么？”妈妈说：“这是蓝天。”
又指着鲜花问“这是什么？”。妈妈说：“这是鲜花。”
小苍蝇说：“妈妈，即然，世界怎么美好，那为什么我们吃屎呀！”老苍蝇生气地说：“傻孩子，吃饭的时候，别说脏话。”


927、反对搭卖
女：“我和你结婚还有个条件。”
      男：“亲爱的，你说吧，只要能和你结婚，我什么条件都答应。”
      女：“这个条件很简单，我要把我妈带来，因为她只有我一个女儿。”
      男：“这……”
      女：“怎么，你不同意？”
      男：“你不是不知道，现在商店都在反对搭卖？！”


928、10%的处女
美国一顽固的教授看不惯时下年轻人的爱情观，在女子高中上发表言论：「最近有篇报导，美国的成年女性有90%不是处女，总统先生对这种事实感到不可思议，因此寄信给其他10%保有处女之身的女性。各位女同学，你们知道总统信中写些什麽吗？」 大家都摇头说不知道。「真的你们都不知道！」教授说：「那麽，你们都没有收到信了。」


929、打猎归来
打猎归来的丈夫在车站给家里打电话。
      “喂，是玛丽吗？你快来车站接我吧！”
      “收获怎么样？亲爱的。”
      “还可以，从现在起，至少一个月内我们不用再买肉了。”
      “是打死了一只鹿？”
      “不，是工资全部花光了，现在我连坐车回家的车票钱都没有
了……”


930、青翠欲滴
我爱上了教师这个职业，孩子看起来使人快乐--如果你懂得快乐。有一天，我在班里表扬了一位同学，说他这个“青翠欲滴”用得好。下一次交上来的作文，几乎每个人都用了“青翠欲滴”：教室的一角里，有盆青翠欲滴的花、爸爸拿起青翠欲滴的玉酒杯、她穿上一件绿色的裙子，真是青翠欲滴。。。有一个男生居然还写：我的鼻涕青翠欲滴。。。。。


931、爱国心
几个学生躺在被窝里闲聊。 
甲：“今天朗诵比赛，嘿，我得了第一！” 
乙：“哼，前几天作文竞赛，我不也得了第一？” 
丙：“要是你们记性不差的话，应该记得我的爱国心最强。” 
甲：“你的爱国心最强，我从不买外国货。” 
乙：“我也从来不看外国电影。” 
丙（慢条斯理地）：“你们想想看，我入学以来，哪次外语及格了？”


932、能拉什么
音乐课上，教师做音乐接龙，即前一个同学喝一个音调的“拉”，下一个同学要先重复前一个同学的“拉”，再唱出另一个音调的“拉”。有个男生无聊，在每个人的“拉”音后都加个字，什么“拉风”、“拉面”、“拉大便”之类，等到他用非常优美的音色唱出一个“拉”后，音乐老师笑咪咪的看着他说：“让我们看看你能拉什么。”


933、懂事的树木
一天，维佳和乔治坐在树下乘凉。维佳抬头望着树上的叶子。
维佳：“冬天为什么没有茂盛的叶子？”
乔治：“冬天人们需要温暖的阳光，如果树上长有茂盛的叶子，
不是要给人们挡去了这温暖的阳光吗？”
维佳：“夏天树上为什么又长有茂盛的叶子？”
乔治：“道理正相反。夏天人们讨厌这炽热的阳光，树上长有叶
子，能给人们挡住阳光。”


934、太太,请付五十分钱
一位女主人给大夫送去一张邀请的请柬,很快收到了回信,但是无法辨认.
  我只是想知道,他到底来不来吃饭,女主人说.
  我要是你的话,丈夫建议,我就上药房去.药剂师最会辨认大夫的字迹.
  药剂师看了看女人递给他的这张纸,一声不吭地走进另一个房间过了几分钟,他拿着一瓶药走了出来说:请收下吧,太太,请付五十分钱.


935、仍然有效
一位病人向医生详细地叙述了自己的病情，医生仔细听后，作出了诊断并给她开了药方。病人接过药方，急忙对医生说：“您给我开的药，昨天报上已经公布停止使用了。”医生听了病人的话，笑着回答道：“不要紧的，你的病是在公布以前得的，所以这药对你仍然有效，请不要担心。”


936、医院证明
百货商店里，布匹柜台前，一女店员按一顾客的要求耐心地将她买的一匹布撕成2英寸长的小布条儿。
    撕完之后，这位顾客又要求这店员把这些小布条儿打成结，店员打到一半的时候终于受不了了，她说道："难到你有精神病吗？"
"对，我有医院证明。"
女店员：@
%&!!!…………


937、“尊重”夫人
有一位学究，正在朋友家拜访。
天突然下起大雨，友人便说：“天又落雨，我们也谈得投机，你
干脆在我这里过夜算了。”
“好的好的，多谢挽留。”他答应着，但一转眼却不见了。
友人以为他上厕所，也不在意。
一个小时之后，他冒雨进来，淋成落汤鸡。
友人忙问他是怎么回事？
他说：“我特地回家通知夫人，因今夜雨大，我不回家了。”


938、严禁烟火
意大利某化学工厂的围墙壁上写着“严禁烟火”四个大字。尤特每天到这里来溜达。他的行为引起了工厂警卫的注意。 
警卫：“你每天在本厂的四周踱来踱去，是否有什么不良的企图？” 
尤特：“哦！绝对没有，我是到这儿来戒烟的。我妻子对我说：‘你要么要烟，要么要我，两者选一！’所以我不得不每天到这里来看看、走走，直至戒烟为止。”


939、鹦鹉的幽默
有一个女人路过一家商店，店门口有一只鹦鹉见她过来说到：“你是个丑女人！”女人听了气愤的离开了。第二天她又路过那家商店，鹦鹉又叫到：“你是个丑女人！”这次女人气冲冲的告诉了店老板，让他不要让鹦鹉说这个，老板并把鹦鹉打了一顿。第三天，女人又来了，看了看鹦鹉，说到：“我怎么样啊！”鹦鹉叫到：“我不说，你知道的！”


940、买错了
一笔100万元的赛马奖金被一个白痴获得。众人不解，问白痴：“你是怎样买赛马奖券的？” 
    白痴说：“我连续三天梦到‘7’这个数字，3X7=24，所以我买了第24号赛马奖券，一下中了。” 
    众人大惊：“3X7=21，怎么会是24呢？”
    白痴也吓了一跳：“真的？这回买错了，下次买21号。”


941、被偷
一女士报案说：警察同志，我的钱被人偷走了。 
警察问：你把钱放在在那里啦？ 
女士说：放在我裙子里的长筒袜里啦。 
警察问：你想想你当时都是跟谁在一起？ 
女士说：昨天夜里，我在包厢里遇到一个男人，哪个男人上来就往我大腿根上摸？ 
警察说：那！你不是看着他偷？ 
女士说：警察哥哥，俺想八圈子也想不到人家那是偷东西！


942、模范驾驶
一天深夜，一辆警车跟在一辆小汽车后面。那司机驾车确实无可挑剔，从没有超速，总是给出正确的指示信号。对其他司机也是礼貌有加。
最后警车赶了上去，与小汽车并驾齐驱。警官对小汽车司机说：“喂！老兄，没别的事，我们只是想表扬一下你的模范驾驶。”“谢谢您，警官先生，”小汽车司机回答说，“在喝了几杯之后，我驾车总是特别小心。”


943、时髦
还没出国哪？
         还没炒股哪？
         还没成腕哪？
         还没离婚哪？
         还没考车牌哪？
         还没MBA哪？
         还没伊妹儿哪？
         还没写本传记哪？
         还没在郊外给自己找块便宜墓地哪？


944、偷情的后果
某夫妻二人感情不和，丈夫经常在外面同别人的老婆过夜，老婆也经常在丈夫不在家的时候找别的男人来过夜。 
一日，丈夫因为情人的老公在家所以只好回家过夜。夫妻二人睡至半夜时分的时候，妻子突然从噩梦中惊醒，并且尖叫到：“不好，我丈夫回来了。”只见其丈夫立刻从睡梦中惊醒并从床上一越而起，边穿衣服边说：“好，我这就走。”


945、吸血蝙蝠
在一个月黑风高的夜晚，一只吸血蝙蝠脸上沾满了血飞了回来。洞里的同伴都问它到底是去了哪里，怎麽会有这麽多血呢？
那只蝙蝠被问得烦得受不了了，就说：“你们想知道吗？那就跟我来吧！”
飞呀，飞呀，蝙蝠们飞到一棵树的前面。
这时那只蝙蝠问：“你们看到这棵树了吗？”在场的同伴都回答说看到了。
“可我刚才就是没有看到这棵树！”


946、精神分裂
一只蚂蚁看见一头大象向它走来,它把身子埋在土里,只漏出一条褪,兔子问它为什么,它说,嘘,别出声,我拌死那个狗日的!
第二天,兔子看见一只大象把自己埋在土里,只露出一条腿,便好奇地问为什么,大象一下子眼里涌满了泪水,委屈地撇了撇嘴:"昨天那该死的蚂蚁把俺兄弟拌倒摔成了植物象,俺要替俺兄弟报仇!至少也拌他个精神分裂!"


947、一只呆鸟
小鸟虽然已经有女朋友了,可是还是像一个大木头,大家都笑他笨，根本不知道什么叫情调，小鸟下决心要雪耻。 
  有一天晚上,小鸟跟女朋友野鸭走在没有人的路上,觉得很有情调。 
  小鸟：“今晚,我..我可以抱你吗?“ 
  野鸭：“哎呀！人家不好意思嘛！” 
  小鸟：“喔喔喔!好!哪等你好意思的时候再抱你好了！”


948、请付五十分钱
一位女主人给大夫送去一张邀请的请柬，很快收到了回信，但是无法辨认。
“我只是想知道，他到底来不来吃饭。”女主人说。
“我要是你的话，”丈夫建议，“我就上药房去，药剂师最会辨认大夫的字迹。”
药剂师看了看女人递给他的这张纸，一声不吭地走进另一个房间过了几分钟，他拿着一瓶药走了出来说：“请收下吧，太太，请付五十分钱。”


949、不是作风问题
一位中年模样的人在那里买桔子,正当他在认真地选桔子时,来了一位年轻的小姐也来选桔子.她把自已的胸部紧靠在他背上.他觉得有这位漂亮的小姐靠着很舒服.故意慢慢地选桔子.当这位小姐走后,拿钱给小摊贩时.发现自己的钱包没有了.他讲了一句话: “我原来以为自己犯了作风问题,现在看来是我是犯经济问题了.”


950、光屁股
有上司面胡者，与光脸属吏同饭。上台须间偶带米糁，门子跪下禀曰：“老爷龙须上一颗明珠。”
官乃拂去。属吏回衙，责备门子：“你看上台门子何等伶俐！汝辈愚蠢，不堪重用。”
一日，两官又聚会吃面，属吏方举著动口，有未缩进之面挂在唇角。
门子急跪下曰：“小的禀事。”
问禀何事，答曰：“爷好张光净屁股，多了一条蛔虫挂在外面。”


951、吃白面
一僧人、一经纪、一妓女同途，陡遇大雪，遂往古庙避之。
三人议曰：“今日我等在此，各将大雪为题，要插入自家本色。”
和尚曰：“片片片，碎剪鹅毛空中旋。落在我山们上，好似一座白玉殿。”
经纪曰：“片片片，碎剪鹅毛空中旋。落在我匾担上，好似一把白玉剑。”
妓女曰：“片片片，碎剪鹅毛空中旋。落在我？毛上，好似胡子吃白面。”


952、小官大话
巡检是县一级的小武官。可有个巡检对妻子吹嘘说：“我这官的级别，与省城巡抚大人差不多。”
一天，巡抚路过。妻子便悄悄在巡检丈夫身后观察，只见他跪伏在地迎接，动都不敢动。
回到家里，妻子恼火地对他说：“你骗了我！”巡检说道：“你懂个屁！跪在地上，是一种尊敬人的礼节。假使我到省城巡抚官府里，他也会这样跪伏在地迎接我的！”


953、头婚妾
一人娶妾，必欲求处子。或教之曰：“初夜，但以卵示之，若不识者，真处子
矣。”如其言，握以问妾，妾曰：“柳齐也。”怒曰：“号都晓得，不真不真。”
逐去之。再娶一女，问如前，以此物对，又怒曰：“表都晓得，一发不真。”复逐
去。最后娶一年极少者，问如前，曰：“我不识。”曰：“此卵也。”其女曰：“
不信道卵是这一点点儿。”


954、蝇欲变人
苍蝇只要飞出来，动不动就被蝇虎捉住。苍蝇恨死了，可又没有办法防御，只能随时小
心，一瞥见蝇虎，便慌忙飞开躲避。
一天，苍蝇又飞出去，偏偏见到蝇虎，便远远地说道：“你不要逞强施威，假使我来世
变了人，一定将你们一一捉来杀死，好好发泄我的愤怒。”
蝇虎笑道：“蠢货！你能变成人，我也早变成了真老虎了，还怕你捉杀我吗？！”


955、无奈
丈夫新任公司的副主任，但总不能使大家觉得他也是个主管。打到他们部门来的电话总是接到他的女上司黎太太那里去。如果他不在，接线生便记下对方的留言而不把电话接到他那里。后来，他忍无可忍，便对有关工作人员说：「请把我和黎太太当作一个人。」他自以为问题就此解决，几分钟後，内线电话响了，只听接线生说：「简先生，你丈夫的电话。」


956、稀世珍宝
端纳太太最喜欢收藏古董。 一天，她来到一家出售古玩的商店里，向卖主问道：“这支左轮手枪产于哪个年代？” 
    卖主说：“太太，这是稀世珍宝啊，它是古罗马帝自时代留存下来的。” 
    端纳太太问：“可是，那时候肯定还没有左轮手枪呢？” 
    卖主说：“正是这样，太太。要不为什么说它是稀世珍宝呢！”


957、修改的功效
约翰是一名教写作的老师，他发现很难使学生相信修改文章的必要性。对他们来说，草稿即是定稿。最后，约翰在办公室门上贴上一张大标语，通过这一方法使好多学生养成了修改文章的习惯。标语上写的是： “哦，这很难，你知道。我决定不下是否自杀，你知道。” 莎士比亚《哈姆雷特》第三场第一幕，草稿。“生，还是死，问题就在这里。”定稿。


958、该向谁道歉
大卫·克罗克特，美国边疆开发中的传奇人物，后入选众议院。
有一天，克罗克特和朋友去华盛顿动物园参观。当他们走到猴山边上时，他指着其中一只说它的长相、举止很像某位国会议员。
话刚说完，他就发现这位议员也在他身边观看。
克罗克特笑着对他说：“我想应该向您道歉。不过，我不知道究竟该向您道歉，还是向它（指猴子）道歉？”


959、起来鼓掌 [爆笑]
赫鲁夫拍了一些宣扬政论的影片，并强迫人民去看。他很想知道人民的反应，于是便微服出巡…… 
这天，他来到了莫斯科的一间电影院，当影片结束时，全声的观众都站起来热情地鼓掌！赫鲁夫看见些景，心里相当满意，这时，旁边的人突然推推他的肩膀，小声地说道： 
“喂，你不要命了吗？还不赶快站起来鼓掌，这附近有很多的秘密警察！！！”


960、用心良苦[美白篇]
你的脸有几分漆黑 你的眼有残留的黑 
你的唇 美丽中有墨水 
我用去整夜的时间 想分辨在黑白之间 
到底谁会比谁黑一点 
我宁愿看着你 黑的如此怪異 
黑过你平时放的天然气
你说你 想漂白 偏偏注定像烧焦 
钱沒了 爱熄了 剩下SK II要不要 
黑又皱 有狐臭 美白良苦卻成空 
你的黑 怎么形容 我想你自己也不懂


961、文艺评论家和部长
部长：“您看施普罗塔新创作的小说怎么样？”
评论家：“我认为是好的。” 
部长又摇了摇头。
评论家：“我是说，从某种意义上讲是好的。”
部长又摇了摇头。
“我说的‘某种意义上讲’是针对咖啡馆里那些庸俗的知识分子。”
部长再次摇头。
“确切地说，部长先生，这是一部坏小说。”
部长还是摇头。
“当然，也不能全盘否定。”


962、骆驼
一个人在一个荒岛上寂寞得要发疯,于是决定非礼一匹野马,野马从没受过如此侮辱,踢断了他一条腿;此人没得逞,但并不灰心,可是另外一条腿也报销了.
   他终于感动了上帝,于是一位美艳的仙女降临到他的身边,万种风情地轻声对他说:
    "先生,您需要什么?我都能满足您."
    回答:"帮我抓着那匹野马!!"


963、我已经娶了你妹妹了
有一位妇人她老公常常买醉后才回家。于是，她决定要改正他这项恶习。
在万圣节当晚，她穿著一件魔鬼戏服，躲在一棵树的后面，准备在她老公回家的路上等他当他老公走近时，她手持干草叉，头戴红帽，屁股留着一条长尾巴地跳到他的面前。老公问：“你是谁？”妇人答：“我是魔鬼。”她老公接著说：“走，和我一起回去，我已经娶了你妹妹了。”


964、没吃亏
一位猎人走过清净的湖泊，他看到成群的鸭子在水中嬉戏，便 
对站在岸边的青年说： 
“我对鸭子开三枪，付你多少钱？” 
“3英镑。”青年爽快地回答。 
付过钱后，猎人便举起手中猎枪，“砰砰砰”三声，三只鸭子立 
即应声倒在水面上。 
“这下您可吃亏了！”猎人对青年说。 
“我没吃亏！”青年回答，“鸭子又不是我的。”


965、忘带钥匙
小林的邻居回家，看见小林正站在门外，于是他奇怪地走上去问：“咦，小林，怎么？进不了门了？”
  小林微笑着说：“脑子不行啦，忘带钥匙了！”
  “先到我家坐坐吧。”邻居热心的说。
  小林推辞道：“不了，太太马上就回来。”
  等邻居走后，小林轻轻地对着门哀求：“亲爱的，求求你开开门，我承认错误还不行吗？”


966、好“邻居”
罗杰和妻子闹意见，一直住在车库里。他们夫妻俩虽然很少说话，但罗杰继续修剪草坪、倒垃圾和修汽车，而妻子依旧烧饭、除尘和洗衣服。
  几个月之后，罗杰和老朋友道恩一起喝酒，道恩问：“既然你在家里住得不舒服，为什么不搬出来住呢？”
  罗杰回答道：“唔，如果你真的想知道实情，那我告诉你，她做一位邻居真的很不错。”


967、菜单
不懂法语却又死要面子的罗伦太太在巴黎一家餐厅就餐，她接过侍者递来的菜单，装模作样地看了一会儿，便神气活现地点了菜单上最后几道价格不菲的大菜。
  半小时过去了，菜还没有上来，罗伦太太生气地叫来老板。幸亏这个老板会说英语，他微笑着问：“太太，您点的这些曲子，乐队刚才不是演奏过了吗？”
  罗伦太太顿时傻了眼。


968、乳的含义
老师上课的时候在讲解“乳”的含义说：乳就是小的意思，比如乳猪，乳鸽，乳名等！要求小明用“乳”字造句。 
小明：因为现在房价太高，所以我们家只能买50平米的乳房！ 
老师汗，说：再造一个。 
小明：我人太小，连一米宽的乳沟都跳不过去！ 
老师大汗：不行，再造一个！ 
小明：老师，我实在想不出来了，我乳头都快想破了！


969、军营小记
教官在军容风纪检查上对军帽的戴法做了详细的讲解：“军帽要戴正，帽檐在正中央。军帽在戴上以后不要露出头发，这叫傻冒！”说着把一帽檐高耸者的帽子压了下来，但由于用力过猛，把战士的眼睛给挡住了，“也不要戴的看不见眼睛，那叫呆冒！”说着就用双手摆正了战士的帽子，“不上不下，不左不右，就在正中这才是军帽的戴法——这叫盖冒！”


970、和狗看电影
丘吉尔有一只心爱的卷毛狗，名叫鲁弗斯。 

一天晚上，在首相的乡间别墅里放映电影《雾都孤儿》，鲁弗斯像往日一样，在它主人的膝盖上占据了一个最好的位置。 

当影片放到比尔?赛克斯为了摆脱警察的追踪，准备淹死他的狗时。 

丘吉尔用手捂住了鲁弗斯的双眼并说：“亲爱的，现在不许看了，等会儿我会告诉你后来发生的事。”


971、在美国的黑人
黑人问上帝：“上帝，你为什么给我黑皮肤？” 
上帝回答说：“为了帮你黑夜在非洲莽丛打猎，不容易让猛兽见到，还保护你抵御非常灼热的阳光。”
“那为什么我的头发是卷曲的？” 
“我的孩子，头发卷曲，是为了让你在灌木中间跑起来不致给树木缠住。” 
“我明白了，”黑人说，“可是为什么让我生在美国呢？
上帝：“。。。。。”


972、没吃亏
一位猎人走过清净的湖泊，他看到成群的鸭子在水中嬉戏，便 
对站在岸边的青年说： 
“我对鸭子开三枪，付你多少钱？” 
“3英镑。”青年爽快地回答。 
付过钱后，猎人便举起手中猎枪，“砰砰砰”三声，三只鸭子立 
即应声倒在水面上。 
“这下您可吃亏了！”猎人对青年说。 
“我没吃亏！”青年回答，“鸭子又不是我的。”


973、也是枕头下
尼克5岁了。生日晚宴之后，尼克上床睡觉前，要妈妈再给他一块蛋糕。妈妈不同意： 
“尼克，你吃得太多了，不能再吃了。” 
“妈妈，那我把蛋糕放在枕头底下可以吗？” 
“可以。”妈妈给了他一块蛋糕。 
半夜里，妈妈走进尼克房间，发现尼克把枕头放在肚子上面，呼呼大睡。 
毫无疑问，蛋糕已被尼克放在枕头底下的肚皮中了。


974、左右为难－不知道怎么读信
左右为难
老师：小新，请用“左右为难”来造句。小新：我考试时左右为难。老师：是题目不会答，让你左右为难？小新：不，是左右同学答案不一样，让我左右为难。
不知道怎么读信
姐姐："小妹，你在干什么？"
妹妹："我在给我的好朋友写信。"
姐姐："你还没有上学，就会写信吗？"
妹妹："这不要紧，因为他也不知道怎么读信。"


975、那我是阿姨吗?
一个小女孩跑到柜台前,对我说:’阿姨,给我一包蕃茄酱.’ 
      我是男生,起码身份证上是这样写的. 
      于是我笑了笑,一边递给她一边对她说:’没问题,小弟弟.’ 
      小女孩楞了一下:’我不是小弟弟啊!’ 
      我:’那我是阿姨吗?’ 
      小女孩接过蕃茄酱匆匆跑开了!


976、夫妻之间
当我照例在下午5点下班回家时，发现妻子那天情绪不佳，其结果便是短兵相接和令人不快的态度，我的所作所为没有一样是对的。 
到了晚上7点，事态还不见好转，于是我提议我走出去，假装刚到家，然后一切从新开始，妻子答应了。 
我出门后，再一次进来说道：“亲爱的，我回来了！” 
“你刚才上哪儿去了？”她厉声问道，“已经7点了。”


977、怕什么吗
暑假到了黄夏留教授带着黄太太一起去深圳玩到了晚上对黄教授夫妇
投宿旅馆时，黄太太想要洗个澡但却又担心的对老黄说：“看到报上的报导某些旅馆或饭店都会藏有隐藏式的录影机，万一我真的被拍到了，那该怎麽办呢？”黄教授一脸不屑头也不回的说：“放心吧！依你这种身材即使被不幸地拍到了他们也一定会全剪掉的！怕什么吗?”


978、依你这种身材
暑假到了，黄教授带着黄太太一起去深圳玩。到了晚上对黄教授夫妇投宿旅馆时，黄太太想要洗个澡，但却又担心的对老黄说：“看到报上的报导，某些旅馆或饭店都会藏有隐藏式的录影机，万一我真的被拍到了，那该怎么办呢？” 
黄教授一脸不屑头也不回的说：“放心吧！依你这种身材，即使被不幸地拍到了，他们也一定会全剪掉的！怕什么吗？”


979、争辩
妻子怀疑丈夫有事骗她。 
妻：“说！你为什么骗我？” 
夫：“哪有啊！骗你做啥？” 
妻：“我怎么知道你骗我要做什么？从实招来！” 
夫：“真的没有啦！骗你对我有啥好处？” 
妻：“对喔，你有什么好处？说！” 
夫：“没有任何好处。” 
妻：“没有好处？！那为什么要骗我？” 
夫：“。。。。。（呜~~让我死了吧！）”


980、老头的助听器
老头子买了一个助听器，又怕老伴批评，于是就向她夸这个助听器如何如何地好用。
  他说：“这是我这辈子用钱最恰当的一次。没有助听器时，我几乎听不清别人说什么。可现在呢，连楼下的厨房里水开了都能听见。半里外的汽车发动声也能听清了。”
  老伴一个劲地点头号，问他：“什么价钱？”
  老头子看了看手表说：“两点一刻。”


981、读书苦．读书累
学生:读书苦．读书累～ 
老师:读书不苦你不会
学生:台下学生打瞌睡～
老师:每次都是你先睡
学生:台上老师只会吠
老师:吠你上课不学会
学生:不如加入黑社会 
老师:全家移民绿岛睡 
学生:天天都收保护费
老师:早晚变成丧帐费 
学生:有钱有势有地位
老师:有车有房有牌位
学生:还有美媚陪着睡
老师:睡醒才知恐龙妹


982、食堂风波
学校食堂向来油少肉少，久了也就习惯了。只是这潘Sir不同。 
一日，他排队打菜。轮到他了，他看着那位师傅说道：“你是不是怕我啊？” 
“我为什么要怕你？”那位师傅不服气了。 
“那你为什么每次看到我的时候手就抖啊抖的，勺里的几块肉都抖不见了。你就勇敢点，一勺挖下去，不要怕嘛！”结果，那天师傅给了他结结实实的两大勺肉。


983、迟到的理由
这天早上第一节课，班上有4位同学没到齐。
40分钟过后，他们陆续来到了。前三位学生的理由都是“闹钟停了。”
当最后一个学生也气喘吁吁地到来时，老师抢先一步对他说了：“我不想再听‘闹钟停了’。”
没想到这位同学却说：“我做了一件好事。”
“请具体说说。”老师脸上好像露出了一点笑容。
“我给他们检查作业和修改错误。”


984、最幽默的老师
SAM是我在高中时的一个老师，在老师中我对他的印象最深刻，他也是我所遇到的最具幽默感的一个人。 
    有一次，他在给一个新生班讲课前说到：“我知道我的讲演有时很可能会很单调，很枯燥，甚至是无聊，我也允许你们在我讲课时不耐烦地看手表，但我决不能容忍你们把手表放在桌子上用力的捶它，看它是不是停了不走了？！！”


985、永远走在前
有位推销员应聘工作，可是没过多久就丢了这份差事，整天怨天忧人。
    关心他的朋友问道：“是不是因为你没有做宣传？”
    他哭丧着脸回答道：“不，我都认真做了宣传。”
    “你是怎么说的？”
    “我对每个人都说：我们的产品永远走在别人的前面。”
    “你推销的是什么？”
    “手表。”


986、丑女
丑女跟和尚同船渡河，和尚无意间瞅了丑女一眼，丑女立刻大发脾气：“大胆秃头，光天化日之下竟敢偷看良家妇女！”和尚一听，吓得连忙把眼睛闭上。丑女一见，更生气了：“你偷看我还不算，还敢闭上眼睛在心里想我！” 
和尚无法跟她讲道理，又把脸扭到一边。丑女得理不饶人，双手叉腰，大声训斥道：“你觉得无脸见我，正好说明你心中有鬼！”


987、口 味
精神病医生问初次求诊的年轻女人：
      “你说你来看我，是因为你对袜子的口味使你的家人担心？”
      “对，”病人低声说，“我喜欢羊毛袜。”
      “这一点也没有不正常啊。”医生说，“许多人都比较喜欢羊毛
袜，我自己就是这样。”
    “真的吗？”病人欢叫道，“你喜欢清蒸的还是炒的？”


988、问题的解决
凌晨三点，医生家中的电话响了。他睡眼朦胧地拿起电话说：“喂？”是个女子的声音，很慌乱，“医生，我们的宝宝刚吞下了一个避孕套。”医生说：“把他带到医院来，十分钟后我们在医院碰头。”他马上穿好衣服正准备出门，电话铃又响了。他拿起电话:“喂？”电话那头传来一个很平静的声音：“没事了，医生，我们又找到了一个，不用麻烦您了。”


989、伤心的妇人
一天有一个妇人带着她的小孩去坐火车，另一个妇人经过她座位旁时，看见了这个小孩，忍不住摇摇头轻声说句:『唉！怎么有这么丑的小孩！』妇人听了以后忍不住哭了出来，不知情的列车服务小姐看到妇人不知为何哭得如此伤心，于是想安慰妇人便对妇人说:『妳不要再难过了,先喝一杯水休息一下.哦,对了,这里还有一根香蕉，就给妳的猴子吃吧！』


990、要锤刑还是要死刑
有两个人到一荒岛上，被一群野人抓住，问他们：“要锤刑还是要死刑？” 
    第一个人想，死了多没意思，于是回答说：“我要锤刑。”于是他被一大锤在要害猛锤了十下，昏了过去。 
    第二个人想，我就算死也不能受此迫害，于是他很坚决的说：“我要死刑。” 野人答应了他，于是第二个人被十把大锤狂锤要害，直到死去。


991、作案工具
警察抓到一个正在作案的罪犯。
罪犯：“我没有罪。因为我只不过是被人利用的工具而已，而工具是
没有罪的。比如说一个人用刀杀了人，罪过在人而不在刀。”
警察：“您是说您是被人利用的工具吗？”
罪犯：“是的！”
警察：“那好，请给我走一趟！”
罪犯：“为什么？我没有罪！”
警察：“请别动。按照法律，作案工具是要被没收的。”


992、还用你催？
武汉的公共汽车开得非常不规矩，有时慢得象蜗牛，有时快起来满马路上飞。一次坐车因为晚点，司机开始开快车，摇摇晃晃，吓得一车人心惊肉跳。终于在某站停车，一位老太太要下车，抓着扶手，颤颤悠悠地一步步往下挪，年轻的女售票员不停地催道：“快点，快点，婆婆！”那老太太看她一眼，说：“我如果象你这个年龄，早就飞下去了，还用你催？”


993、美妙感觉
在人类精神空间最边缘的某个地方，住着一个叫做孤独的东西，人需要倾诉，需要有人倾听，需要能同另一个叫做人的动物进行沟通和交流，于是网络就轻而易举地网住了不计其数的人，使 他们陷入E网，不能自拔。 
在网络中，我们也许寻不到真爱，寻不到金钱，但同网友交往绝对有种超越时空的美妙感觉，使你平淡无奇的生活变得绚丽多彩。


994、公园里的一幕
周末，阳光明媚。三位先生来到公园坐在长椅上，其中两位煞有介事地做出抛杆入水，再钓上鱼的动作。警察看到，对第三位正在看报纸的先生说：“他们是你朋友吗？”那位回答：“是啊”。警察：“他们好象有病，这样会吓着别人，请你把他们带走好吗？”看报的先生困窘地说：“是吗？我这就带他们回去。”然后双臂努力做出滑桨状......


995、中国酒量
一天，一只中国老鼠，一只美国老鼠，一只法国老鼠准备比酒量，美国老鼠第一个上，喝了几口烈酒，走出去两步就倒地不省鼠事；中国和法国老鼠见了暴笑，法国老鼠第二个上，弄了口白兰地，走出去三步也不行了，最后是中国老鼠，抱着二锅头闷了一瓶，然后若无其事的走到洞里，过不一会儿，拿着块半截砖出来了，大叫：“骂了隔壁的！猫呢？！”


996、乌龟的效率
四只乌龟在一起打牌, 突然发现啤酒喝光了, 大家凑了一些钱, 派最年幼的乌龟去买啤酒. 两天过去了, 啤酒还没有买回来。 
  “ 他准是带着我们的钱逃走了。“ 一个年长的乌龟说。 
  “或者是偷喝我们的啤酒喝醉了。“ 另一只乌龟猜测道。 
  “又说这种话, 我干脆就不去买了!“ 年幼的乌龟在门外不远处叫道。


997、骚扰丑女
丑女跟和尚同船渡河，和尚无意间瞅了丑女一眼，丑女立刻大发脾气：“大胆秃头，光天化日之下竟敢偷看良家妇女！”
和尚一听，吓得连忙把眼睛闭上。丑女一见，更生气了：“你偷看我还不算，还敢闭上眼睛在心里想我！”
和尚无法跟她讲道理，又把脸扭到一边。丑女得理不饶人，双手叉腰，大声训斥道：“你觉得无脸见我，正好说明你心中有鬼！”


998、逐客妙法
一天晚上，一对夫妇到朋友家去串门。天色很晚了，他们还不走，主人只好耐着性子奉陪。
他们继续东拉西扯，亲谈了头号天，一看钟，已经下半夜一点了。可是这对夫妇仍然没有离开的意思。这时，男主人故意打了一个哈欠，装出一副想睡的样子对妻子说：“走，咱们睡觉去吧。咱们不睡觉，总找客人说话，客人怎么好意思回去呢？走，快睡去吧！”


999、没人磨墨
一个富家之子去考试，父亲事先考了他一下，成绩很好，满以为一定能录取了，不料榜上竟没有儿子的名字。 
  父亲赶去找县官评理。县官调来卷查看，只见上面淡淡一层灰雾，却看不到有什么字。 
  父亲一回家便责骂道：“你的考卷怎么写得叫人看也看不清？” 
  儿子哭道：“考场上没人替我磨墨，我只得用笔在砚上蘸着水写呀。”


1000、死人不是我
两个砍柴人敲林中小屋的门。
    “您好。”
    “您好。”屋主人回答道。
    “我们刚才在林中发现了一具尸体，我们担心会是您呢？”
    “甚么样的呢？”
    “跟您的身材差不多。”
    “是穿红色法兰绒衬衫吗？”
    “不是，是深棕色的。”
    “那么说，谢天谢地，他不是我。”


