1001、就剩一小盘
一位顾客提了一包新鲜的虾请酒家老板代他加工烹调。当老板端来熟虾时，顾客皱起了眉头，说：“老板，我交给你两斤鲜虾足足一大碗呢，怎么煮熟了就这么一小盘？”
老板：“对呀，这才证明您的虾买得新鲜呵！您想想，我把它拿到厨房去，在路上跳去了几只，倒进锅里时，又蹦走了几只，等用勺子一搅呀，又窜走了几只，于是就剩下这一小盘啦……”


1002、辞退的原因
新来的年轻职员被老板叫去。
“我注意到你，”老板说，“你工作勤奋，而且在每一件小事上
都很认真。”
年轻人面露喜色，期待老板的嘉奖。
“所以，”老板说，“我不得不解雇你。”
“天哪，这太不公正了。”
老板笑着说：“我这里已经有过好几个像你这样的年轻人，后来
他们都成了行家，然后突然跑出去自己办公司，拼命想挤垮我们。”


1003、让女士红了脸
塞谬尔·约翰逊（1709--1784年）是英国多才多艺的文学家、语言家、新闻记者。1755年塞谬尔编的《英语语言词典》出版了，这在当时影响很大。一次，两位女士对约翰逊高度赞美了词典之后，特别称赞他在词典中省略了好些猥亵词语。“哦！亲爱的，那么你们都已经找过这些词了？”约翰逊惊讶地说道。两位女士立刻红了脸，改换了话题。


1004、青蛙证人
俄国生理学家伊凡·谢切诺夫通过对青蛙的解剖实验，于1863年发表了关于《蛙脑对脊髓神经的抑制》等论文，同时出版了《脑的反射》一书，为神经生物学作出了很大的贡献。但是，沙俄政府竟以莫须有的罪名，把谢切诺夫逮捕。 
  审讯时，法官问：“被告，您可以为自己找个辩护人。” 
  伊凡·谢切诺夫回答：“让青蛙做我的证人吧。”


1005、中国队的9个失球，与杨晨广告的关系
杨晨第一个广告，雪花啤酒，经典台词，雪花啤酒，一次两个 
第一场：2:0 
杨晨第二个广告，LG空调，经典台词，LG空调，四层等離子过滤 
第二场：4:0 
杨晨第三个广告，三元牛奶，台词不言而喻 
第三场：3:0 
不过万幸的是乐百氏没来找他 
他们的口号是-----27层净化
!? ...............


1006、禁止游泳
漂亮的女摄影师经过一片果园时，发现果园旁的一个小湖异常地美丽，她禁不住产生了游泳的念头。 
女记者左右看了看，确定没有人后，脱下了衣服。 
正当她准备跳下水时，突然一个男人从果树后窜了出来对她喊道：“此处禁止游泳！”。 
女摄影师连忙拣起衣服怒视道：“我脱衣服前你怎么不说？”男人答道：“此处禁止游泳，但不禁止脱衣。”


1007、鼠标和猫
A君对电脑一窍不通，但又不懂装懂。某日，A君和B君聚在一起讨论起电脑来了。 
B君：为什么鼠标有一条线连着？ 
A君：这是怕鼠标不工作想跑，用绳绑着呢！ 
B君：那为什么又有一种无线鼠标？ 
A君：你没看见那些人买了无线鼠标又去买“猫”吗？ 
B君：买来干什么？ 
A君：买只“猫”上网去抓无线鼠标呗！ 
B君：哦……


1008、g8
mac机第n代.代号G8. 
在中国的G8发布会上,苹果公司宣称:要让世界上的电脑设计者都爽它一回,大家都来用G8(台下大笑). 
两电脑平面设计师的对话: 
"平时干活我用的是奔7,你用的什么呀？." 
"我用G8". 
"什么???那...觉得怎样?" 
"蛮爽地!很快,非常快!" 
"哪到底是多少下,8下吗?"


1009、家有贱甥(五)
一日，摩摩放学回来，垂头丧气的和我说，他今天被老师打了。
我问他：“为何被打？”他说：“因为迟到！！”
我说：“迟到就打人？！这也太严格了吧？！你有没有和老师理论呢？”
他说：“有！！”我问他：“怎么和老师说的？”
他说：“@
~
%@
！！老子又不靠你吃饭？！你凶个屁啊？”
我们的家庭教育，真的那么失败吗？唉！！！


1010、主教的见解
红衣大主教见新来的随从牧师出门总是带着一根打狗棍，便责备地说：“教会人士手里拿着棍成何体统！”
牧师说：“尊敬的主教，我的棍子从不伤人，我是用来防狗的，这个国家的狗太喜欢攻击教会人士了。”
主教说：“我告诉你一个秘诀，你只要对狗念几句福音书，它就不咬人。”
牧师回答说：“您说得对，阁下，可是万一有的狗不懂拉丁文呢？”


1011、天堂客满
在一个举世欢腾的日子里，M国总统死了
来到阴间，他问道：“上帝呀！我该上天堂，还是下地狱？” 
上帝说：“你当然要下地狱”。 
“为什么？想我在任期间，东征西讨，建功无数，袭击‘无赖’小国，轰炸大国使馆，还撞。。。”
“别说了！”上帝斩钉截铁地说，“你把这么多本该上天堂的人提前送到我这儿来，你看天堂还有空位给你吗？”


1012、裸奔城跑
有一妻子称丈夫不在家，赖不住寂寞便找了男人偷情，可是丈夫出差提前回来，丈夫进门的一刻，妻子正在床和男人寻欢，男人情急之下就从窗跳出窗外，可是跳出去后的找点掩盖的事，便看见外面有人正在练城跑，也就跟着跑起来，练城跑的人都纳闷的看到此男人，此男人就骂到：看什么看，没见过裸奔啊。城跑的人说：看是看过，就是没见过裸奔还带的套


1013、旱鸭子专用
暴发户邀集了许多朋友去参观他的三个游泳池。大家都大愕不解，问他为什么需要三个。
  他说：“第一个和一般游泳池一样，装的冷水，用途也和一般一样。第二个则是装热水，天气冷时使用。第三个则不装水。”
  “那不装水成什么游泳池？”
  “我有一些朋友是旱鸭子，他们不宜用冷、热水游泳池，所以特地为他们建造了这个。”


1014、连环画
三个年轻人走进一家酒店喝啤酒。服务员向他们要身份证，因为按当地的法律规定，只有对成所人才供应酒。
  其中两人马拿出证件，第三个人却因还不到法定许可喝酒的年龄，摸了摸口袋，无可奈何地拿出一张图书馆借书卡，问服务员能否通融一下。
  服务员对他笑笑，然后大声招呼柜台后边的掌柜说：“两瓶啤酒……外加一 本连环画。”


1015、连环画
三个年轻人走进一家酒店喝啤酒。服务员向他们要身份证，因为按当地的法律规定，只有对成所人才供应酒。
  其中两人马拿出证件，第三个人却因还不到法定许可喝酒的年龄，摸了摸口袋，无可奈何地拿出一张图书馆借书卡，问服务员能否通融一下。
  服务员对他笑笑，然后大声招呼柜台后边的掌柜说：“两瓶啤酒……外加一 本连环画。”


1016、老了十岁怎么办？
阿凡提的妻子准备参加一个婚礼，她在衣橱里东挑西拣，最后选了一件颜色鲜艳的衣服穿上，问阿凡提：“快帮我参谋一下，我穿这件衣服好吗？”
  “很好看，你一下子年轻了十岁。”阿凡提说。
  阿凡提提的妻子一听，赶紧脱下衣服，说道：“我不穿它了，等我参加完婚礼回来一脱下它便会老了十岁，你要嫌我老了，休了我怎么办呢？”


1017、胖女儿
一日，母亲和她的胖女儿谈话。
  胖女儿：妈！你为什么把我生得那么胖，害我都没有人追！我看，我干脆下海算了！
  母：你要下海？那我看那些男人就要上岸了！
  胖女儿：妈！你怎么这么说！那，我不要活了！我要自杀！我要把自己烧成灰，让你永远认不出我来！
  母：哈！！我怎么可能认不出你，只要找最大坨的灰就是啦！


1018、太刻板了
一天早晨，我照旧乘电车到旧金山去上班的时候，车上坐在我后面的一个男人拍拍我的肩，对我说：“你大刻板了，每天早晨你乘这辆车，在同样的地点，同样的时间坐的是同样的座位，看的又是同样的报纸，你可知道这种生活是多么可厌？” 

“你怎么知道我每天总是坐同样的位置？”我气愤地问。 

“因为我每天总是坐在你后面。”他答道。


1019、借光碟的故事
单位一同事，酷爱看碟，同事们都称他为 
“光盘图书馆。” 
一位同事象他借碟，想借张A 片，但实在说不出口，便解释说： 
“要人物只有两个人，场景基本不换，故事很简单，就是看完很 
HAPPY的……” 
“光盘图书馆”大说明白，第二天将光盘带来，同事们一看 
封面———《侯宝林相声专集》，顿时全体晕倒```````


1020、还用你催
武汉的公共汽车开得非常不规矩，有时慢得象蜗牛，有时快起来满马路上飞。一次坐车因为晚点，司机开始开快车，摇摇晃晃，吓得一车人心惊肉跳。终于在某站停车，一位老太太要下车，抓着扶手，颤颤悠悠地一步步往下挪，年轻的女售票员不停地催道：“快点，快点，婆婆！”那老太太看她一眼，说：“我如果象你这个年龄，早就飞下去了，还用你催？”


1021、视觉问题
马科斯来到餐厅，像以往那样点了饭菜。
  侍者端上饭菜，马科斯三下五除二扒进口中，又前后顾盼，若有所需。
  侍者忙趋步上前：“先生，我能为您效劳吗？”
  “其他饭菜怎么还不上来？”
  “已经上完了，先生。”
  马科斯大惊：“贵餐厅的饭菜，怎么给得这么少？”
  “哦，这是您的视觉问题——我们刚刚扩建了餐厅。”


1022、文艺评论家和部长
部长：“您看施普罗塔新创作的小说怎么样？”
评论家：“我认为是好的。” 
部长又摇了摇头。
评论家：“我是说，从某种意义上讲是好的。”
部长又摇了摇头。
“我说的‘某种意义上讲’是针对咖啡馆里那些庸俗的知识分子。”
部长再次摇头。
“确切地说，部长先生，这是一部坏小说。”
部长还是摇头。
“当然，也不能全盘否定。”


1023、脖子长的好处
超汗的笑话：有一天，一只长颈鹿对小白兔说：小白兔，你知道脖子长的好处吗？ 小白兔没理它。
长颈鹿看到坐在地上的小白兔不理它，接着说：脖子长，在吃东西时能慢慢享受食物经过脖子的美味。 
小白兔还是没理它。
长颈鹿接着说：当夏天的时候，喝一口凉凉的水经过脖子的时候，那是多么的享受啊！
小白兔看看长颈鹿说：你吐过吗？哈哈


1024、儿童不宜
汤姆在睡觉前总要听爸爸的故事才睡得着.....
爸爸：“在以前，有一只青蛙......”
汤姆：“爸，今天我不想听童话故事，可以讲科幻故事？”
爸爸：“好，在太空，有一只青蛙......”
汤姆：“算了，爸，为了庆祝我8岁生日，可以讲限制级的吗？”
爸爸：“好吧！可别让你妈知道。有一只没穿衣服的青蛙......”


1025、如此启发
课堂上老师在教“被”字时启发一学生道:你家床上有什么?  
“有床单”学生回答道.  
“床单上有什么?”老师又启发.  
“有我妈”学生答.  
“你妈上面有什么?”老师问道.  
“有我爸爸”。 
“那你爸爸上边有什么?” 
“有我妈妈的手” 
“被子呢?”老师生气地大声道.  
“被子掉地上了”学生委屈地回答.


1026、某推销员向法官请求提出强制离婚
某推销员向法官请求提出强制离婚，法官问他原因。推销员说：“我因为工作的关系，一个星期有五天不在家，自然对太太有所歉意，所以便想利用整个周末补偿她！！！但一个星期六，当我们在那 张会嘎嘎做响的床上做爱时……忽然！！……隔壁的老太太用力敲着墙壁， 并大喊着‘你们有完没完！！！一个星期有七天！！！你们就不能休息一天吗？？？


1027、林默娘小姐
有一位朋友要请妈祖的神像回家，因为坐飞机，那朋友又是男的， 如果放在大腿上，怕对妈祖不敬，于是那朋友就帮神像买了个位子， 也把神像放在座位上，并且绑上安全带，一切准备就绪，就等着飞机起飞了！ 可是呢....飞机却迟迟没有起飞，当那朋友不耐烦时，听到了空中小姐的广 播："林默娘小姐，林默娘小姐，听到广播请快点登机"


1028、细心的老婆
话说一对年轻夫妻有一个刚开始牙牙学语时, 做老公的常看老婆常常很用心的教导孩子“叫爸爸”,这个做老公的大受感动, 认为太太真好先教孩子叫爸爸 ,而不是先叫妈妈,觉得真幸福。 
有一个寒冬深夜,孩子哭闹不休一直叫爸爸, 此时夫妻俩睡的正好,老婆就推了推老公说你儿子一直在叫你,你赶快去啦, 这时老公才知“原来如此……”


1029、细心的老婆
话说一对年轻夫妻有一个刚开始牙牙学语时, 做老公的常看老婆常常很用心的教导孩子“叫爸爸”,这个做老公的大受感动, 认为太太真好先教孩子叫爸爸 ,而不是先叫妈妈,觉得真幸福。 
有一个寒冬深夜,孩子哭闹不休一直叫爸爸, 此时夫妻俩睡的正好,老婆就推了推老公说你儿子一直在叫你,你赶快去啦, 这时老公才知“原来如此……”


1030、赞叹
妻子：“我自从嫁了你以后，经常听到别人在赞叹我……” 
  丈夫：“那是当然的，你看我有钱有势，无怪别人要赞叹你的福气好了！” 
  妻子：“不！他们并不为这个赞叹我。” 
  丈夫：“那么，为什么呢？” 
  妻子：“他们先赞我道：‘好一个天仙般的美女！’ 随后就叹道：‘可惜嫁了这样一个又蠢又丑的男人！’”


1031、谁该庆幸
一天，S市市长和他的妻子爱莉去视察某建筑工地。一个头戴安全帽的工人冲着他们叫喊起来：“爱莉，还记得我吗？高中时我们常常约会呢！”
    回去的路上，市长椰榆地说：“你嫁给我是你的运气，不然你将是建筑工人的老婆，而不是市长夫人。”
    爱莉反唇相讥道：“你应该庆幸和我结了婚，否则S市的市长就是他了。”


1032、都有理
丈夫下班后，和朋友一道饮酒聊天，迟了将近半小时才回家。
    他一进门，妻子问道：“你到哪里去啦？怎么不先打个电话回来说一声？”
    丈夫：“假如我连这点自由都没有的话，会被人家笑话，说我不是大丈夫。”
    妻子也不甘示弱，说：“如果我连这点都要求不了你的话，我怕被人家笑，说我是你的小老婆呢！”


1033、是诺言还是威胁
“听我说，朋友，我遇到了不幸。昨天，我妻子同我吵了架，怒气冲冲地摔了一下门就走了，并声明说，她将同她母亲生活在一起。你替我想想，这是诺言呢，还是威胁？”
    “对你来说，这两者有何区别？！”
    “嘿，区别太大了！如果是诺言，意味着我的妻子一定去找她的母亲；倘若是威胁，那意味着岳母将搬到我家来。”


1034、“科幻小说”
妻子：“你的那篇小说写完了吗？”
      丈夫：“刚脱手，准备再修改一下。”
      妻子：“小说里的男主人公也很怕他的妻子吗？”
      丈夫：“不，他对妻子的霸道行为敢于进行面对面的斗争。”
      妻子：“哈，你有切身体会吗？”
      丈夫：“没有，我写的是‘科幻小说’。”


1035、取长补短
有位姑娘提着高跟鞋走进木材商店，请店主替她把鞋跟的软木锯短一些，店主照办了。
      过了一个星期，姑娘又来了，她问：
      “上次你们锯下的那两块软木鞋跟还在吗？我想请你们帮我粘上去。”
      店主对这个要求很感惊讶，便问其原因，姑娘说：“噢，这个星期我换了个男朋友，比上星期那个高多了。”


1036、梦周公
夏日炎炎，一个教书先生在上课时，昏昏沉沉地打起磕睡来，醒来后，不好意思，就哄骗他的学生说：“刚才我梦周公去了。”第二天，学生也在上课时呼呼酣睡，教书先生一见大怒，拿戒尺把学生敲醒，并责备他不该在上课时睡觉，学生辩解道：“我也是去见周公了。”先生很气恼地问：“周公对你讲了什么？”学生答：“周公说，昨天并没有看见你。”


1037、教授点点头
某大学中文系正在上“说文解字”，今天讨论的是“男”字。教授问大家一个问题：“为什么男‘上面’是一个田字呢？” 
  “因为男人要负责种田嘛！”，阿辉回答。“很 好”，教授点点头、继续问道：“那为什么‘下面’有一个力字呢？阿芳，你来回答看看。”阿芳想了一会儿，然后结结巴巴的说： 
  “男人下面没有力还能叫男人吗？”


1038、数学奇才
数学课上，小明趴在桌子上睡觉，数学老师没有发觉，还在滔滔不绝地讲课。下课了，小明醒来，问同桌的数学课代表：“我睡了多久了？”数学课代表说：“你已经睡了一节课，大概2400秒，40分钟，三分之二小时，三十六分之一天，一千零八十分之一个月，一万二千九百六十分之一年，一百二十九万六千分之一世纪了吧！”


1039、可以杀了它吗
“妈妈，我的海龟死了。”儿子眼中含着泪水对妈妈说。“别太难过了，我们用纸包它包上，放在盒子里埋在后院，再给它举行一个葬礼，好吗？葬礼结束后，妈妈带你去吃冰激凌，再给你买那只你最喜欢的宠物狗，你不要太……”妈妈正在安慰儿子时，突然发现海龟动了一下，“儿子！海龟没有死哎！” 
  “我可以把它杀了吗？”儿子失望地说道。


1040、有来有往
有位教授，很有艺术家风度。一天，他在去大学的途中遇见一
位擦皮鞋的男孩，男孩问他是否擦皮鞋。教授看了看小孩，和蔼地
说：“孩子，如果你能把脸洗洗干净，我就赏你六个便士，”说罢，
那孩子就去喷水池旁洗净了脸，那教授果然给了他六个便士，但那孩
子又把钱还给他，说：“先生，这六个便士我送给你，请你去理发店
把头发修剪一下。”


1041、种豌豆
P·皮哈开垦了一小块土地，并且种上豌豆。当他把开发完成后，他的邻居忽然来访。“你种什么了？”他问道，眼睛看着皮哈刚刚开掘的一个个深坑。 
“豌豆。”皮哈大声答道。 
“你忘了做一块墓碑。” 
“做墓碑？”皮哈不懂为什么要做墓碑。 
“嗳，”他摇着头说，“你把这些豆子埋到那么深的地下，它们就应当得到一块适当的碑记。”


1042、医学教程
如果你是精神病医院的医生，那么有一个检验男性病人是否可以康复出院的实用方法，聘请一位年轻漂亮，温柔体贴，身材性感的助手，让助手告诉病人：“祝贺你！大夫说你完全康复了，明天就可以出院见你的妻子了！”然后让助手告诉你病人的反应，如果病人非常高兴，那么他还得住上一段日子；如果病人哭着嚷着不想出院，那么你可以拿棍子把他打出去。


1043、逗死你
神经病院有一位老太太. 每天都穿著黑色的衣服.拿著黑色的雨伞. 蹲在神经病院门口. 医生就想:要医治她.一定要从了解她开始. 於是那位医生也穿黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.和她一起蹲在那边. 两人不言不语的蹲了一个月.. 那位老太太终於开口和医生说话了: 请问一下------- 你---也是香菇吗------?


1044、装上把柄
阿丽是一个刚上国中的女孩，对于一些自己身体发育的变化不甚了解一天地问妈妈：“妈妈，我有一个地方长出毛来了耶，我好怕唷” 
  妈妈向阿丽解释：“那是生理发育的自然现象，所以你不用害怕，等你以后成长完成了，那边的毛就更浓密地像一把刷子。”阿丽恍然大悟地说：跟上一次阿宏讲的一样，不过他更好心地为我的刷子装上把柄……


1045、女厕里的啤酒声
钱某，一日在酒场上不胜酒力，迷迷糊糊中误入女厕，在隔间呕吐，此时一女士如厕小解，钱闻其小便声误以为有人在倒啤酒，怒道：“我早就说过不喝了，谁又在倒？”女士闻言吓了一跳，遂憋住小便，欲待钱走了以后再解，未曾想竟憋出一个屁来，钱先生闻之大怒，用手重重拍着隔板，大声斥责道：“我说过不喝了不喝了，谁又启了一瓶？谁启谁喝！”


1046、两头受气
一个初犯的盗贼在得手几天以后到警察局自首归案了，审讯中警察不解地问道：“在你偷窃的店铺中到处都是价值连城的东西，你为什么只拿了些不值钱的货物？你的目的到底是什么？” 
    贼气急败坏地说：“我简直吃不消了! 就因为这个，我老婆一直在数落我，我实在烦透了，才决定自首,在牢里清净清净，没想到您一来又提这个碴。”


1047、一根鹅毛
拉夫桑尼斯家的鹅被人偷了。他急急忙忙找到法官，说：“艾米
尔呀，我家的肥鹅给邻居偷走了。可我不知道是谁，您要为我作主
啊！”
法官回答：“好吧！”
集体礼拜那天，法官在清真寺宣布说：“诸位中间有一个偷了
邻居家的鹅的人，他的头上仍粘着一根鹅毛。”
偷鹅人赶紧用手在头上摸了一摸。法官即刻命令道：“抓住他！
他就是偷鹅贼！


1048、姐夫的眼睛
姐夫个性木讷寡言，与内向的姐姐正好是一对。婚前二人同事3年，彼此虽然有意，却没有勇气表白。后来在同事安排下，他们开始约会了。姐姐羞怯怯地问道：“为什么每次我们四目相投的时候，我总觉得你的眼里有很特别的东西？”
     姐夫脸红红地答道：“哎呀！你怎知道我有砂眼的？不过请放心，医生说差不多已痊愈了。”


1049、缺点和优点
房产经纪人对他的顾客说：“诚实待客是我们公司的一贯宗旨。我们将向您介绍所有房子的优缺点。”
“那么这座房子缺点是什么呢？”
“哦，首先这座房子的北面三英里的地方是一个养猪场。西面是两个污水处理厂，东面是一个化工厂，而南面则是一个酱制品公司。”
“那么，它又有什么优点呢？”
“那就是，您随时都能断定，今天刮的是什么风。”


1050、拿老婆威胁
周六，老婆命我到早市上买墩布，反复叮嘱：“墩布四块钱就能买一把，千万不要买贵了！” 
到了早市，询问了很多摊贩，怎么也不下五块钱。我和一个小贩磨了半天，对方仍寸步不让。我情急之下，冲他嚷道：“四块钱卖给我，行不？你要是不卖给我，一会儿我叫我老婆来跟你砍价，怎么样？” 
小贩眨了眨眼，二话没说，爽快地把墩布递给我，成交！


1051、吃拉面
中午，有个急性人到面馆吃饭，叫了一碗拉面。左等右等，面还不来就有点急，这时后来的两个MM也吃上了。他就问伙计：“我的面怎么还不上？”伙计说：“别急别急，师傅正在拉呢！”正说着大师傅端着热腾腾的面来了，极热情的说：“刚拉的！还冒热气呢！请吃请吃！”


1052、谢霆锋撞车版
霆锋开辆法拉利，撞了。司机成了替罪羊，跑了。多亏好心张柏芝，救了。送到医院缝五针，好了。 
  警察请他吃顿饭，浑身麻烦他不干。他说：“俺们这旮都是大明星，俺们这旮特产八卦图，俺们这旮花边绯文，俺们还要赶去颁奖会，俺们这旮没有这种人，撞了车啦哪能不跑人，俺们这旮分分钟算钱，赶紧该罚我就罚。 
  老爸，拿钱来！


1053、空中小姐
一个空中小姐在空中服务时，突然一只鹦鹉叫到：“傻B，来杯咖啡。”空中小姐行思一个鹦鹉拉倒得了来杯就来杯吧！
    旁边有个男人想，鹦鹉都能叫动，我也能叫动。所以他也叫：“傻B，来杯咖啡。”这下空中小姐生气了。把他（它）俩扔了出去。
    鹦鹉在空中时队男子说：“这下你傻B了吧？我会飞你会飞吗？”


1054、ZGDX和木乃伊
我国的科学家在罗布泊发现了一具木乃伊，科学家无法获得他的准确年龄，只好找人帮忙，最后FBI终于让他招供了5000.1年了 。 
在展览期间，我国的ZGDX的头头们在木乃伊面前讨论ZGDX的政策：怎么样把网民榨的和这个木乃伊一样？这时木乃伊一声大叫： 
“天啊！我活了6324.12445345年，才发现有这么可怕的人！”


1055、委婉一点的表示
史密斯太太於今日的车祸中受伤。
她因胸部割伤目前於县立医院疗养当中。
" 编辑训诫新上任的记者说。 "这是份家庭报纸。
我们不使用胸部这种字。现在拿回去用委婉一点的字表示!
" 年轻的记者绞尽脑汁想了良久。终於他呈出了以下这篇报导。
"史密斯太太於今日的车祸中受伤"。
她因 (.)(.)割伤目前於县立医院疗养当中。"


1056、品质保证的处女膜
新娘在结婚的前夕，与前任男友旧爱复燃，一时情欲焚身便上床，由於 
没有带保险套，就用包火腿的塑胶膜代替。作爱时胶膜脱落，留在新娘 
体内没有取出。 
结婚当天晚上，那片胶膜又黏在新郎的宝贝上，新郎惊异地问： 
『这是什么东西？』 
『是我的处女膜。』新娘故作娇差地说。 
『哦！我倒是第一次看到附有品质保证书的处女膜。』


1057、另有说法
美国警方在确认嫌疑犯是否是犯罪时，常常让目击者进行一种例行的认人手续。警方为了使证人能够辨认出嫌疑犯的口音，规定每个被指认的嫌疑犯，都要说一句同样的话：“把所有的钱交出来，我需要一些零钱。”一天，在美国某警察局，第一个和第二个嫌疑犯在这一程序中都按照警方的要求说了，第三个嫌疑犯时他竟脱口而出：“我当时不是这么说的！”


1058、老板
某家补习班老板非常受不了厕所文学中的脏乱和用词不雅於花了不笔的钱请油漆工来粉刷而且贴上凹凸不平的瓷砖以防学生再胡乱涂鸦.有一天当这老板上在如厕时忽然发现靠近地板的瓷砖上有人用原子笔写了一小行字不太清楚於是老板轻抬屁股弯著身体拉紧裤子吃力的仔细一瞧只见上面写著： 『先生?您的屁股正以45度角拉屎吗？不太好吧！！』


1059、有来有往
有位教授，很有艺术家风度。一天，他在去大学的途中遇见一位擦皮鞋的男孩，男孩问他是否擦皮鞋。教授看了看小孩，和蔼地
说：“孩子，如果你能把脸洗洗干净，我就赏你六个便士，”说罢，那孩子就去喷水池旁洗净了脸，那教授果然给了他六个便士，但那孩子又把钱还给他，说：“先生，这六个便士我送给你，请你去理发店把头发修剪一下。”


1060、夫妻酒店被拍
暑假到了，黄教授带着黄太太一起去深圳玩。到了晚上对黄教授夫妇投宿旅馆时，黄太太想要洗个澡，但却又担心的对老黄说：“看到报上的报导，某些旅馆或饭店都会藏有隐藏式的录影机，万一我真的被拍到了，那该怎么办呢？”黄教授一脸不屑头也不回的说：“放心吧！依你这种身材，即使被不幸被拍到了，他们也一定会全剪掉的！怕什么吗？”...


1061、没替你全吃饱
小荣的一个朋友结婚，他上了一百的礼，去赴婚宴吧，正好单位有事，不去吧，他又觉得太吃亏，于是就给了单位看大门的老何二斤黄豆，雇他去赴宴。下午，老何一回来，小荣就问他：“替我吃好了吗？”老何说：“没有，我只吃了个半饱。”小荣问：“那你为什么不吃得饱饱的？”老何说：“你给我的黄豆有一半是坏的，我当然只替你吃个半饱。”


1062、我不叫拉马
一年轻人跑去六楼，碰见一个中年人，说：“拉马，快，出事情了，你女儿被车撞死了！”
  这中年人一下子蒙了：“啊？天啊！这可怎么好啊？”就急忙冲下楼去。
  走到四楼，想起来，“不对啊，我没女儿啊！”
  继续走到二楼的时候又想起，“更不对拉，我都没结婚啊！”
  到一楼一跺脚，“靠！我叫阿什，根本不叫拉马么！”


1063、霸道的MM
系里有个小M，胖胖的矮矮的，每次上课都要占第一排靠边的那个位置，占不到就要大吵。久而久之，大家都默许了，也不和她争。
  一次我坐到她的位置了，她来看到了，就嚷嚷这个座位是她的，都坐了几个月了云云。我心情也不好，就冲她吼：“kao！坐了几个月就霸占了？老子脚下的地球都踩了快二十年了，到现在都不敢说是我的！！！”


1064、同性恋
同性恋 
四个中年妇女打麻将聊自己的儿子 
甲:我儿子卖游艇转了不少钱,最近送了一艘给他朋友呢! 
已:我儿子代理汽车听说不错,还送了一辆给他朋友! 
丙:我儿子搞房地产也很转钱,还送了一套房子给他朋友! 
丁:我儿子你们也知道,他是个同性恋,最近也不知道走什么狗屎运,又有人送他游艇,又有人送他汽车,还有人送他房子.


1065、小时聪明
春节，爸爸到店里看望当小伙计的儿子时，恰好遇见老板。

爸爸对老板说：

“我这孩子傻头傻脑的，给您添麻烦了，不对的地方，请您多指教。”

老板表示客气地说：

“别看小时候笨，长大了往往会变得聪明起来的；有的人小时候看着倒聪明，可是长大了却变成傻瓜了。”

听了这话后，小伙计忙说：“老板您小时候一定是个聪明的孩子”


1066、厕所偶遇
钱某，一日在酒场上不胜酒力，迷迷糊糊中误入女厕，在隔间呕吐，此时一女士入厕小解，钱闻其小便声误以为有人在倒啤酒，怒道：“我早就说过不喝了，谁又在倒？”女士闻言吓了一跳，遂憋住小便，欲待钱走了以后再解，未曾想竟憋出一个屁来，钱先生闻之大怒，用手重重拍着隔板，大声斥责道：“我说过不喝了不喝了，谁又启了一瓶？谁启谁喝！”


1067、另有说法
美国警方在确认嫌疑犯是否是犯罪时，常常让目击者进行一种例行的认人手续。警方为了使证人能够辨认出嫌疑犯的口音，规定每个被指认的嫌疑犯，都要说一句同样的话：“把所有的钱交出来，我需要一些零钱。”一天，在美国某警察局，第一个和第二个嫌疑犯在这一程序中都按照警方的要求说了，到第三个嫌疑犯时他竟脱口而出：“我当时不是这么说的！”


1068、吓唬贼的
一年近四十尚未婚嫁的老姑娘在她新租的公寓门口树了一个非常醒目的牌子，上书：“钢铁(Steel & Iron )侦探所”。一天，一个女顾客敲开了她的家门，“非常抱歉，未能事先与您约好就冒然造访。我是看到您门口的牌子来请您去调查一下我丈夫的品行的。”“真抱歉，我也不是这一行的，那块牌子只不过是用来吓唬贼的。”老姑娘答道。


1069、阿姨后悔
幼儿园的阿姨发现班上有些孩子喜欢对别的孩子做鬼脸，于是决定想办法让他们改掉这个坏习惯。 
阿姨把孩子们集中起来，亲切地对他们说：“孩子们，在我小时候，我也曾经对别人做出难看的鬼脸。我的外婆告诉我说：‘如果你把脸弄得那么难看，你长大以后也会是那个样子。’” 
这时候一个孩子大声说：“啊，您一定后悔那时没有听话了吧？”


1070、夫妻画像
有个画肖像的，生意清淡，有人劝他把自己夫妻的行乐图画一幅贴出来，以广招徕，这样找他画像的人可能就多了。
    画像师就照这个人的建议办了。
    一天，画像师的岳父来看望他们，见贴着一幅男女同坐的画像，就问女婿：“这个女的
是谁？”女婿答：“就是您闺女。”
    岳父又问：“我闺女为什么同这个面生人坐在一起？”


1071、最勇敢的偷情(
偷情男女正在女人家中寻欢作乐，忽然大门有钥匙开锁的声音。 
“不好！我老公回来了！”男人一听之下，仓皇跳窗逃跑。 
很幸运，外面正在马拉松跑，他就夹在人群里跑了起来。 
旁边的人很惊讶：您……怎么不穿衣服…… 
男人：怎么着，裸奔不是更环保吗？ 
旁边的人：但是，还戴着安全套裸奔…… 
男人：……那怎么了，我怕下雨！！


1072、你不可能和我分手
八戒和一位久经情场的女生谈恋爱
  女生说：“我和好几位男朋友都分手过，我初恋男友是卖混沌的，分手后我不再吃混沌！第2个男友是开网吧的，分手后我就不再上网了！”
  八戒笑呵呵地说：“你不可能和我分手的！”
  女生奇怪道：“你认为你长得很帅？还是很有才？还是很有财啊？”
  八戒一脸得意地说：“因为我是卖衣服的！”


1073、你能治痔疮不
公园有一对恋人正在甜蜜，女孩撒娇说老公：我牙痛!男孩于是吻了女孩一口问：还疼吗?女孩说：不痛了! 
  
      一会女孩又撒娇的说：老公，我脖子痛!男孩又吻了吻女孩的脖子，又问这回还疼吗女孩很?心的说：不痛了! 
  
      旁边一老太太站着看了半天了忍不住了，上前就问小伙子说：小伙子你真了，你能治痔疮不?


1074、苍蝇的理想
蚊子对苍蝇说：“我每天只是吸吸人们的血，不象你，天天在垃圾和厕所上讨生活。”
    苍蝇就很羡慕蚊子的生活。后来苍蝇死了。到了阴间，阎王就问苍蝇下辈子想托生成什么。苍蝇就想起了蚊子的话，也想过着贵族的生活，可是又不好意思直接对阎王说，于是就说：“我想托生成一个会吸血的。”阎王想了想，二话不说，把苍蝇托生成一个卫生巾。


1075、新婚夜准备洞房时
洞房之夜，新娘已脱衣服上床。新郎也脱掉上衣、衬衫、领带，但是到了鞋子的地方就碰到了麻烦，因为鞋带解不开，愈弄愈连在一起，新娘着急着说： “真笨，那儿有小刀，用刀了割断算了！” 
新娘的母亲为了要了解一切是否顺利，便在隔壁房间偷听。当听到新娘如此说，便大叫“不行！不可以用刀子，”她隔墙说，“告诉他，涂上一些口水，就行了。”


1076、魔鬼
有一位妇人她老公常常买醉後才回家.於是,她决定要改正他这项恶习.在万圣节当晚,她穿著一件魔鬼戏服,躲在一棵树的後面,准备在她老公回家的路上等他当他老公走近时,她手持乾草叉,头戴红帽,屁股留著一条长尾巴地跳到他的面前.老公问:"你是谁?"妇人答:"我是魔鬼."她老公接著说:"走,和我一起回去,我已经娶了你妹妹了."


1077、闹鬼了
半夜，酒劲还未下去的丈夫把妻子推醒：“喂，咱们家闹鬼了！” 
妻子：“你是怎么知道的？”
“刚才我上厕所，刚打开门，厕所灯就自己亮了，等我上完厕所关上门，厕所灯又自己灭了、、、、、、”
“你是不是还感到一阵阴风吹来？”妻子关切的问。
“对，是一阵寒风、、、、、、” 
“你这个混蛋！”妻子怒吼道“你又朝冰箱里撒尿了！”


1078、坐到天上去
有个人很愚钝，每逢跟他的妻子回娘家饮宴，都被其他女婿欺负，让他坐在“下座”。他的妻子经常教导他，说要争取坐到高处的“上座”才好。
    一次又逢家宴，把酒让座的时候，妻子老是用目光示意他“往高处坐”。他见庭前有张木梯，便急忙爬上去，妻子又羞又急，怒目示意，他这回也发火了：
    “难道叫我坐到天上去？”


1079、不是本地人
一分名叫菲尔的推销员是个酒鬼，有一天他来到了一个陌生
的城市，在一家酒店里喝了很多酒。他刚刚走出酒店，突然看见一
个人站在马路中间，这个人也是从酒店出来，比菲尔喝得更多，他
好像在天上看到了什么奇怪的东西，用手向天空一指，对菲尔说：
“先生，对不起，请问那是太阳还是月亮？”
“不知道，”菲尔摇了摇头说，“我不是本地人。”


1080、不需要灯光
某国男女青年们找到一个谈情说爱的理想地方，既不必担心警察干涉，又不用多花钱。这地方就是教堂。不过这样一来，却给教堂里的牧师添了不少麻烦。
于是有位牧师在教堂门口贴出一张告示，上面写着：“本教堂晚上十点熄灯。”
可是，第二天晚上在教堂里谈恋爱的人仍然很多。牧师不明其中缘由，却见告示上多了一行小字：“谢谢，我们不需要灯光。”


1081、蹲洗衣机
一对情侣在打情骂俏。 
  女：你再不听话，回家跪洗衣板！ 
  男：现在哪里还有洗衣板，只有洗衣机了。 
  女：那明天我买一部新的专门给你跪吧！！ 
  男：哦，你可以与洗衣机公司说，生产一种双筒的洗衣机，一边标有“强”、‘弱’、“中”等，一边写上“特别不听话”、“较不听话”、“一般不听话”这样就可以两不误了！！


1082、给我瞄一下
有天，小明要考试，但是他都没准备，所以他打算要作弊，就跟前面那位同学说：“等会我踢你椅子一下，你就给我瞄一下！”
于是开试考始，正当老师走过小明身边时，他马上踢了一下那位同学，可是前面的那同学不知是没感觉还是故意不给小明看，没有反应。于是小明又生气又紧张的连踢三下。。。
只听到前面那位同学“喵！喵！喵！”连叫了三声。


1083、“科学”的预见
上课时，老师问汤普森：“如果人缺了左耳，那将会怎样呢？”
“那将听不到来自左边的声音。”汤普森回答。
“如果右耳也缺了呢？”老师又问。
“那将什么也听不见了，”汤普森说，“并且什么也看不见了。”
“哦！会这样吗？”
“是的。”汤普森自信地说道，“您想，如果两只耳朵都没了，那戴在头上的帽子不就盖了下来，把眼睛给遮住了吗？”


1084、吓飞鸟儿
明政是一个顽皮的小孩子。他最怕画图画，尤其是怕画鸟儿。有一天，图画老师在黑板上画了一只鸟儿站在树枝上，给学生做标本。明政左画右画，老画不像，看见同学们都交卷了，他也糊糊涂涂的送了上去。
    图画老师看了他这幅画，不觉把教鞭在讲台上一拍道：“你画的鸟儿哪里去了？”
    明政连忙答道：“被你这一教鞭吓飞了。”


1085、那都不准去
有一个老师，他是一个非常虔诚的佛教徒有一次他跟小朋友说天堂怎么好问小朋友说想不想去天堂玩结果只有一位小朋友没有举手接著又跟小朋友说地狱怎么可怕又问要去地狱的举手还是那一位小朋友没举手于是老师觉得很奇怪…。怎么天堂不去，地狱也不去就叫这位小朋友说：为何天堂不去，地狱也不去呢小朋友说：妈妈说放学后，要马上回家，那都不准去……


1086、外汇券
豪华宾馆的服务员领班带儿子到动物园。动物园的饲养员正在喂猛兽，儿于注意到饲养员把大块大块的肉扔进狮于笼就完事了。“爸爸，为什么他们把肉往狮子笼里一扔就不管了？为什么他们不像
    你那样把肉切得整整齐齐，精心精意地摆在碟子上，然后才端上桌呢？”儿子忽然问道。“难道你见过世上有狮子给外汇券的事儿吗？”


1087、精神院(4)-蘑菇
神经病院有一位老太太. 
每天都穿著黑色的衣服.拿著黑色的雨伞. 
蹲在神经病院门口. 
医生就想:要医治她.一定要从了解她开始. 
於是那位医生也穿黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.和她一起蹲在那边. 
两人不言不语的蹲了一个月. 
那位老太太终於开口和医生说话了: 
请问一下－－－－－－－ 
你－－－也是香菇吗－－－－－－


1088、你也是香菇？
有一个精神病患，每天中午，大热天的，撑着一只黑伞，顶着大太阳，一个人坐在广场上动也不动。医师几经心理辅导都不知其为何会有此举动。一天中午跟着他，也拿着一黑伞，就坐在该病患的后面，借此就近观察他有什么举动，时间一个小时过去了，病患仍是不动。
再过了半个钟头，他终于动了……
他转过头来，对那个医师说：“你也是香菇吗？”


1089、请付五十分钱
一位女主人给大夫送去一张邀请的请柬，很快收到了回信，但是无法辨认。 
“我只是想知道，他到底来不来吃饭。”女主人说。 
“我要是你的话，”丈夫建议，“我就上药房去，药剂师最会辨认大夫的字迹。” 
药剂师看了看女人递给他的这张纸，一声不吭地走进另一个房间过了几分钟，他拿着一瓶药走了出来说：“请收下吧，太太，请付五十分钱。”


1090、酒鬼父子
父子俩都是著名酒鬼，每天至少饮酒一坛。 一天，他俩从山上的酒作坊买了一坛酒,用扁担抬着下山回家。儿子一不留神滑了一跤，酒坛摔碎了。他怕父亲责骂，呆在那儿不知所措。不料父亲却根本来不及发火，一下子趴在地上喝起酒来。父亲埋头喝了一阵，见儿子还呆立一旁，不由大怒：“ 蠢货！你还不赶紧趴下喝几口，难道还要等你母亲来上菜吗？”


1091、舞会
国内某位人士，有一次因公至西班牙，某天晚上有一场舞会，这位人士带着夫人去参加。可是到达会场时，舞会已经开始了，这位人士于是拉着夫人往空无一人的舞池，翩翩起舞。。。 
    音乐结束，却发觉全场的人都在舞池旁，瞪大了眼睛看他们俩人，他就问他的西班牙朋友：为什么你们不一起跳舞呢？他的西班牙朋友说：这是西班牙国歌耶。


1092、我走着去
在英国某个火车站前。
一天有一名绅士拎着一大堆行李下了火车，来到车站前。向着一辆出租车走去。
“嗨，老兄！”他向司机打着招呼。
“是的，先生。我能帮你吗？”司机热情的说到。
“到第四大街多少钱？”绅士问。
“三英磅”
“行李呢？”绅士忙着问到。
“行李是免费的，你要去吗？”司机问。
“好的，你把我的行李拉去，我走着去。”


1093、福气好
有一个大地主，天天大吃大喝。
一天，他从市上买了两斤肉，长工看着他那副馋相，忍不住笑
出声来。
地主歪着头，粗声大气地说：“你笑什么？我是有‘福气’才吃
肉；你……你没有‘福气’！”正好这时路旁窜出一只狗，一口把他的
肉叼走了。地主追不到，气得嘴里直骂。
长工哈哈大笑说：“老爷，您别骂了。看来，狗的‘福气’比您更
好！”


1094、观念一致
老处女与花花公子聊天，偏偏观念始终无法沟通。花花公子耐心地问：“好，我再问你一个问题，当你进到一间有两张床的房间里，一张床上躺了一个女人，一张床上躺了一个男人，你会躺哪张床？” 
     老处女不加思索答：“当然是躺女人的那张床！” 
     花花公子得意地说：“你看，我就说我们的观念总会一致的嘛！”


1095、用我的屁股做你的脸
从前，有一个地主，他同他的一个长工差不多同时娶了媳妇，也差不多同时生下小孩。为了体现自己的小孩与众不同，于是给自己的小孩取名“脸”，”赏“长工小孩叫”屁股“。一天，脸和屁股一起玩时一不小心，脸掉进了井里淹死了，地主伤心得号啕大哭起来，这时长工走了过来，说：”老爷，别伤心了，如果你不嫌弃，就用我的“屁股”给你当“脸”吧。”


1096、想找点淡酒冲一冲
有个老相识知道隆姆轿很久没钱买酒喝了，想请他喝几盅，故意问他为啥不喝酒？
隆姆轿说：“唉！我前几天熬了两坛小米酒，早上尝了三口，满身酒香，赶猪郎游了四
条村，前后熏醉了五帮人，醉得人家六天做不得工，哪里还敢贪杯！”
老相识忙说：“我有意请你喝酒，敢不敢喝？”
隆姆轿说：“哪里话！我正想找点淡酒冲一冲，免得明天还熏醉人。”


1097、观音耳聋
有个愚笨人，有事总是呼喊“救苦救难观音菩萨！”
一个读书人笑道：“你为啥多次喊这聋菩萨名号？”
那人说：“罪过，罪过，菩萨怎么会耳聋？”
读书人说：“倘使菩萨不聋，你叫了这许多次，她必定答应你。她总是不答应你，可
见她没听见，不是聋是什么？再说，人们都是用眼睛看颜色，用耳朵听声音，她名叫‘观
音’，可见她是不能听的了。”


1098、急性子
冯道与和凝，是五代时的两个大官。 
  前者性子慢，后者正相反。 
  一天，和凝见冯道买了一双新靴，便问：“花了多少钱？”冯道慢慢抬起一只脚：“九百文。” 和凝一听，顿时火冒三丈，回头便骂仆人：“你替我买的那双靴，为什么要一千八？”和凝越说越气，却见冯道又慢慢抬起另一只脚，慢条斯理地说：“别急嘛，这只也是九百文。”


1099、乖巧
一位妇女走进一家鞋店，试穿了一打鞋子，没有找到一双是合脚的。店员对她说：“太太，我们不能合您的意，是因为您的一只脚比另一只大。”
这位妇女走出鞋店，没有买任何东西。在下一家鞋店里，试穿被证明是同样的困难。最后，笑眯眯的店员解释道：“太太，您知道您的一只脚比另一只小吗？”
这位妇女高兴地离开了这家鞋店，腋下携着两双新鞋子。


1100、失败的推销
口若悬河的推销员向一位少妇推销《幼儿百科全书》，说他的
这套书能解答孩子们提出的任何问题。
这时，恰巧少妇的小儿子亨利来了。推销员随即拍拍小亨利的
头说：“小弟弟，你随便问我一个问题，让我给你妈妈示范一下，看
我怎么从书上找到你想知道的答案。”
小亨利：“上帝坐的是什么牌子的车子？”
推销员收拾起他的书，一声不吭地走了。


