1101、给皇帝剃胡子
1781年，神圣罗马帝国皇帝约瑟夫二世（1741--1790年）去法国旅
行时，比仆从先到达贝塞尔镇。小客店的主人是一位爱唠叨的妇女：她问
他是不是皇帝的随员。
“不是。”他回答说。
不久，这位主妇走过约瑟夫二世的房门口时，看到他正在刮胡子，她
又问他是不是受皇帝雇用的。
“是的。”约瑟夫二世答道，“有时我给他剃胡子。”


1102、不知去何处
古希腊寓言家伊索是个奴隶．一天，主人派他进城办货，半路上他遇见一 个法官．法官盘问他：＂你去哪儿？＂伊索对贪赃枉法的法官向来不屑一顾， 回答道：＂不知道！＂＂不知道？＂法官表示怀疑，把伊索抓了起来，囚禁到 监狱．＂说实话难道也犯法吗？＂伊索在狱中抗议道，＂我是不知道你们会把 我投入监狱的呀！＂法官只好把伊索放了．


1103、中国什么时候得世界杯冠军！？
一个韩国人，日本人，中国人看见巴西队得冠军后回国，飞机有战斗机护航，很羡慕。就去问上帝，韩国队什么时候可以得世界冠军？上帝想了一会说你这辈子可以看到。日本人就问日本队什么时候可以得世界冠军？上帝想了一会说你这辈子是看到了，我还是可以看到的。中国队什么时候可以得世界冠军？上帝想了半天，突然大哭到我这辈子也看不到了。。。。。


1104、有“机”可乘
有一个商品推销员去广州出差，到北京后，由于想乘飞机前
往，因怕经理不同意报销，便给经理发了一封电报：“有机可乘，乘
否？”经理接到电报，以为是成交之“机”已到，便立即回电：“可乘就乘。”
这个推销员出差回来报销旅差费时，经理以不够级别，乘坐飞
机不予报销的规定条款，不同意报销飞机票费。推销员拿出经理回
电，经理口瞪口呆。


1105、星际菜鸟秘诀
某日，一菜鸟与高手过招，眼见大势以去，战绩又要添上一笔败绩，正在懊恼时心中突生一计： 按下回车，在屏幕上打上一大串E文，如下：cainiao has left the game. 那一高手乍看之下便也退出了游戏。结果。。。。。Congradulations,You are the Victor !菜鸟获胜！！！！


1106、Recently seen
Recently seen on a card...
Outside: We dont feel sorry for you blowing all those candles, what about us...
Inside: ... We had to stay up all night lighting them!


1107、喂哺
某少妇一向我行我素，即使在公众场合给孩子喂哺人乳，也绝不扭捏。
一次，他和丈夫带同孩子上馆子吃饭，孩子肚饿哭闹起来，少妇掀起衣角便给孩子喂奶。
餐厅侍应走道她身旁，婉言请她不要当众喂奶。
少妇大为光火，说道：「难道你认为喂哺人乳淫秽不雅吗？」
「不是！」
侍应礼貌地指着墙上告示说：「不过这儿禁止进食非本餐厅供应的食品。」


1108、休息一天
某推销员向法官请求提出强制离婚，法官问他原因。 
推销员说：“我因为工作的关系，一个星期有五天不在家，自然对太太有所歉意，所以便想利用整个周末补偿她！！！但一个星期六，当我们在那张会嘎嘎做响的床上做爱时……忽然！！……隔壁的老太太用力敲着墙壁，并大喊着‘你们有完没完！！！一个星期有七天！！！你们就不能休息一天吗？？？’”


1109、《婚姻法》的内容
有一个七十多岁的富翁在报纸上登了一则征婚启事。 
    一个年方二八的妙龄女郎找到他，说要嫁给他。富翁看了看她吃惊说：“我这么老了，而你这么年轻，这怎么可以呢？”女郎说：“怎么不可以？《婚姻法》上面有这一条吗？”富翁反问道：“那《婚姻法》上有什么？” 妙龄女郎说：“《婚姻法》上有——妻子有继承丈夫遗产的权力。”


1110、不必劳神
绅士到海神寺去看相，同一位胖子和尚闲谈。 
绅士：“你们是不吃荤的吗？” 
和尚：“不常吃，不过喝酒时也吃点。” 
绅士：“那么你们也喝酒了。” 
和尚：“也不常喝，不过岳母来时，稍用点。” 
绅士怒：“你即吃荤，又喝酒，还有妻小，那算出家人！我明天一定告诉县长，缴销你的度牒！” 
和尚：“不必劳神，两年前就被缴销了。”


1111、切脉
一位夫人不大舒服，把当医生的阿凡提请来为她切脉，可她非常害羞，只好用衣袖把胳膊给盖上了。
  “夫人，什么事都没有，一切很正常。”阿凡提隔着衣袖给她切脉后说道。
  “医生，如果我没病请您切脉干什么？”夫人奇怪地问。
  “对呀，”阿凡提对夫人说：“我没说您没病，我说的是您的衣服没事儿，因为我是给您衣服切的脉。”


1112、神经病院
有一位神经病院的医生问患者：“如果我把你的一只耳朵割掉，会怎么样？”
  那位患者回答：“那我会听不到。”
  医生听了：“嗯嗯，对！！
  医生又问道：“如果我再把你另一只耳朵也割掉，又会怎么样？
  那位患者回答：“那我会看不到。”
  医生开始紧张了：“怎么会看不到啊？”
  患者回答：“因为眼镜会掉下来。”


1113、观念一致
老处女与花花公子聊天，偏偏观念始终无法沟通。花花公子耐心地问：“好，我再问你一个问题，当你进到一间有两张床的房间里，一张床上躺了一个女人，一张床上躺了一个男人，你会躺哪张床？”  
     老处女不加思索答：“当然是躺女人的那张床！”  
     花花公子得意地说：“你看，我就说我们的观念总会一致的嘛！”


1114、平步青云
LIKE在作文中写到：“如果我是总统，我就首先开除教育部长，因为学生的作业太多。” LIKE的父亲见到这篇作文，生气地补写了一句：“如果不做作业，那永远也当不上总统。” 
老师批改这篇作文写道：“他已经是总统了，班上的差生听他指挥，全体逃学。” 
班上的差生闻知此事，抗议道：“老师，请别叫我们差生，应该称总统随从。”


1115、勇敢偷情
偷情男女正在女人家中寻欢作乐，忽然大门有钥匙开锁的声音。 
“不好！我老公回来了！”男人一听之下，仓皇跳窗逃跑。 
很幸运，外面正在马拉松跑，他就夹在人群里跑了起来。 
旁边的人很惊讶：您……怎么不穿衣服…… 
男人：怎么着，裸奔不是更环保吗？ 
旁边的人：但是，还戴着安全套裸奔…… 
男人：……那怎么了，我怕下雨！！


1116、兄弟开过大奔吗?
某日,我开了一辆面包,一开奔驰的追上我,问:“兄弟,开过大奔吗?” 
把我气坏了，一踩油门就开走了，谁知他追上我，又问：“兄弟,开过大奔吗?” 
气死我也！我又开走了，在前面，他超了我，撞树上去了。 
我跑过去，问：“兄弟,开过大奔吗?” 
他带着哭腔答：“我就是因为没开过才问你刹车在那，你TMD咋不告诉我啊！！！”


1117、鼠急生智
鼠急生智
老鼠被猫追赶，就在最危机的时刻，老鼠来个急刹车回头大叫几声“汪，汪，汪”居然把猫吓跑了。老鼠一抹满头的大汗庆幸的说：“看来掌握一门外语有时还是很重要的。”
猫抓老鼠
一只老鼠被猫追赶，误入花店。老鼠发现无路可逃，顺手抱起一束玫瑰花当武器，作顽强抵抗。猫一时惊呆了，立马低下了头，羞涩地说：“死鬼，太突然了……”


1118、打豆豆
一记者去南极采访众企鹅：“你们每天都做什么啊？”
企鹅甲：“吃饭，睡觉，打豆豆。”
企鹅乙：“吃饭，睡觉，打豆豆。”
企鹅丙：“吃饭，睡觉，打豆豆。”
……
……
企鹅癸：“吃饭，睡觉。”
记者：“你为什么不打豆豆啊？”
企鹅癸~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~：“我就是豆豆。”


1119、保安24小时盯着监控
大学时代在省电台实习，把自己锁在编辑室里剪片子一直到大半夜，觉得该去厕所换下WSJ，又害怕空无一人的黑暗走廊，于是就猥琐的在编辑室里换了。
  过了好久又来一新人，我和主持人带着她熟悉环境，路过编辑室时主持人对新来的说：某某，编辑室和播音室里千万不要干私活，更不要吃东西，有保安24小时盯着监控。
  真的，死的心都有。


1120、男人的痛苦
有一个男人整天就想着怎样骗过妻子，吃好的能睡赖觉， 而且还不用做事。终于有一天突发奇想，便对妻子说，你不知道，做男人难我这东西加在两腿中间，实在行动不便可难受了，你不信先在你的腿中间绑一个称铊试一试，女人为了证实是否如此，就在裤裆里绑一称铊，不到半天两腿果真行动不便，疼痛难忍，痛苦不堪，女人由衷地说，还是男人难哪。


1121、当妓女遇上老婆
阿毛在路上遇到一个妓女。 
妓女：帅哥儿，和我玩玩儿？ 
  阿毛：多少钱？ 
  妓女：200块。 
  阿毛：太贵啦！20块怎么样？ 
  妓女：你还是找别人去吧！ 
  这天，阿毛与妻子上街，路上又遇上了那个妓女，阿毛装作没看见，继续与妻子有说有笑地从妓女旁边走过。后面传来了妓女的声音：“哼！20块的就是不怎么样！”


1122、认鞋捉奸
有个妇人夜与邻人私姘，丈夫撞回，邻人跳窗逃走，丈夫拾起邻人鞋子，怒骂妻子一顿，说：“待到天明，认出此鞋再与你算帐！”就抱鞋而睡。 
  妻子乘丈夫熟睡时，用丈夫鞋子调包，大夫也不知晓。早晨醒来，又骂妻。妻子说：“你认认鞋子看。” 
  丈夫一看，正是自己的鞋子，很是后悔：“我错怪你了，原来昨夜跳窗的倒是我。”


1123、新婚第一夜
新婚第一夜，新娘子为了“办事”，早就换上了漂亮的丝睡袍，作出诱惑的姿势躺在床上。 
可是一个小时过去了，新郎还是穿得好好的看着窗外，新娘不耐烦地提醒他：“怎么不脱衣服上床来？”他回答说：“你先睡吧！不要管我，因为我妈妈跟我讲过，今天晚上是我所能见到的最美妙的一个晚上，所以现在我不想浪费任何一秒钟看夜景的机会。”


1124、垃圾袋
“亲爱的，你睡醒了么？” 
--亲爱的，我睡醒了也请不要往我的耳朵里吹气好么？ 
“早点还可口么？” 
--好吃，好吃。说了别的明天还能有吃的么？ 
“吃这么快，你吃饱了么？” 
--吃饱了，你把我的皮包拿来吧。 
“路上小心，慢点开车，顺便把垃圾袋丢掉好么？” 
--知道了，又是垃圾袋，上次我不小心都带到单位去了。


1125、牛头不对马嘴
有一个中年妇女请律师帮助她离婚，律师问：“你们的婚姻有基础吗？”“哦，有的，我们大约有四分之三英亩地。”女人答道。律师吃惊地看看她，又问：“你们闹矛盾了吗？”
“没有。我们的车坏了，得送去修，”女人很快回答。
“那么你为什么要提出离婚呢？”律师费解地问。
“哦，这是因为他回答问题牛头不对马嘴，”律师恍然大悟。


1126、妻有远计
一位太太想画肖像，她丈夫给她找来了最好的画家。当她坐下来让画家动笔时，提出了一个要求，希望给她画上项链、耳环、头饰等物，而事实上她并不戴这些金银首饰。画家同意了，但问道：“干嘛要这样呢？”
      太太说：“这是为了万一。你知道，我也许比我丈夫死得早。那时他会马上再娶的，让他的新太太去找这些宝贝好了！”


1127、爱情的眼睛
一对热恋的男女相约着会面。在约会的时间，姑娘左等右等不见小伙子到来，心中十分恼怒。事后知道，小伙子为了送一个迷路的老太婆，把约会给耽误了。
回到家里，姑娘伤心地对妈妈哭诉道：“他简直不爱我，为了一个老太婆，把我给忘掉了！”
妈妈抚摸着女儿的头，笑嘻嘻地劝道：“傻孩子，他能对一个不相识的老太婆那么关心，将来还能不爱你吗？！”


1128、丑 女
丑女跟和尚同船渡河，和尚无意间瞅了丑女一眼，丑女立刻大
发脾气：“大胆秃头，光天化日之下竟敢偷看良家妇女！”
和尚一听，吓得连忙把眼睛闭上。丑女一见，更生气了：“你偷
看我还不算，还敢闭上眼睛在心里想我！”
和尚无法跟她讲道理，又把脸扭到一边。丑女得理不饶人，双
手叉腰，大声训斥道：“你觉得无脸见我，正好说明你心中有鬼！”


1129、我已忘了你了
一个在前线打仗的士兵收到家乡的女友的绝交信，说她要和一位商人结婚，并请这位士兵寄还她以前送他的照片。 
士兵想了想，便从战友那里借来二三十张女人照片，连同他女友的照片一同装进一只木箱，寄给忘恩负义的女友。 
女友接到木箱后，发现箱子里有一张纸条，上面写着：“请您挑出自己的照片。因为我记不得你是哪一张了，其余的务必寄回!”


1130、将计就计
一个很舍不得花钱的小伙子，因第一次到女朋友家不愿花钱，就想了个计策。一进女朋友家，小伙子就苦着脸说： 
“今天太倒霉了，新买的一块表，本想送给你，不料在公共汽车上被扒手偷走了。” 
女朋友听后，对他很感激，只是惋惜地说：“今后可要小心点呀！” 
小伙子立刻答道：“一定，一定！扒手真可恨！下次来，我什么都不带，看你偷什么？”


1131、重要目的
教授在考试当天突然宣布延期考试，有个学生立即理直气壮地站起来抗议，说延期会扰乱他温习其他科目的计划。
教授立刻问：“你叫什么名字？” 
“王大明！”学生的口气有些软化。 
“好吧，王同学，我给你一个甲等，而且免你参加考试，因为你有胆量据理直言，这正是教育的最重要目的。” 
学生答道：“既然这样，那么，我的本名叫做李小华。”


1132、穷酸学生
某大学组织本校美术系的学生到边远山区去写生。该系的学生穿着较另类和前卫，男生把崭新的牛仔裤上不是搞的都是洞，就是搞的都是缝。一天学生们写完生，到一家农家饭店去吃饭，导师为了省钱就对店主说“这帮都是穷学生，没什么钱，饭钱是否能便宜点”。店主说“我早就看出来了，这帮娃娃一定很穷，像他们都穿带洞的裤子连我们这儿都不再有人穿了”。


1133、不准再赌了
儿子去赌博，被父亲抓住，狠狠地训斥了一顿后，说：
      “赢了多少？”
      “先赢了200……”
      “那还不赶快交出来。”儿子将钱交给父亲。父亲又说：“从今天起不准再赌了，不然打断你的手！”
      “到后来又输了400无。”
      父亲一听，嚷道：“走，还不赶快去赢回来！”


1134、谁是孩子的父亲？
迈克是学校的勤杂工。有一天正坐在家中，突然一只足球破窗而入，打在他身上，一个小男孩满头大汗跑进来，说：“sorry，我马上打电话叫爸爸来给你修。”
一小时以后，果然来了个大个子男人，手脚利索地把玻璃装好，随后向史克要10美元材料费和工钱。
迈克惊异地说：“你难道不是孩子的父亲？”
来人也惊奇地说：“你难道不是孩子的父亲？”


1135、稍迟一些
考试结束了，妈妈走上前急切地问道：“有些什么难题？”
     儿子回答说：“最难的是俄罗斯和美国的领导人是谁？”
     妈妈紧张地问：“那么你答的是谁呢？”
     儿子：“当然是普京和布什了。”
     妈妈兴奋地亲了儿子一口：“太棒了，答对了。”
     儿子嗫嚅地说：“那是结束后我听同学说的。”


1136、不知上哪儿
有位经常丢三落四的科学家乘火车时，正赶上列车员查票。他找遍了自己的所有口袋也没有找到车票，急得满头大汗。 
这时，列车员认出了他是大科学家，说：“不要紧，你不必着急，回来时给我们看看就行了。” 
“不，我要将它找出来的。” 
“你太认真了，其实……” 
“不是认真，我必须找到这该死的车票，要不然，我怎么知道我该上哪儿去？”


1137、太晚了吧
我的丈夫是医生，他在书房里存了许多专业用品。一次粉刷房屋， 
只好把这些宝贝搬回他在医院的办公室。我把其中的一些放在汽车里， 
帮他送去，包括一副骨骼标本。 
车行至十字路口，我注意到邻车道上的司机对我车后座上的东西很 
好奇，于是乘还未变灯解释道：“我送它去医院。”那位司机遗憾地说： 
“恐 怕 太 晚 了 点 吧 ！”


1138、马桶
两位精神病人A君B君同时康复，他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了，另外一个人就要马上把他送会医院。” 
  突然一天，医生的电话铃响了起来，原来是A君：“不得了了，B君从今天早上开始爬在我家的厕所里，非说他是我的马桶。” 
  “快，快把他送来啊！” 
  A君沉默片刻：“那……我不就没马桶了吗？”


1139、巧治红斑
有个男人非常苦恼，因为他老二的根部长了一圈红斑。经医生检查，被诊断得了不知名的性病，得手术治疗。术前先由护士小姐进行消毒，她一看不禁哑然失笑。男人问：“还有什么值得笑的？”护士说：“这也算病吗？让我来帮你治疗吧。”说着，拿起酒精棉花洗擦，老二上的红斑很快不见了。护士得意地说：“这只是口红印痕，我见得多了。”


1140、吝啬至极
山顶上的地产价格便宜，所以吝啬的青年人约翰在山顶置下了一块地产，建起一座房屋。
  一天，他有急事，实在不得已，便叫了辆出租车到家门口，说：“去车站，车钱减两成！”
  可是，下山途中，车闸出了故障，而且引擎不能熄火，事态极其危险。
  “乘客先生，不行了，请下决心吧！”
  “明白了。只是请你办件事，把里程计关掉！”


1141、妙计
法官：“我无论如何也无法相信，这样一位体面的、持重的男子竟能
动手打像您妻子那样的一个娇小脆弱的女人。”
约翰斯：“可是她骂我，折磨我，使我完全失去了耐性。”
法官：“她说了些什么？”
约翰斯：“她喊道：‘来吧，打我吧，我不怕。来呀，来呀，只要碰我一下，我就把你拉到那个秃头的老傻瓜——法官那里去。’”
法官：“本案撤销。”


1142、银行劫匪
一人欠下赌债数万,一日发现银行最有钱.打算到那里借点钱.午夜通过银行的层层关卡,终于来到保险柜前,费了半天劲,终于打开了.却发现里面全是袋装的奶,很是上火.于是把别的保险柜全部翘开了,发现里面也全是奶,更为恼火.最后把里面的奶全部喝光,扬长而去.第二天,买来报纸打算看看自己的丰功伟绩,报纸头条:疯狂歹徒!!精子银行被盗!


1143、感觉好些
一个男孩独自坐飞机出远门，坐在他身边的是个高个、纹身、长相丑恶的年轻人，还好这个年轻人一上飞机就睡着了。起飞后，男孩有点晕机，但他不敢去盥洗室，生怕吵醒身边的那个年轻人。突然，飞机一阵颠簸，男孩终于忍不住吐了出来，很不幸全都吐到了年轻人的胸前。又过了一会儿，年轻人醒来，发现了自己胸前的污物。“你现在感觉好些了吗？”男孩问。


1144、忙捉虱子
罗竹林到谷大肚家打长活，上工的头一天，天还不亮，谷大肚就早早起来叫他下地，可
等了半天也不见罗竹林出来，就又不耐烦地嚷起来。
罗竹林说：“我早就起来了，正在忙着捉虱子呢。”
谷大肚说：“胡说，这会儿天还没亮，黑灯瞎火的看得见捉吗？”
罗竹林反问道：“既然看不见捉虱子，那叫我这么早下地，就能看得见干活吗？”
谷大肚被问哑了。


1145、甘为革命献肠胃
革命的小酒天天醉，
    喝红了眼睛喝坏了胃，
    喝得手软脚也软，
    喝得记忆大减退。
    喝得群众翻白眼，
    喝得单位缺经费；
    喝得老婆流眼泪，
    晚上睡觉背靠背，
    一状告到纪委会，
    书记听了手一挥—
    能喝不喝也不对，
    我们也是天天醉！


1146、马、王对笑
隋朝时，有一位姓马的人和一位姓王的人有一次在一起喝酒，酒酣耳热之际，姓马的人便嘲笑“王”字说：“你这个‘王’啊，原来本姓‘二’，只因为你漫天走来，所以用‘动钉住了你的鼻子。”姓王的人立即戏弄“马”字：“你这个‘馬’（马）啊，原来本姓
‘匡’，拗着你的尾巴往东北走，你的背上驮着王郎。”二人各遇幽默高手，一时大笑尽欢。


1147、呆儿出母丑
有位妇人偷了邻居家的一只羊，把羊藏在床底下，并嘱咐她的傻儿子千万别说出来。
    不久，邻人见丢了羊，沿街叫骂。偷羊的妇人的傻儿子就上前表白说：“我娘并未偷你的羊。”妇人唯恐儿子说漏了嘴，就一个劲地朝儿子瞪眼制止他。傻儿子看不惯，就指着他娘的眼对邻人说：
    “你看我娘的这只眼睛，活像我们家床底下的那只羊眼。”


1148、黄色芥末
朋友老李到北京出差，到饭店吃饭，想要点调味料。满口土语的他勉强卷着舌头用国语问服务生：“请问这里有黄色芥末吗？”
服务生冷冷的答：“没有。”
老李心想这是高级饭店，应该不至于连芥末也没有，可能是服务生没听清楚，于是再问：“我想要一点黄色芥末。”
只见服务小姐胀红了脸说：“先生，我已经跟你说过了，我们这里真的没有黄色节目！”


1149、橱窗摆设
一家店铺新开张，既无招牌也无名号，只在橱窗内摆了一个精美的古董钟。
  一日，一位男士走进来，要求修手表。
  “对不起！这里不是钟表店。”老板说，“我们是隔壁那家医院的分院，专门做痔疮手术。”
  男士不解的问：“既不是钟表店，干吗橱窗摆古董钟呢？”
  老板盯着他说：“那么，先生，我们该在橱窗摆什么？屁股吗？”


1150、英雄所见略同
有个朋友请瑞典作家斯特林堡看戏。这位朋友声称这戏是自己的新
作。
戏开演之后，斯特林堡越看越不是滋味，他发现，这个戏从人物到情
节，正是他从前想写而没来得及写出来的一个戏，不久前，他曾向这个朋
友谈过他的构思。
戏散场后，这位朋友谦虚地向他征求意见，斯特林堡平静地说：“这
正是我想要写的戏，看来，这是我们英雄所见略同啊！”


1151、已经客满
塔夫脱是美国历届总统中体重最重的一位，而且举手投足都显得孔
武有力。
有一天，他去拜访前任总统西奥多?罗斯福，到罗斯福所住的一个海
滨别墅以后，决定到海里去冲冲凉。刚好罗斯福的一个孩子在沙滩上玩够
了，跑回家来找罗斯福。
“爸爸，我们去游泳吧。”孩子说。
“不，孩子，现在不行。”罗斯福抱起孩子说：“总统先生正在使用海
洋”


1152、总统先生
塔夫脱是美国历届总统中体重最重的一位，而且举手投足都显得孔武有力。 有一天，他去拜访前任总统西奥多·罗斯福，到罗斯福所住的一个
海滨别墅以后，决定到海里去冲冲凉。刚好罗斯福的一个孩子在沙滩上玩够了，跑回家来找罗斯福。 
“爸爸，我们去游泳吧。”孩子说。 
“不，孩子，现在不行。”罗斯福抱起孩子说：“总统先生正在使用海洋！”


1153、磨 刀
有一个男人最爱占别人的便宜。大家互相告诫，谁也不敢拿着
东西从他门口过。
有一回，有个人拿了一块磨刀石，心想：带一块磨刀石从他家
门前过，总不会有啥事吧。于是，也没有绕道儿，就从他门口走过去
了。谁想，这个人一见，就急忙跑回家拿出一把切菜刀来，一把夺过
磨刀石，在上头磨了又磨，然后对拿磨刀石的人说：
“行了，你可以走了！”


1154、高智商动物
在一个露天澡堂里，一群强壮的工人在洗澡，几只好事的猴子爬上澡堂边的树上观看，其中一只猴子边看边笑，越看越觉得好笑，最终笑得掉下树来，在地上打滚，其他猴子基觉诧异，扶起它来，问其所笑为何，那猴仍笑个不停，道： “哈哈...嘻嘻...人类真是一种奇怪的动物，哈哈... 你看他们的尾巴那么短,还要生在前面...哈哈...


1155、找工作
一青年做事总是毛手毛脚，所以老是失业。这一次，他又找到一份工作，是替一家古董店干活。才上班的第一天，他就不小必把店里的一只较昂贵的玻璃瓶给摔碎了。
    老板很生气：“这只瓶子的价钱我会在你每个月的工资内扣。”
    这青年一听，松了口气说：“谢天谢地，我终于找到了一份比较长的工作。”


1156、翻译
外国大使本来准备献上一对珍贵罕见的金丝雀当献礼。
但是，还没有送到国王那里就死了一只。
大使在苦无对策之下，只好再抓一只本地的金丝雀充数。
国王看到那只珍贵的金丝雀非常高兴，只是他不明白为什么笼子里还要放一只本地产的?
「因为这只金丝雀身在国外..............」大使回答
「所以有语言沟通的困难，必须找个翻译。」


1157、经典妙文-我蠢
语文老师在讲台上很有表情地为大家朗读了一首题为《卧春》的诗，要大家记在笔记本上 
  卧春
  暗梅幽闻花，卧枝伤恨底，遥闻卧似水，易透达春绿。
  岸似绿，岸似透绿，岸似透黛绿。
  但是有位同学的笔记竟然是这样记的：
  我蠢
  俺没有文化，我智商很底，要问我是谁，一头大蠢驴。
  俺是驴，俺是头驴，俺是头呆驴。


1158、文件名
我的同事王某在单位的宣传部门工作，每个月要出一份简报。他每次在电脑上打好存盘时，喜欢用自己的姓加上数字作文件名，比如1月份的简报叫“王一.doc”，2月份的叫“王二.doc”等等。昨天该编8月份的简报了，于是文件名就是“王八.doc”。送到打印处时，负责打印的工作人员问他：“文件名是什么？” 他不假思索脱口而出：“王八！”


1159、A deleted file
Caller: "I deleted a file from my PC last week and I have just realised that I need it. If I turn my system clock back two weeks will I have my file back again?".


1160、暴露狂
有位老太太打电话到警察局说：『警官，隔壁大楼有位男子裸露身体。』 
警官说：『女士，我们马上就到。』（五分钟后，这位警官到达现场） 
警官问：『在那里？女士』 
老太太说：『就在这里，警官。他仍然我行我素，毫无羞耻地裸露著』 
警官问：『到底在那里？女士。我并未看到任何裸体男子』 
老太太说：『你必须使用望远镜才能看到他』


1161、末日审判
“帕特里克，寡妇梅洛尼向我控告，你把她最好的小猪崽偷走了。这是真的吗？”
“是的，神甫大人。”
“你偷去干吗？”
“宰了，吃了，神甫大人。”
“啊！帕特里克，等你到了末日审判那一天，遇见寡妇和猪崽的时候，怎样替自己辩护？”
“神甫大人，您说，猪崽会在那里吗？”
“当然会。”
“神甫大人，那么我就对寡妇说：这就是您的猪崽！”


1162、上帝是我姐夫
米洛跛着脚，艰难地走进医院，对住院处的护士说：“请你把我安排在三等病房吧，我是穷光蛋。” 
    “没有人能帮你的忙吗？”护士问。
  “没有！我只有一个姐姐，她是修女，她也很穷。”
  护士听后，十分生气地说：“修女富得很，因为她和上帝结婚。”
  “好，你就把我安排在一等病房吧，以后把帐单寄给我姐夫就行了。”


1163、牛都成精了
一放牛人，放牧一群牛。一日，公牛都跑，母牛不解，公牛归，母牛问：何因？公牛答：刚才来了一群乡镇干部，专吃牛肉。又一日，母牛跑，公牛不解，母牛归，公牛问：何因？母牛答：刚才来了一群县级干部，专吹牛屁。再一日，公牛母牛齐跑，放牛人不解，公牛母牛归，放牛人问：何因？公牛母牛答曰：刚才来了一群地市级干部，即吃牛肉又吹牛屁。


1164、姑娘黄瓜不是水果
不太清楚小区附近一个地方是不是有卖菜的。最近爱上吃黄瓜。
深夜经过那个地方，碰上了那的水果摊主在收摊。于是过去问摊主：
我：这儿有卖菜的吗？
摊主：现在没了，都几点了。
我：但是有卖菜的是吧？
摊主：嗯有，白天，就我旁边。
我：哦。。谢谢。您这儿卖水果？
摊主：对。
我：那给我来点黄瓜～
摊主：…… 姑娘黄瓜不是水果……


1165、“黄河”牌方便面
黄河壶口瀑布，黄河直下三千尺。钱总站在岸边，向远方眺望。
  钱总将手一挥，镜头拉开，壶口岸边漫山遍野的威风锣鼓震耳欲聋地敲起来。锣鼓声中，从壶口瀑布中飞出一袋“黄河”牌方便面，下面打出字幕：厂名、厂址、电话等……配音(男高音，浑厚、铿锵有力地)：中华民族的骄傲！民族精神的体现！美味吃遍，还是“黄河”牌方便面！！！


1166、尿得高
老万去北京看儿子前，村里人跟他说，城里管茅房叫洗手间，千万别找不着。到了太原，老万住在招待所里，夜里上厕所，看到楼道里挂着盥洗室，老万认得一个洗字，便进去解手，岂料水池太高，老万踮起脚也够不着，只好到楼下找了块砖头垫上才尿到了池子里。回了万荣，老万逢人就说：“城里人就是尿得高，就我这个头，还得垫上块砖头才能够见。”


1167、我却吻到了老农妇
三个老外一边喝酒一边吹牛，美国人说：我们国家的火车最快，开起来后，路两旁的电线杆看上去就像篱笆一样。法国人说：我们国家的火车才叫快，开起来后要赶紧向铁轨上泼水，否则铁轨就会融化。英国人站了起来：那算什么，有一次我在国内旅行，老婆送我上车，我从车里探出头去吻站在月台上的老婆，这时火车开动了，我却吻到了60英里外的一位老农妇。


1168、不吃人的老虎最历害
最新研究表明：“不吃人的老虎”最历害
两只老虎熟悉吧，那这段经典的呢？
小柯劲下深圳去化斋,
老爸爸又交代,
深圳的女人是老虎,遇见了千万要躲开、、、
遇见了一个又一个,
小柯劲真奇怪,
为什么老虎不吃人,
模样倒挺可爱-——老爸爸打电话告诉柯劲,
这样的老虎最呀最厉害,
小柯劲吓得赶紧跑!
老虎呀、、、呀呀呀-...


1169、鼻子的功能
孩子在刚刚懂事的时候，我们开始教他认识自己。譬如，跟他说眼睛是用来看东西的，耳朵是用来听声音的，小手是用来拿东西和写字的。他似乎弄明白了以后，我又问他鼻子是干什么用的？他说不出来，为了启发他，我就捏住他的小鼻子，让他感觉一下，然后再问他：“小鼻子有什么用啊？”。孩子耸了耸小鼻子，认真的回答：“鼻子是用来捏的。”——我汗。


1170、精神病笑话
神经病院有一位老太太. 
每天都穿著黑色的衣服.拿著黑色的雨伞. 
蹲在神经病院门口. 
医生就想:要医治她.一定要从了解她开始. 
於是那位医生也穿黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.和她一起蹲在那边. 
两人不言不语的蹲了一个月. 
那位老太太终於开口和医生说话了: 
请问一下------- 
你---也是香菇吗------?


1171、幸运的事故
一架波音727在伊豆海面上坠落了，乘务员、乘客全体遭难，是个悲惨的事件。某公司的经理因出租汽车耽搁，没有赶上搭乘这架飞机，于是电台的记者采访他。
    “您在那千钧一发之际，没赶上飞机，真是万幸哪！”
    “托福托福。不过，幸运还不止于此呢！”
    “还有什么呢？”
    “我的内人赶上了那架飞机。”


1172、跑步回家
晚上11点钟，仲斯夫妇看完电影从影院出来，驾车回家，街道
上又黑又静。突然，仲斯夫人惊叫道：“看！那儿有一位夫人在急促
地跑着，你看见了吗？后面还有一个先生在追呢！”
仲斯快速驱车追上了那夫人，对她说：“我们可以帮助你吗？”
“不，谢谢你。”那位夫人边跑边回答说，“我和丈夫看完电影总
是跑着回家，后到家者是要洗碗和碟子的。”


1173、谁强暴谁
一天,有一对男女跑到里长伯家。
男的对里长伯说:她强暴我!
女的对里长伯说:他强暴我! 
里长伯这时头大了,不知道到底是谁强暴谁 忽然旁人献上一妙计。
叫两人脱光衣服,从十公尺远的地方向里长伯跑来。这时众人看到哪女的胸部上下摆动像说:来来来!!那男的"弟弟"左右摆动像说:NO! NO! NO!那里长伯判定是那女的强暴那男的。


1174、平均分配
有对夫妻感情不合，虽经婚姻问题顾问屡次调解，依然无效，只好宣告离婚。顾问建议他们平均分配家庭所存，以免产生纠纷。 
那位妻子不悦地问：“我那一万元私房钱，也得分他一半？” 
“当然！” 
“那我们三个孩子怎么平均分配呢？”那位妻子不服气地问。 
顾问无言可对，只好说：“所以我劝你们言归于好。等到第四个孩子出世时，再考虑离婚。


1175、一举四得
花心的丈夫总想劝告妻子允许他的非分要求。一个偶然的机会，妻子单独在家休息，第二天告诉丈夫说，一个人太害怕，以后不要出去。丈夫趁机说，有个一举四得的事情，咱做不做？妻子说：“做呀。”丈夫说：“咱请个愿意陪咱休息的保姆吧，我走了，她陪你，你走了，她陪我，咱们都走了，她为咱收拾家，咱们都在家，她为我们洗衣、做饭。”……


1176、耐 用
在我母亲结婚50周年纪念的时候，父亲愉快地回忆起往昔的婚
恋过程。“那时候，我们都没有太多的钱，”他告诉我们，“而且当
时我正在面临着这样的一个选择，是让我的汽车换一次轮胎呢，还
是平平淡淡地去结婚。”父亲停顿了一下，接着说，“现在我不得不
认为自己的投资方向是正确的，因为再过硬的车胎或许也用不到
50年呀！”


1177、下流胚子
初中语文课的女老师刚从师大毕业，什么都好，就是喜欢突击式地抽同学上黑板默写名词解释。方法是，老师口述某个词，同学默写，并加解释。 记得有一次，抽到一个不爱听讲的男生。老师一遍一遍地重复念“间或”，那男生抓着头皮在黑板前熬了好几分钟，突然刷刷刷地写下： 贱货：下流胚，不是好东西。全班暴笑，女老师气得面红耳赤，一句话都讲不出。


1178、正当强奸
在一次 法律基础知识课上，老师说道：“所谓正当防卫就是对侵害你的人作出暴力行为，照成对方受伤的不用承当法律责任，但是正当防卫不能过分，也就是说别人想把你伤到什么程度，你也就只能把别人伤到什么程度。再说得简单一点，就是：别人怎么对你，你也只能怎么对别人怎么样。” 
焦小问到：“老师，那如果有人强奸我怎么办？” 
老师：“！？”


1179、可怜的猴子
妮妮有天跑去动物园喂猴子…
将花生丢给猴子吃，但有一只猴子每次都会先将花生塞进屁股。然后再拿出来吃，妮妮觉得很恶心就跑去问管理员，那一只猴子为什么会有这种奇怪的举动。
管理员解释道：因为去年有人丢个大桃子给他吃，结果那颗大桃子的子无法由屁股顺利的排出，他被害惨啦，所以他现在一定先把食物塞进屁股量量看，确定可以拉的出来才敢吃。


1180、到大人那边去
家里来了几位朋友，妈妈把5岁的儿子和朋友的孩子安置一张小桌上。儿子央求妈妈，让他坐到大人那儿。 
“不！”妈妈说：“儿子，你还小，等你长胡子，就可以跟在我一块吃喝了。”儿子聋拉着脑袋，十分不情愿地坐在小孩子桌上。 
这时，家里的小猫被菜肴的香味引了过来，它转到了儿子的脚下，儿子一踢：“去！你已经长胡子了！给我到大人那边去。”


1181、香 蕉
在火车上，有人看见两个小女孩珍妮和玛丽很好玩，就给她们每人一只香蕉。
  她们有生以来第一次见到香蕉，珍妮好奇地咬了一口。正在这时，火车驶进隧道。她觉得眼前一黑，不禁大吃一惊。
  “喂，玛丽！”她叫了起来：“你吃过香蕉没有？”
  “还没有吃呢？”玛丽答道。
  “噢，那快别吃！”珍妮说，“吃了香蕉会什么都看不见的！”


1182、爱哭的小弟弟
“为什么你的小弟弟总是整天哭个不停？”一个小朋友关心另一个小朋友。
    “这有什么奇怪的呢？要是你也没有牙齿，没有头发，又不会走路，不会讲话，连大小便都要人家帮忙，你也会整天哭个不停的。”


1183、闲人免进
丈夫意外受伤，进医院住了一个月。妻子有一次去看他，弯身和他亲吻。他的伤势已稍好转，很强烈地回吻了妻子一下。
恰好此时一位护士走进房间，看见当时的情景便马上回身把门带上。
结果这次探访时间很长，护士或其他医务人员也没有进来打
扰。他们觉得很奇怪，直到妻子开门出去时才明白，原来门上挂着
块牌子，写着：“正在进行治疗，闲人免进。”


1184、精神病教授
精神病教授参观了精神病医院，询问主治医生，病人们怎样被确定是治好了，还是没治好。
    “我们把浴池里灌满水，池边上放上茶匙，然后叫病人排水。如果患者拿着匙，全力以赴地要完成这项任务，这就是说他还没有治好。如果拨掉浴池的塞子，就是健全人了。”
    教授喊道：“我脑子里怎么没有这样的念头？我是想要一个长柄匙子。”


1185、最乐观的人
贝尔被人称为“最乐观的人”。 
这一天山洪暴发，大水漫过村庄。贝尔坐在自家屋顶上，乐滋滋地唱歌。 
邻人划着船到他家，大声说：“贝尔，你的鸭子都冲走了！” 
“没关系，它们都会游泳。” 
“你的麦子也淹光了。” 
“没关系，今年反正是歉收年。” 
“哎呀，水淹到你家的窗户了！” 
“太好了，我正准备擦洗窗户，这下省事多了！”


1186、那可不行
埃里克先生正在客房里休息，突然他的女佣急匆匆的从客厅里跑了进来，说：“先生，不好了，客厅着火了！”
埃里克赶忙同女佣一道跑了出来。
原来，女佣不小心将壁炉里的炭火掉了一块出来，将地毯引燃，烧了一大块洞。
埃里克心疼的说：“客厅里有这么多暖水瓶，你就不会把水倒出来浇灭吗？”
“那可不行！”女佣回答，“暖水瓶里的水也是热的啊！”


1187、忘记
三位老妇人聊到了她们的生活，一位说：“我现在有一个毛病，
有时打开冰箱后，忘记了自己到底是来拿东西，还是刚刚把东西放
了进去。”
“那没什么，”另一位说，“我的毛病是站在楼梯上，忘记了自己
是要上楼还是下楼。”
第三位说：“谢天谢地，我没有这样的毛病。”说着她用指节敲
着桌面，发出清脆的敲击声。
“啊！有人敲门！”她惊叫道。


1188、绅士和淫妇
一名英国绅士和一个法国女人同坐在一个火车包厢里。法国女人想引诱这个英国绅士，于是脱掉衣服躺下后不停的呻吟说冷。英国绅士把自己的被子给了她，她还是不停的说冷。“我还能为你做些什么呢？”沮丧的英国绅士说。“小时候，妈妈总是用自己的身体给我取暖，，，”女人呢喃着说。“请原谅，女士，我可不想在半夜里跳下火车去找你妈妈。”英国绅士说。


1189、男同事逗小妹妹
我有一男同事，一日在路这小饭店喝酒吃饭，见边上有一3岁出头小女孩十分可爱，就上去逗她：“小妹妹，陪你玩好吗？”那个小女孩看了他一眼说：“不好，妈妈说过小姑娘要和小姑娘一起玩的。”我那同事不死心，又说：“我也是女的，你和我玩吧。”最后那小姑娘回答的话实属经典，她看了我那男同事一眼，说：“我不信！你把裤子脱下来让我看！”


1190、第十一把锁
阿白买了一辆很漂亮的摩托车，可没多久就被偷了，于是他又买了一辆，可又遭到了同样的命运。他非常生气，决定看看但到底贼的偷技有多高明，于是在他在第三辆机车上配了十把锁，并在第十把锁上付了张便条，写着：我看你怎么偷！ 
    有一天，阿白骑车出去办事。当他办完事回去取车时发现多了一把锁，锁上也付着一张便条：我看你怎么骑！


1191、换了排档？
有个朋友买了新车，可是对顾用的司机很不放心，担心司机把新车的零件换成旧的以从中取利。他自己不会开车，只好对司机的每一个动作都问个一清二楚。有一次他乘车出去，车慢下来，然后又快起来。“是怎么回事？”朋友问司机。“没有什么，先生，我只是换了排档。”朋友转对身旁的友人耳语说：“我必须把这家伙辞退，他非但换了排档，还大胆公然承认！”


1192、没有鳄鱼
佛罗里达的海滩和蓝天，对一个来自北方的旅客显得格外迷人。游客正要去游泳，就问导游：“你能肯定这里没有鳄鱼吗？”
    “没有，没有。”导游微笑着回答，“这里没有鳄鱼。”
    游客不再担心，他步入海里，畅游起来。尔后又问导游：“你怎么那么肯定没有鳄鱼呢？”
    “鳄鱼精灵得很，”导游小姐答道，“它更怕鲨鱼。”


1193、不下驴
有个小伙子，骑驴赶庙会，迷了路，遇上了宋丑子，就在驴背上吆喝道：“哎！赶会往
哪儿走？”
宋丑子见他一不称呼，二不下驴，便假装没听见。小伙子又嚷道：“你耳朵聋啦？”
宋丑子停下来说：“别见怪，我有急事哩——我的驴下了头牛。”
“驴下了头牛？它为什么不下驴？”
“啊！小伙子，没想到你还知道下驴。”
小伙子这才醒悟是自己的过错。


1194、盼望小偷
乡间有个小偷，夜里来到迂公家窥探，正好被从外面回来的迂公看见。小偷慌忙夺路而逃，情急之下连从别人家偷来的羊皮袄也顾不得了。迂公从地上拾起小偷丢下的羊皮袄，穿在身上一试很合身，心里非常高兴。
由于这次白白捡了个大便宜，以后他每次夜里回到家时，见到门庭平安无事，心里就很失望，总是皱紧眉头，不住地念叨着：“今夜怎么就没来小偷呢？”


1195、乡长的发言（方言）
“兔子们，虾米们，猪尾巴，不要酱瓜，咸菜太贵了。 
咸菜清香肠酱瓜。” 
“兔子们，今天的饭狗吃了，大家都是大王八，不要酱瓜，我捡个狗屎给你们添添。” 
对照： 
“同志们，乡民们，注意吧，不要讲话，现在开会了。 
现在请乡长讲话。” 
“同志们，今天的饭够吃了，大家都是大碗吧。不要讲话，我讲个故事给你们听听……。”


1196、儒生盗墓
某晚，两个儒生偷掘坟墓。大儒生说：“东方要亮丁，怎么办？”
小儒生说：“还没有脱掉死人的衣服，他口里含着珠子哩。”
大儒生说：“诗经老早就写道：‘青青的麦子呀，长在士坡上。他活着的时候不施恩于人，死了为什么口里还含着珠子？ ’不用管死人，我们快些拉住他的鬃发，压住他的胡须，用铁器慢慢撬开他的两额，千万不要损坏口里的珠子啊！”


1197、思想自由
有个穷人整天想着发财。心里常这样盘算：中了彩票，便要用若干钱置办产业，用若干
钱置办衣服，用若干钱为家人购买金宝，用若干钱日常挥霍。日夜想发财，几乎想得发痴了。
有人问他：“你整天想些什么？”穷人老实地告诉他。那人笑道：“发财有命，怎么想
想就能得来？我劝你断了这个念头吧。”
穷人发怒道：“这是我思想的自由，你怎能干涉我！”


1198、锁门无用
越中一带有个读书人登科后，又在省城娶了一妾。与他同榜录取的朋友问他：“新娘子现在什么地方？”他回答说：“我把她寄住在西湖边上的庙里了。”朋友摇了摇头：“你让她在庙里与和尚们住在一起，恐有不便。”他说：“没事的。我已经把她的房门上锁了。”
朋友又问：“她每天饮食和大小便又怎么出来呢？”他说：“我已经把钥匙留给和尚了。”


1199、祭司劝猪
洞庙中有个管理祭礼的人，身穿黑色的斋服，走到猪圈，牵出一头猪，准备把它宰杀后作祭品。猪很有灵性，浑身发抖,“吁吁”地叫着，不肯前进。那人便对猪说:“你为什么要怕死呢? 我养你3个月，最近我不吃肉，不饮酒，斋戒了10天，又花3天收敛心志。现在用茅草垫你的肩臀，恭恭敬敬地请你长眠在雕花楼纹的祭器里。 你怎么还不愿意呢?”


1200、历数圣贤
殷安对薛黄门说：“自古圣贤，数不过5人。代羲攀天梯，定八封，第一个；神农种百谷，济万民，第二个；周公制礼乐，百代行，第三个；孔子出类拔萃，学问渊博，第四个。”他每说一个名字，屈一个手指。屈了4只手指后，停下半天才说：“从此以后，便没有能屈得手指的人了。”又过了好久，才说：“加上我，就是5个了。”他屈完了5个手指。


