1501、对待外遇[爆笑]
妻子和丈夫鱼欢之后，开始讨论外遇的问题，丈夫突然问妻子道：“假如有一天我不幸有了外遇，亲爱的，你会怎么处理呢？”
“我绝不会饶恕你的！”妻子坚决地回答。接着他反问丈夫：“假如我有外遇的话，你会怎样对待呢？”
丈夫沉思了一下说：“这是人性的弱点，我想我会原谅你的，不计较一切！”他才说完就听到妻字兴奋地对床下叫道：“出来吧！他不会计较的。”


1502、恩爱奥妙
某城市有一对夫妻被选为全市模范夫妻。他们彼此一直能够亲密地沟通，从未有过争执。于是市妇女协会开会招待这对夫妻，并先请妻子谈谈“夫妻恩爱的秘诀”。
妻子不好意思地站起来说：“我和丈夫有个约定，万一我们彼此都无话可说的时候，我就笑着数‘一、二、三、四、五’，他就接口‘六、七、八、九、十’。这样，我们很快就会找到要说的话题了。”


1503、名著的简介
《西游记》    人妖大谋杀 
《红楼梦》    女人国的秘密！一个未成年男人和一群女人在一个花园的故事 
《水浒传》    孙二娘和她的一百多个男朋友发生在山边水岸的故事   
《三国演义》   战乱大内幕！   
《窦娥怨》    寡妇血泪撒刑场 
《西厢记》    少女失身之后 
《八仙过海》   一个女人和７个男朋友在惊涛骇浪中


1504、醉鬼认家
警察把一名醉鬼送到门口，对他说：“这的确是你的家吗？”
“如果你替我开了门，我就马上证明给你看！”警察打开门带他
进去。
“你看见那架钢琴吗？那是我的，你看见那架电视机吗？那也
是我的。”他们又上二楼。
“这是我的睡房，你看见那张床吗？睡在那张床上的女人是我
的太太，你看见和她睡在一起的人吗？”
警察疑惑地说：“怎样？”
“那就是我。”


1505、如此谈情说爱
有一对年轻男女在一个月光皎洁的夜晚望着天空么么无语。
    于是，女孩先打破沉么说道：“今天的月亮真圆，是吧？”
    男孩说：“自己看吧！”
    过了一会儿女孩又说：“今夜的星星真多！”
    男孩又回答说：“多的话就数一数吧！”
    又过了良久，女孩又说：“我们的爱情真深哪！”
    男孩回答说：“深不就淹死了吗。”


1506、国际倒爷
此系本人的亲身经历，转述如下，聊以一笑：
某日，昏昏欲睡于自习室，忽然，耳边飘来后面两位男士的切切私语：
甲曰：“那笔汽车卖得如何？”
已对曰：“差不多了。”
已问：“飞机的销路如何？”
甲曰：“卖的很快。”
顿时，我的睡意全消，忍不住回头瞟了二人一眼，二人聊性正浓，这时，
甲不无遗憾的说道：只可惜十来张刘德华全砸手里了…。
恍然顿悟。


1507、拜访那稣
一个教师在课堂上打了一会儿瞌睡，当他醒来时，他哄骗学生
说：“我做了个梦，梦里我去见那稣了。”
第二天，他的一个学生也在课堂上打起了瞌睡。这个教师就拿
着教鞭敲着桌子叫醒他，说：“你怎么能在上课时睡觉？”
学生回答说：“我也去拜访那稣了。”
老师问道：“那么那稣对你说什么了呢？”
学生回答：“他告诉我说，他昨天根本没看见我尊敬的老师。”


1508、笨美眉最烦上床
樱桃，我的宿舍上铺，是个很迷糊的MM。 
上次她和她GG在食堂吃饭时，突然语出惊人：“我最烦上床了！” 
其GG当场呆住，她还毫无感觉，瞪着圆圆的大眼睛振振有词地说：“本来就是，上床最麻烦，还要蹬着梯子爬上爬下的” 
她GG崩溃：“拜托，那叫‘上铺’好不好？” 
樱桃这才反应过来，一看，四周尽是好奇差异的眼光，大窘，拉着GG逃窜出食堂。


1509、给妈打电话
寝室刚装上电话没几天，室友们就商议给对面的女生打电话，并决定由小王出马。小王提起话筒，拨通了对面的电话：“喂，找哪位？”声音是多么的甜美，八成是靓妹，“我是，我。。。”正当小王回答时，一束耀眼的白光向我们照过来，原来是寝室管理员刘师傅。“这么晚了，还在干什么？”小王慌张地边放下话筒边朝刘师傅说：“我给妈打电话！”顿时，大众皆哗！


1510、自负
有一个人生就“飞毛腿”，跑得特别快，而且经常以此在人前夸
耀。
有一次，他家被盗，他连忙跑去追贼。看到贼人背影时，他高喊
道：“别跑了，你说什么也跑不过我！”没多久，他果然赶过了贼人，
但还一个劲地跑下去。
半路上有人问他跑得这样急干什么，他说追贼。又问他，贼往
哪里跑了，他得意地说：“我早就赶过他了，看，现在连他的影子也
看不见了！”


1511、时髦的长头发
一个秃顶的老头路过一家药店，看到一种毛发再生特效药的广告，他进去问了问。 
    售货员：“这的确是一种生发特效药，您要大瓶的，还是要小瓶的？” 
    “谢谢，一小瓶就够了。”老头说，“稍微长出一点就够了，我不喜欢时髦的长头发。”


1512、干什么的
某车站门前坐着一位职员，他正在聚精会神地读一本小说。一位乘客前来询问。 
乘客：“先生，请问这火车时刻、是干什么用的？” 
职员：“这还用问吗？” 
乘客：“那火车为什么总是误点？” 
职员：“您是干什么的，打哪儿来呀？。 
乘客：“我是种地的，从乡下来。” 
职员：“嘿嘿，要是火车总是正点到达，那这样一座漂亮的候车室又是干什么用的？”


1513、野鸭子极多
一天，佩库和国王一起打猎，射中两只鸭子，国王邀他晚上来吃鸭肉。晚餐时国王吩咐女仆，给佩库盛碗萝卜，不要放鸭肉。他端起萝卜，每吃一块都说“鸭肉真香！”
第二天一早，他告诉国王，鸭肉太好吃了，他知道有地方鸭子极多，一箭能射中10只。国王兴冲冲跟着佩库前往，见到的却是一片萝卜地。
国王大惑不解，佩库说：“陛下，您昨晚赏我吃的鸭肉就是这个呀。”


1514、指 路
有两个走山串寨做买卖的商人迷了路，又渴又困，碰巧遇上隆姆轿，便向他问路。隆姆
轿给两个商人指了一条羊肠小道。两个越走越荒，双手双脚被划破，满是血痕，赶忙转
回头来怒斥隆姆轿骗了他们。
隆姆轿笑道：“我指的正是你们想走的财神路哩！如果指平阳大道，你们进大村、赶大
圩，拿三根针能换一斤棉花？两盒洋火能换一张虎豹皮？三个铜毫子能买一个熊胆？”


1515、神仙难做
当时的世风败坏，贿赂公开进行，上下沿习成风。有一个人装扮成八仙之一的吕洞宾的样子，手持拐杖，杖头上挑钱百文。一群儿童拉着他的衣服要钱，他给了一个儿童一文钱。
  走了还没一步，又一个儿童拉着他的衣袖讨钱，他又给了一文。才迈步，另一个儿童又要钱。像这样讨钱的儿童，不止三四个。吕洞宾拍着巴掌长叹一口气，说：“步步要钱，教我神仙也难做。”


1516、狗的暗示
皮货商琼来到公爵的宅邸。他看见有只大黄毛狗躺在门口一动不动，于是站住想一想，然后转身便走。
“喂，先生，”门房看见他后忙喊道，“我们的狗是从不咬人的，您为什么要走呢？”
“我想，”琼转过身来，慢吞吞地说：“狗既然不向我叫，这说明它早已对我这样的商人的胡子和卷发习以为常了。这就意味着其他的商人常来这里……既然这样，我还有什么生意可做呢？”


1517、买避孕套
有个小伙子到药店买药，当他发现售货员长得非常漂亮时，就兴起了调戏的念头：小姐，你们这里卖避孕套吗？小姐：你要多大号的？小伙子：大号的！小姐：这个号的行吗？小伙子：不中，号小！小姐：这个特大号的行吗？小伙子：不行，这种型号还小。这时售货员的母亲出来看到小伙子这样，就对小伙子说：我们这里只卖人的不卖牲口的。小伙子哑口无言！灰溜溜的走了！


1518、还少一题
周五化学课，老师布置作业。 
  “练习四，5、7、9、11、16、19。就做这些吧。” 
  忽听几个男生大喊：“老师，还少一个题。再布置一个吧。” 
  老师大喜，心想终于盼到我们主动学习的一天。于是笑着说：“好吧，加上22和27题吧。” 
  下课铃声响起，众男生向彩票投注站奔去，边跑边说：“咱老师真好，这下连特别号都有了。”


1519、幸福的秘诀
西吉斯蒙德（1368--1437年）于1411年任神圣罗马帝国君主。有一
回，他在宫廷里大谈人生哲学，有一个大臣就顺他：“在这个世界上，人
是这样的脆弱，而且终究不免一死，那么怎样才能获得较为持久的幸福？
有没有什么秘诀？”
君主胸有成竹地回答：“当然有，那就是只要在健康时把那些生病时
只好允许别人去干的事都干掉，就会获得持久的幸福。”


1520、也算演讲
美国飞机发明家莱特兄弟，是一对很善于思索，又刻苦
钻研的好兄弟，可是他们却是一对最不善于交际的难兄难弟，
他们最讨厌的就是演讲。有一次在某个盛宴上，酒过三巡，主
持者便请大莱特发表演说。
“这一定是弄错了吧！”大莱特期期艾艾地说，“演说是
归舍弟负责的。”
主持者转向小莱特。于是小莱特便站起来说道：“谢谢诸
位，家兄刚才已经演讲过了。”


1521、新黔之驴
世界杯无驴，有米卢者，船载以入，至则无可用，放之光州。哥斯达黎加见之，泱泱大国也，以为神。侯训练窥之，稍出近之，殷殷然莫相知。赛日驴一攻。哥大骇，退守后场，以为且噬已也，甚恐。然往来视之，觉无异能者，益习其声。又近出前后，终不敢搏，稍近益狎，边路突破。驴不胜怒，蹄之。哥斯达黎加因喜计之曰：“技止此耳。”遂大举进攻，破其门，入两蛋，乃去。


1522、聊天笑话
A: 聊的真愉快.....
B: 是ㄚ....
A: 对了, 你都是在那里连上网路的呀 ?
B: 我在家里呀!!
A: oh...? 家里也可以连 ??
B: 我用 modem 呀!
A: oh.....modem 牌电脑可以上网路呀??
B: .........
A: 怎麽没反应??
B: sorry....我刚刚在地上打滚.....


1523、如愿
彼埃尔给父亲写信:“亲爱的爸爸,我很不好意思地给您写信.我急需一百法郎.我根本不想向您借钱,但怎么也得给您发信,因为它已写好了.” 最后,他又写道:“我向您要钱感到惭愧,但已晚了,信已发出了,我真希望邮递员把信丢掉.” 
  三天后,他收到了父亲的回信:“亲爱的彼埃尔,别为这事担心.你的愿望已实现了:邮递员果然把你的信丢掉了.”


1524、弄巧成拙
晚宴上，约翰的女秘书喝醉了，约翰只好驾车送她回家。回到自家后，约翰怕妻子不理解，没将这事告诉妻子。
  第二天下午，约翰驾车陪妻子去看电影，猛然间，他发现妻子 脚边有一只女人皮鞋，他趁妻子眼睛看车窗外的一瞬间，拾起这只皮鞋将它扔到窗外，这才松了口气。 不料，此时妻子转过头来，用脚碰了碰约翰，问道：“约翰， 你看到我的另一只鞋了吗？”


1525、酒店大厅调情男女
有个年轻人走进来然后在吧台前坐下。 

“您要来点什么吗？”酒保问道。 

“我要六杯Jagermeister。”那年轻人答道。 

“六杯？！您在庆祝什么吗？”“是啊，我头一次KJ” 

“这样的话，我给你第七杯，小店请客” 

“我无意冒犯，先生，但如果六杯还不能去掉那种味道的话，那就没别的东西可以了。”……（原来不是他被KJ）


1526、上坡刹闸
老荣骑车外出，在上一个大坡时被迎面冲下来的一个小伙了撞倒了，小伙子爬起来就骂：“你怎么上坡不刹闸？”老荣一想，刚才上坡还真的没有刹闸，就连连倒歉。小伙子拍拍土，骑车走了，老荣越想越不对劲，骑上车子就追，追上小伙子后质问道：“你刚才说的不对！你怎么让我向你倒歉呢，我上坡早没有刹闸，可你下坡也没有蹬车子呀，咱俩都有错，谁也不欠谁！”


1527、情人
一天，宰相企图取笑阿凡提，便当众问他：“阿凡提，我想你有很多情人对吗？”
  “尊敬的宰相大人，您说得非常对，我是有许多情人，其中还包括您。”阿凡提从容地答道。
  “阿凡提，你怎么胡说八道！”宰相发怒道。
  “请息怒，宰相大人，您忘了，上一个主麻日，尊敬的国王要停掉我的生意，不是您带着许多人替我向国王求情的吗？”阿凡诞回答说。


1528、我刚才是跟您开玩笑
阿凡提的妻子蛮横无理，常常惹他生气。一天，他在街上遇见了老丈人，抱怨说：“您的女儿蛮横无理，常常没事惹我生气，她是天下第一的坏女人。”
  “如果我的女儿下次再惹您生气，我一定取消她的财产继承权！”老丈人严肃地说道。
  阿凡提听后脸上立刻堆出笑容，说道：“我刚才是跟您开玩笑，您还当真了。您的女儿贤淑安分，是天下第一的好女人。”


1529、重温新婚之夜
结婚三十周年了，这对老夫妻决定重新回到新婚之夜所住的旅馆重温一下。丈夫躺在床上，妻子从浴室中走出，几乎全裸就象三十年前一样。她挑逗地站在床边问丈夫：“告诉我亲爱的，30年前我象这样从浴室里出来时，你是怎么想的？” “当时我看着你想我要把你的脑子挤出来，把你的乳吸干。” “那你现在在想什么”妻子急切地问。 “我在想我的工作成绩不错呀！”


1530、该向谁道歉
大卫·克罗克特（1876一1836年），美国边疆开发中的传奇人物，后入选众议院。
有一天，克罗克特和朋友去华盛顿动物园参观。当他们走到猴山边上时，他指着其中一只说它的长相、举止很像其中一位国会议员。话刚说完，他就发现这位议员也在他身边观看。克罗克特笑着对他说：“我想应该向您道歉。不过，我不知道究意该向您道歉，还是向它（指猴子）道歉？”


1531、免费旅行的妙法
法国作家弗朗索瓦·拉伯雷有一次有急事要到巴黎去，可是没有上路的钱，怎么办呢？他弄来一些有颜色的粉末，包成三包，在上面写着“给国王吃的药”、“给王后吃的药”、“给太子吃的药”，然后有意让警察看见这些东西。警察发觉后，如临大敌，马上把他抓起来，当作重大嫌疑犯送到巴黎。 

经过调查，没有治罪根据，只好把他放了，他达到了免费到巴黎的目的。


1532、酒店大厅调情男女
有个年轻人走进来然后在吧台前坐下。 

“您要来点什么吗？”酒保问道。 

“我要六杯Jagermeister。”那年轻人答道。 

“六杯？！您在庆祝什么吗？”“是啊，我头一次KJ” 

“这样的话，我给你第七杯，小店请客” 

“我无意冒犯，先生，但如果六杯还不能去掉那种味道的话，那就没别的东西可以了。”……（原来不是他被KJ）


1533、大冷天的吃些热乎的
冬日。一酒鬼喝完酒后步出酒馆，因喝得太多呕吐起来，不一会儿便有了一堆。酒鬼走后，来了两乞丐，一人因太饿，吃掉了地上的呕吐物，而另一乞丐只在一旁看着，第一个问，这冷的天，有点东西就吃吧，还客气什么。才说完没几秒，吃下去的呕吐物中酒精做怪，又一口的吐了出来，这时第二个一个箭步冲上去，大吃了起来，并对第一个说，大冷天的，谁不想吃些热乎的


1534、到底是谁的厚
到底是谁的厚
  谭小姐对林先生说：“你知道世界上最尖的东西是什么吗？”
  “不知道。”林先生说。
  “那就是你的胡子呀！你的脸皮那么厚，可它们还是破皮而出。”
  “你知道世界上什么东西最厚吗？”林先生问。
  “不知道。”谭小姐回答
  “那就是你们女人的脸皮呀，”林先生说，“胡子那么尖，可它在你们女人的脸皮下就是长不出来。”


1535、逃课
一位极具幽默感的老师在看到有两个学生在下课休息的时候拿着包出去了，很明显是中途逃课了。第二节课上课的时候老师对着全班同学说：“我感觉到了我们教室好像少了两个同学了哦。”有些学生会意的笑了。这时老师又坏坏地笑着说：“当然了，是因为我在刚才休息的时候看到两个同学拎着包走了。呵呵”。突然老师假装紧张地问了一句：“诶，他们都是拎的自己的包吧。”


1536、菩萨也会烦
新加坡某工程师的太太是虔诚的佛教徒，每天早晚须念千遍
观音菩萨。丈夫对此很有看法，便打算想法改变太太的思想。
某日，丈夫叫他太太，太太回了话，但他却毫不理会，又接着大
叫了两句，如此一来，气坏了正在念经的太太，她气呼呼地说：“你
穷叫什么？我又没聋！”
丈夫回答：“我才叫你三句，你就生气；你每天叫观音菩萨千
遍，不知你想过它的烦恼没有？”


1537、不要迷信
迷人的女士邀请英俊的售货员到她的寓所小坐，可是不一会儿 她就听到了大厅里丈夫熟悉的脚步声：“公寓里只有一扇门，”她小声地对售货员说，“你只有从窗子里出去。” 
    她推他到卧室窗前，命令他：“跳！” 
    “可是，太太，”售货员嗓音嘶哑了，“我们这是在第13层楼上。” 
    “跳！”夫人再次下命令，“没时间讲迷信了！”


1538、怀 孕
女主人把女佣叫到面前问她：“你是否怀孕了？”
      “是啊！”女佣回答说。
      亏你还说得出口，你还没有结婚，难道不觉得害羞吗？”女主人再次训斥。
      “我为什么要害羞？太太你自己不也怀孕了吗？”
      “可是我怀的是我丈夫的！”女主人生气地反驳。
      “我也是啊！”女佣高兴地附和道。


1539、我是谁
在一个企业俱乐部的舞会上，一个年轻的男职员提醒他偶遇的舞伴说：“你别老瞅那个老傻瓜，他是个白痴。” 
  “他不是你们的经理吗？”女的问。 
  “是的。”男的答道。 
  “你知道我是谁吗？” 
  “还不了解。” 
  “我是你们经理的妻子。”
  “可你知道我是谁吗？”男的问。 
  “不知道。” 
  “啊，那就谢天谢地啦！”


1540、爱情和摔跟头
初见的时候，她摔了个跟头，“小姐，没事吧，用不用去医院？” 
追求的时候，她摔了个跟头，“疼么？摔在你身上疼在我心里啊！” 
热恋的时候，她摔了个跟头，“靠！真美！比杨丽萍的孔雀舞动作还优雅。” 
情淡的时候，她摔了个跟头，“起来吧起来吧，那么多人看着呢，大平地的也走不稳！” 
被甩的时候，她摔了个跟头，“真想再给你丫一脚！”（没说出来）


1541、背不动就滚吧
新学期伊始,我们高年纪学生去车站迎接新同学. 学长见麻辣学生站在一个大箱子旁不知所措,便主动上前帮她提起箱子.不料箱子重逾千斤,学长又不好意思放下箱子,只好勉力支撑. 
才起了几步,麻辣学生便对学长说:背不动就滚吧. 
学长一听此言,登时怒从心头起,放下箱子,怒视着她.麻辣学生楞了几秒钟,才满脸通红地指着箱子的底部对我说:我指的是轮子.


1542、校园整蛊事件
有一次，去隔壁宿舍串门，听他们说昨天有谁的闹钟没上好，半夜就响了，害得没睡好。我顿生邪念，找到一个闹钟，把时间设到3点，然后放到一个没锁的抽屉里去。 
第二天课间，他们宿舍的人见人就问谁干的？说半夜有闹钟响了，爬起来摸黑找了半个多小时才发现在抽屉里。可是抽屉是锁着的！锁抽屉的人当天晚上回家去了！结果…… 
直到现在，我都没敢说那是我干的。


1543、理想
作文课上老师叫起平时爱搞小动作、课堂纪律较差的晓刚，“你的理想是什么，给大家说一说。”
  晓刚一挺胸脯，答：“我想当个建筑师。”
  老师很有兴趣地问：“为什么要选择搞建筑呢？"
  晓刚一指长方形的教室，说：“假如我当上建筑师，我要把教室变成圆形的。”
  “为什么呢？”老师不解。
  “以后您再让我墙角罚站，那是不可能的。”


1544、宝宝成长心得
1、喂海鸥的时候要戴帽子。2、穿着衣服上床睡觉既方便又省时。3、老师牙疼的时候千万要遵守纪律。4、吃点心不能一次吃太多，饼干不能超过十五块，蛋糕不能超过四个。5、不能抓小虫子吓唬怀孕的妈妈。6、妈妈生气时，要零花钱不能超过十块。7、如果想要昂贵的玩具，告诉爷爷比告诉爸爸要好。8、不要让狗狗帮着看食物。9、爸爸洗澡的时候，不要放水冲洗马桶。


1545、毒西瓜
从前有位农夫田中中很多西瓜，田中的西瓜常被附近的小孩子偷摘。 
    农夫很懊恼，终于想出一个办法。于是在田中伫立一块告示牌，上面写著“这里面的西瓜有一颗有毒！” 
    当晚！小鬼们依然来到西瓜田边，结果看到告示牌便一轰而散。
    隔天！农夫看到西瓜填安然无恙，便沾沾自喜。不妙却发现告示牌自多了一行字“现在有两颗了……”


1546、上当
小亮小小年纪，非常聪明。一天叔叔问他：“小亮，你很聪明，但你现在有没有计谋能把我从屋里请到屋外去？”
    小亮想了想，对叔叔说：“我没有这个本事。但如果你在屋外，我能把你请进来。”
    叔叔听了不信，连忙走到屋外，对小亮说：“现在看你怎样把我从屋外请进屋里去！”
    小亮笑着说：“叔叔，我已经把你从屋里请到屋外了！”


1547、干吗？
小骆驼一天问爸爸说：“爸，我们的背上为什么要有驼峰？”
“因为我们在横越沙漠时要储存脂肪和水分呀！”骆驼爸爸说。
“那我们为什么要有长睫毛呢？”
“因为沙漠风沙大呀，可以保护我们的眼睛呀！”
“那我们的脚底为什么要长肉垫呢？”小骆驼又问。
“这样比较容易横渡沙漠呀！”骆驼爸爸很自豪地说。
最后，小骆驼问：“那……那我们现在在动物园干吗？”


1548、划得着
从前，有一个吝啬的老板，叫他的小伙计去买一盒火柴，一再嘱咐：
“去，买一盒火柴来，每根都要划得着；有一根划不着，我都不要。”
一会儿，小伙计把火柴买了回来。老板拿过来，一连擦了几根，都擦不出一点火。
“我不是说过每根都要划得着吗？”老板火了。
“是呀！老板，”小伙计不慌不忙地回答，“遵照您的嘱咐，我刚才一根一根地都划过了，根根都划得着。”


1549、我是谁
在一个企业俱乐部的舞会上，一个年轻的男职员提醒他偶遇的舞伴说：“你别老瞅那个老傻瓜，他是个白痴。” 
  “他不是你们的经理吗？”女的问。 
  “是的。”男的答道。 
  “你知道我是谁吗？” 
  “还不了解。” 
  “我是你们经理的妻子。”
  “可你知道我是谁吗？”男的问。 
  “不知道。” 
  “啊，那就谢天谢地啦！”


1550、推销牙刷
推销员向一位女士推销牙刷：“你只要接上电源，把这个牙刷伸进口中，完全不用动手。价钱稍贵了些，但方便极了。”推销员说得天花乱坠，女士有点动心了，但还嫌贵。推销员毫不犹豫地取出了另外一只牙刷，它与前一把牙刷完全一样，他又对女士说：“这把牙刷也是自动的，它不但便宜，而且不用电。刷牙时，你只需把牙刷用手拿着伸进嘴里，不停地摆动头就行了！”


1551、火车上的富婆与将军
有一天两个富婆坐在火车上，有一个对列车服务员说：“请吧窗子关上好嘛！我就快冻死了”列车服务员很快的把窗子给关上了。坐在她对面的富婆说：“哦！不要关，你想热死我啊！快开开。”列车服务员很快的又把窗子给关上了。坐在她对面的富婆就和她吵了起来，服务员没办法就请较旁边的将军，将军沉着的说：“我们一般是采取各个激破，先开窗冻死一个在关窗闷死一个。”


1552、吊的太低
警察局长在自己所管辖的街道两旁允许开美发店（黑店）而从中取得好处，遗憾的是街上经常出现交通事故，警察局长亲自到街上了解情况，不幸的是自己竟和车撞上了。
在临死的时候，下属们都来看望这个为公殉职的领导：
下属：“这是怎么回事。” 
局长：“吊得太低了。”
下属：“是不是红绿灯吊得太低了。” 
局长：“是美发店里小姐的吊带背心吊的太低了……”


1553、从海底来美国
一个吝啬鬼打算到美国去。用什么办法才能少花路费呢？最后，他央求一条开往美国的轮船船长。船长答应在船上随便给他找个地方。就这样，没花多少钱，他便横渡了大西洋。 
当轮船抵达彼岸时，吝啬鬼突然发现有好几个从水底出来的潜水员正爬向岸边。吝啬鬼立刻后悔了，他不满地对船长说：“你应该把船票钱退给我！你为什么不事先告诉我，徒步从海底也可以来美国呢？”


1554、减少噪音影响
指挥中心：我是指挥中心，请你迅速爬升到4000英尺高度，减少对地面的噪音影响，完毕。
飞行员：我是阿尔法秃鹰号，接受指令，现在开始爬升。但是在3000英尺高度，对地面不应该有噪音影响，请你说明原因，完毕。
指挥中心：我是指挥中心，一枚导弹正从3000英尺高度向你飞来，不管你在4000英尺高度是否能避开它，都将确保对地面没有噪音影响，完毕。


1555、歌剧院的女人
歌剧院中正在演出，台下坐满了观众，其中有不少是一对对的。
  突然一个男人闯进走廊，挥舞着一支手枪，叫道：“我太太跟另一个男人在里面，快叫她出来，不然我就开枪了！”
  惊慌失措的剧院经理奔上舞台，说道：“走廊上有个持枪的男人，说他的太太正和别的男人在这里，如果是这样，请她速从边门出去！”一时间，歌剧院中的女人都走光了。


1556、猴子
Emily 到动物园, 发现她在喂某一只猴子 Scott 时, 它每次都会先把 Emily 丢去的花生先塞在屁股, 再拿出来吃. Emily 好奇地问管理员, 为什麽这只猴子会有这种举动管理员答道: 「因为去年有人丢给它一个大桃子, Scott 为了无法把大桃子的子排泄出来, 吃了不少苦头, 所以现在它一定先把食物量过了才吃.」


1557、羡慕蚊子的苍蝇
整天在臭气熏天的厕所里，靠人类粪便生活的苍蝇对靠吸人血生活，过着优雅生活的蚊子非常羡慕。一天，苍蝇死于非命，见了阎王。在阎王殿，阎王问苍蝇来生想变成什么，一向憧憬蚊子生活的苍蝇，突然想不起来“蚊子”怎么说，，便形容道：“请大王把我变成有两扇翅膀，靠吸人血生活的东西吧！”
    如它所愿，它成为了现在赫赫有名的：双翼保护卫生巾。


1558、吃不吃不要紧
放牛娃小狗每天给财主放牛，还要干许多杂活，但一日三餐只能吃长工们吃剩的残汤剩
饭，财主却说：“你年纪小，活路轻，吃不吃不要紧。”潘曼看在眼里，气愤不过，就
帮小狗出主意。
这天小狗砍了些水杨柳，编成牛嘴笼套在所有小牛的嘴上。晚上财主见了气得责问小
狗。小狗说：“小牛不会犁田，吃不吃不要紧。”
财主怕他把牛整死，只好让他和长工们一道吃饭了。


1559、用木头锅煮粥
城里正在动工建房，忌讳说“烧”和“火”字。木匠们不服气佩库的聪明，他们商量好后就去把佩库叫来打赌，讲好在完工前谁说了“烧”和“火”两个字，罚一升酒。
  过了好几天，佩库来见木匠，说：“我上山原去了，那里的老乡太糊涂，用木头锅煮粥吃。”
  大家惊问：“那样锅不就烧坏了吗？”木匠们本想赢他，不小心说了“烧”字，结果还是输了。


1560、大冷天的吃些热乎的
冬日。一酒鬼喝完酒后步出酒馆，因喝得太多呕吐起来，不一会儿便有了一堆。酒鬼走后，来了两乞丐，一人因太饿，吃掉了地上的呕吐物，而另一乞丐只在一旁看着，第一个问，这冷的天，有点东西就吃吧，还客气什么。才说完没几秒，吃下去的呕吐物中酒精做怪，又一口的吐了出来，这时第二个一个箭步冲上去，大吃了起来，并对第一个说，大冷天的，谁不想吃些热乎的


1561、长卵叹气
一官到任，出票要唤兄弟三人一胖子、一长子、一矮子备
用，异姓者不许进见。一家有兄弟四人，仅有一胖三矮，私相
计议曰：“四人之中，胖矮俱有，单少一长人，只得将二矮缝
一长裤，两人接起充作长人，便觉全备。”如计行之。官见大
喜，簪花劳酒。三人一时荣宠，下矮压得受苦，在内晓晓，大
有怨词。官听见，问：“下面甚响？”众慌禀曰：“这是长卵叹
气。”


1562、吃不吃不要紧
放牛娃小狗每天给财主放牛，还要干许多杂活，但一日三餐只能吃长工们吃剩的残汤剩 饭，财主却说：“你年纪小，活路轻，吃不吃不要紧。”潘曼看在眼里，气愤不过，就 帮小狗出主意。 这天小狗砍了些水杨柳，编成牛嘴笼套在所有小牛的嘴上。晚上财主见了气得责问小 狗。小狗说：“小牛不会犁田，吃不吃不要紧。” 财主怕他把牛整死，只好让他和长工们一道吃饭了。


1563、虱子自夸
虱子自我夸耀：“蚤生在猫狗身上，所以是猫狗种；蚊生在水里，所以是水种；臭虫
生在木缝里，所以是木种。它们都是杂种。唯独我生在人身上，所以是真正的人种。”
这些话一说出来，触犯了众怒，大家都一齐围攻虱子。苍蝇知情后，笑道：“蚤能跳，
蚊能飞，臭虫能走，却各有所长。
唯独虱子最蠢，根本没啥本事。别说它不是人种，即使是人种也没有什么了不起的。”


1564、姓祖姓孙
甲和乙二人相互不认识。有一次，他们因事相会在一起，甲问乙姓什么，乙答道：“姓孙。”乙又问甲姓什么，甲说：“不敢！”乙很纳闷，问道：“问您的姓，这有什么值得谦让的？”甲还是一个劲地推让说不敢，乙执意要问，甲才说：“姓祖。”
    乙听了这才明白甲是利用二人的姓开玩笑，便说：
    “这有什么关系。不过是你祖我孙，我孙你祖而已！”


1565、连环画
三个年轻人走进一家酒店喝啤酒.服务员向他们要身份证,因为按当地的法律规定,只有对成所人才供应酒.其中两人马拿出证件,第三个人却因还不到法定许可喝酒的年龄,摸了摸口袋,无可奈何地拿出一张图书馆借书卡,问服务员能否通融一下.服务员对他笑笑,然后大声招呼柜台后边的掌柜说:“两瓶啤酒......外加一 本连环画.”


1566、向不知趣的人“道歉”
英国诗人罗伯特·勃朗宁（1812--1889年）作起诗来没完没了，从不知厌倦，可他十分憎恶任何无聊的应酬和闲扯。
在一次社交聚会上，一位先生很不知趣地就勃朗宁的作品向他提了许多问题，勃朗宁既看不出问题的价值，也不知道他到底用意何在，便觉得十分地不耐烦，决定一走了之。于是，他很有礼貌地对那人说：“请原谅，亲爱的先生，我独占了你那么多时间。”


1567、拼命写作
有一天，小仲马去父亲那里，见父亲正在写作，就问他近况如何？ 
    “累得要命”。父亲答道。 
    “那就休息一下好了。” 
    “不行，” 
    “为什么？” 
    大仲马拉开桌子的抽屉，指着两个路易对儿子说：“我来巴黎时身边有53个法郎，现在手头却只剩下40个法郎。在我没有挣回那13个法朗之前，我必须写作！”


1568、[足球]中国足球的悲哀
中，日，韩三国足球队的主教练去问上帝。
韩国教练：我们韩国什么时候能得世界杯冠军？
上帝：50年。
韩国教练听后哭着走了。
日本教练：我们日本什么时候能得世界杯冠军？
上帝：100年。
日本教练听后嚎号大哭着走了。
中国教练：我们中国什么时候能得世界杯冠军？
上帝听后嚎号大哭。。。
中国教练问上帝为什么哭？
上帝说恐怕我都看不到那一天了。


1569、辛普森吓破了胆
辛普森杀妻案重新审理.律师满头大汗跑来:"大事不好了......"
"不要慌,先生,"辛普森微笑着说,"他们没有足够的证据,而我们有最好的律师."
"不,他们派来一名中国足球裁判做法官!"律师喊道.
辛普森大惊失色,战战兢兢道:"可是......可是我们还有陪审团?"
"这更糟!陪审团成员都是中国的巡边员!"辛普森拔腿就跑,至今下落不明.


1570、如果你要跳楼
如果你要痛快一点请到9楼
如果你还想喘口气请到8楼
如果你还挣扎的话请到7楼
如果你还想留遗言请到6楼
如果你只是想残废请到5楼
如果你只是想住院请到4楼
如果你纯粹想吓人请到3楼
如果你只是兴趣的请到2楼
如果你是想练跳高的话就要去地下室了……
（这个作者，1楼难道就不是楼了吗！！）
BTW：如果是成龙拍电影的话，我想有可能在99楼……


1571、报仇
一天馒头把拉面惹急了，拉面怒火中烧，把馒头“抽”了一顿。馒头不服气，找来花卷和包子，商量要报仇，于是他们三个到街上去找拉面。这时方便面走过来，馒头叫到：“就是这小子！上！”于是不等方便面反应过来，就不分青红皂白揍了方便面一顿。方便面好委屈，说：“我不认识你们，干嘛要打我？！”馒头道：“哼！少装蒜！别以为你烫了个卷发我就不认识你！”


1572、送别
一个小城里，有个教书的先生要离开他的学校，到另一个大城市去，
他的朋友为他设宴饯行，饭桌上一位年纪最大的绅士站起来，举起酒杯：“
来，为了即将离开我们的朋友的健康干杯。他出生在这，在这成了家，上
学，又当上了教师，我们原本希望他能在这儿同我们一起度过他的整个一
生，让我们看着他死在这里。但遗憾的是，我们这个愿望不能实现了……”


1573、生母和岳母
林小小上学了。王老师教学生拼音。
王老师先教写声母b、p、m……，林小小不爱动脑筋，总是学不会。考试了，小小便胡乱地在试卷上写了几个。老师很生气，就叫小小的妈妈来。王老师说：“林小小上课不认真，连‘声母、韵母’都不会。”
小小的妈妈大怒，说：“妈妈就是你的生母，你的爸爸管你姥姥叫‘岳母’时，你的耳朵跑哪去了？记住，我是生母，姥姥是岳母。”


1574、同一件事
当父亲去上班时，三岁的儿子突然向母亲告状说：“妈，昨天你不在时，爸爸把女佣带上楼……”母亲就此阻止儿子再说不去，并且告诉他等今晚父亲回来吃饭时再说。
到了晚上开饭时，母亲温和地对儿子说：“小宝贝，你不是有故事要讲给爸爸听吗？现在可以讲了。”
于是儿子便慢慢地叙述着：“昨天爸爸把女佣带上楼去，做一件跟爸爸出差时，你和王叔叔做的同一件事……”


1575、有备无恐
８１岁的老父从香港到加拿大看儿子。他虽然年纪老迈，但精力充沛，每天都要出去散步。由于他不会说英语，无法问路，因此他儿子担心他会迷途。有天下午，他散步特别久，回家后，儿子迎上去问他有没有遇到麻烦。老人含笑说：“别担心，我有备无恐，早抄下了这条街的街名。”说罢从裤袋里掏出一张纸，神气地给儿子看。上面原来写着：“ＮＯＥＸＩＴ（此路不通）。”


1576、捐给慈善事业
布巴骑马去赶集，不巧遇上了大冰雹。 
“亲爱的上帝，万能的主啊！如果今天我能保住这条小命，我愿意卖掉我的马，并把卖马的钱全部捐给慈善事业。”布巴无助地祈求道。上帝显灵，冰雹竟然立时停息了。 
进了集市，布巴便站在街边叫卖起来：“看一看，瞧一瞧，好马便宜卖喽！” 
“怎么个卖法？”一个人问道。 
“和马鞍一起卖，马五毛，马鞍两千。”布巴道。


1577、菩萨也会烦
新加坡某工程师的太太是虔诚的佛教徒，每天早晚须念千遍观音菩萨。丈夫对此很有看法 ，便打算想法改变太太的思想。 
某日，丈夫叫他太太，太太回了话，但他却毫不理会，又接着大叫了两句，如此一来，气 坏了正在念经的太太，她气呼呼地说：“你 穷叫什么？我又没聋！” 丈夫回答：“我才叫你三句，你就生气；你每天叫观音菩萨千遍，不知你想过它的烦恼没有？”


1578、漂亮mm相亲
一个漂亮又爱钱的mm去相亲，趾高气扬的对先生说：“你有标志嘛？”
  先生说：“对不起，我没有。”
  mm又说：“那你有四房三厅或者跃层嘛？”
  先生又说：“不好意思，这个也没有。”
  mm说：“那你还敢来和我相亲啊？”说完扭头要走。
  先生莫名其妙的说：“无语，干嘛非要我把宝马换成标志，别墅换成四房三厅啊？”
  mm绝倒……


1579、笨美眉最烦恼的事
樱桃，我的宿舍上铺，是个很迷糊的MM。 
上次她和她GG在食堂吃饭时，突然语出惊人：“我最烦上床了！” 
其GG当场呆住，她还毫无感觉，瞪着圆圆的大眼睛振振有词地说：“本来就是，上床最麻烦，还要蹬着梯子爬上爬下的” 
她GG崩溃：“拜托，那叫‘上铺’好不好？” 
樱桃这才反应过来，一看，四周尽是好奇差异的眼光，大窘，拉着GG逃窜出食堂。


1580、最早吃醋的人
在世界上还只有亚当和夏娃的时候，有几天亚当夜不归宿，夏娃感到很伤心。
  她抱怨地对亚当说 ：“你一定在外面有了别的女人了。”
  亚当反驳说：“你这个人真是不可理喻，世界上只有你一个女 人啊。”然后亚当睡着了。
  忽然，亚当感到胸口很痛，原来是夏娃在捅他。
  他生气地吼道：“你在干什么？”
  夏娃回答：“ 在数你的肋骨。”


1581、心里骂人
大管家跟土司去串寨子，他对土司说：“我看见几个穷鬼在心里骂老爷呢。因为从他们脸上看得出来，一个个横眉鼓眼的。”这时，恰好金贵迎面过来，土司把大管家的话重复一遍，请他评判。金贵晓得大管家又想害人，便说：“老爷，他讲的很有道理，因为我见他心里骂你时，也是横眉鼓眼的。”土司一听，伸手给大管家一个耳光，吼道：“混帐东西，怪不得你看得出来！”


1582、太太跟别的男人一起
歌剧院中挤满了人，观众中有许多成双成对的情人。 
突然间，一个男人闯进走廊，挥舞着一支手枪，叫道：“我的太太跟一个男人在里面，赶快叫她出来，否则我就开枪了！” 
惊慌失措的经理奔上舞台，宣布道：“有个男人带手枪在走廊上，据他说，在观众中有他的太太跟别的男人。假如真是如此，请她速从边门出去！” 
在一分钟内，歌剧院中的女人差不多走光了。


1583、菜鸟
电脑新手对自己不能输入汉字感到十分困惑，逐向旁边的朋友请教：“昨天我还用这台机器打字了哪，今天怎麽就打不出来汉字了？”他望着满屏的字母发愁。朋友边示范边说：“你用鼠标左键，单击一下任务栏上的输入法选择按钮，单击选择拼音输入法就行了——‘菜鸟’！”。“什麽？——你为什麽叫我‘菜鸟’？你这个‘菜鸡’。”新手义愤填膺的看着笑傻了的朋友，质问道。


1584、明年同岁
杂货商新添了一个女儿。一天，朋友来给他的小千金说媒，讲明对方只比女孩
大一岁。商人与妻子私下商量这门亲事，他说：“女儿刚满周岁，而那男孩已
经两岁了，比女儿大了一倍。等到女儿二十岁出嫁时，他该有四十岁了。我们
怎能忍心让闺女嫁给这么一个老头子呢？”

他的妻子笑了笑说：“你真够笨的！现在我们的女儿一岁，明年她不就同那个
男孩同岁了吗？”


1585、上帝比较进步了
一个小女孩坐在她爸爸的怀里，在那边一直研究她外公的皱纹，她的外公正在看报纸，没有注意到她。过了一会儿，小女孩就问她的外公：“外公！是不是上帝创造你的？” 

外公就说：“是啊！” 

然后那个小女孩就问：“上帝是不是也创造我？” 

然后外公就说：“是的！上帝也创造你。” 

然后她说：“唉呀！他现在工作比较进步了，做比较好的产品。”


1586、上帝最完美的杰作
一位能言善道的牧师在教堂内歌颂造物主的伟大。末了，他向在场的信徒们发问：“你们有谁敢说天下有哪件事物不是造物主最完美的杰作？” 
牧师静待回音。突然，有位驼背的信徒自教堂的一角缓缓站起来向牧师请教：“依您看，我这个驼背怎么样？” 
牧师不假思索地告诉他：“那是我见过驼得最完美的一个背，不论在曲线或造形方面，都堪称是上帝最完美的杰作。”


1587、省下这几个屁来吹灯
一对地主夫妇，出名地吝啬。一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。 

可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。 

回到家里，向老婆讲述自已的经历。 

谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1588、漂亮mm相亲
一个漂亮又爱钱的mm去相亲，趾高气扬的对先生说：“你有标志嘛？”
  先生说：“对不起，我没有。”
  mm又说：“那你有四房三厅或者跃层嘛？”
  先生又说：“不好意思，这个也没有。”
  mm说：“那你还敢来和我相亲啊？”说完扭头要走。
  先生莫名其妙的说：“无语，干嘛非要我把宝马换成标志，别墅换成四房三厅啊？”
  mm绝倒……


1589、放了一个响屁
有一次乘坐45路去钟楼，中途上了位中年妇女。车上当时人不多，可她就是靠着我和另一个MM站着，我下意识地将自己的包包放在了身前，可旁边的MM却浑然不觉地看着窗外。不久，那位中年妇女一只手伸进了MM的包包，说时迟那时快，我突然放了一个响屁，又臭又响啊，惹得满车人看我，羞得我恨不得找个洞钻啊。不过，熏得中年妇女赶紧缩回了手去捂鼻子!哈哈!”


1590、意外的意外
在外地出差的丈夫回到家后发现妻子和她的情人在聊天。而且妻子的情人表明他很爱她，她也很爱他。丈夫很生气决定和他决斗。两人到了另外一个屋子里，丈夫说：“我们都朝空中开一枪，然后倒在地上。她进屋后先跑向谁谁就拥有她.”两人商量好后向空中开了一枪。 
  妻子推门进来，看见两人躺在地上，跑向大衣柜说：“亲爱的出来吧，他们俩个都死了。”


1591、下班后
约翰夫人在她丈夫下班回来时还在打扫房间，她的衣服又脏又
旧，头发乱蓬蓬的，一脸灰尘，她丈夫说：“我累了一天回到家，
见到的你竟是这样？”
他们的邻居，史密斯夫人恰巧也在场，她听到约翰先生的话，
赶忙跑回家，仔细地梳洗了一番，等丈夫回家。
史密斯先生回到家时已经很晚了，慢慢地推开门，见到妻子一
怔，随即气愤地吼道：“今天晚上，你要干什么去？”


1592、毛剪了
有一个人，住旅馆，老板娘问：“你叫啥？”那人说：“我叫你操我，”于是住下了，半夜里这个人找老板娘，问：“你帮我把窗户扒开吧，屋子热，再拿只猫来，这老鼠多。”老板娘一一做了。第二天老板娘发现这个人没付钱就走了，而且把猫身上的毛剪了，于是大骂：“妈的，你操我，你让我扒开就扒开，而且趁我睡着的时候，把我的毛剪了，不付钱就走了！！！！”


1593、男生这样对女生说
刚认识——“小姐，我能请你看电影吗？” 
泡到手——“亲爱的，今晚陪我看电影。” 
结婚前——“老婆，我要忙工作，没空。” 
结婚后——“电影有什么好看的，无聊，我要上网。” 
三年后——“你还当是初恋啊？？” 
五年后——“我陪她看电影是工作的需要。” 
十年后——“让我带你出去不丢面子呀” 
二十年——“我看了你个黄脸婆就恶心。”


1594、老婆不在的时候
亲爱的，我会想你的，想你在早晨，想你在黄昏，想你在黎明，我无时无刻不在想你。 
    做早饭时我会想你，洗衣服时我会想起你，去菜市时我会想起你，孩子尿湿床时我会想起你，刊物衣服上扣子掉了时我会想起你，我找不到手表时会想起你，我最想你的时候就是我在饭馆吃完饭，找遍整个口袋发现没有一分钱时，我会想起你。总之我非常地想念你，吻你！


1595、一家人
一对婚后不久的年轻夫妇，喜得贵子。因工作太忙，欲请一保姆。由于住房太小，就如何安顿保姆，夫妇俩产生分歧。
丈夫欲请一年轻漂亮的姑娘，妻子不放心，想请一位年龄稍大的保姆。
丈夫说：‘年龄大，腿脚不灵活。’因此不同意。
最后丈夫委婉地提出让妻子的妹妹来帮忙。但是又怕不是一家人佷不方便。
妻子说：‘你的意思是想把我妹妹变成一家人？’


1596、耳 聋
我怀疑我太太耳朵渐聋，决定考验一下她的听觉。我轻手轻脚走到她身后十米的地方。“惠芬，”我说，“你听得见我吗？”
  她没有回答。
  于是我移到她身后六米的地方。“惠芬，”我重复说，“你听得见我吗？”她依然没有搭腔。
  我再走前到离她三米的地方，问道：“现在你能听见我吗？”
  “听见，”她回答，“我这是第三次回答了，听见！”


1597、吝啬
一对地主夫妇，出名地吝啬。 
  一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这 么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。 可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。
  回到家里，向老 婆讲述自已的经历。谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1598、保持谦虚
一位颇有名气的哲学家在演讲结束后与学生交谈。 
一个学生问：“您认为谁是当今最优秀的哲学家？” 
哲学家答：“朋友，你使我面临两难的处境：一方面我的品格要求我谦虚，因而我不便说出这个名字；另一方面，我的品格要求我诚实，因而我又不得不说出这个名字。我这么解释，也许你已经想到了这个名字。如果你没有想错，那我要谢谢你让我保持了谦虚又拥有诚实。”


1599、一切正常
一对年轻夫妇有个儿子，已经四岁了，还没有开品说话，他们对此深感焦虑。他们带他去找专家诊治，但医生们总觉得他没有毛病。后来有一天早上吃早餐时，那孩子突然开口了：“妈妈，面包烤焦了。”
    “你说话了！你说话了！”他母亲叫了起来，“我太高兴了！但为什么花了这么长的时间呢？” 
“哦，在这之前，”那男孩说，“一切都很正常。”


1600、为什么不关门
平时对电视广告说长道短的都是成年人，小孩少有评论。一日家中仅２岁半的女儿突然发问，竟让全家人捧腹，不知如何作答才是。
是日，电视里正播放一条关于“力士”浴皂广告，一位看似全裸实际只拍胸部以上的美女，正尽情享受沐浴，轻轻地搓揉着布满泡沫的肌肤，做出极享受的表情。一直安静的坐在大人身边的乖乖女突然发问：“妈妈，妈妈，为什么那个阿姨洗澡不关门？”


