1601、资金冻结了
我们的儿子哈利今年10岁，他有一个存钱盒，放在衣柜的抽屉里，我和妻子需要零钱时，就从他的钱盒里掏，并留下一张借条，哈利显然不喜欢这种做法。
    一天，有人交给我一张钱数不多的支票，我跑进儿子的卧室，找到钱盒，但里面只有一张小纸片，上面写着：“亲爱的妈妈，亲爱的爸爸，我的钱在冰箱里，我希望你们明白，我所有的资金全部冻结了。”


1602、急诊须知
某家医院规定，医生、护士下午5点半下班。 
为了急诊病人的就诊，在这家医院的门诊部门口挂着一个指示牌，告诉人们医生下班以后有急诊的病人怎样处置。指示牌用很长的篇幅列举了各种细则，在哪儿能找到看护，怎样和看护联系。 
看护来之前做些什么等等。 
然后，指示牌的最后一段写着：如果你真有时间把这个细则读完，那么你的病就不是急诊，明天上班后再来吧。


1603、星夜璀璨
福尔摩斯和他的助手一天晚上在山坡上搭起帐篷露营，睡到半夜，福尔摩斯推醒旁边的助手，指着 满天的繁星问道：“看到这么多星星你想到了什么？” 
助手沉思了半晌，说道：“天空真是无边无际，每颗星星都相当于一个太阳，而我们居住的地球在太 阳系里只是很小的一颗行星，我们人类又是显得多么渺小啊！” 
你这个笨蛋，我们的?帐篷被偷了！！！”福尔摩斯怒道。


1604、智能
约翰在机场侯机，闲来无聊站到一台体重机上，荧屏上马上出现你是约翰，体重８７公斤，飞往纽约的字样。约翰十分惊奇，他十分钟以后戴着墨镜又站到这台机器上，荧屏上马上又显出你是约翰，体重８７公斤，飞往纽约，约翰更加感到神奇了，他跑进盥洗室刮掉胡子，换掉衣服又来到这机器前，荧屏上马上显出你仍是约翰，你的体重仍是８７公斤，你的飞机已于２０分钟前飞走了。


1605、两杯酒
一日，一个男子步入一间酒巴，叫道：“来两杯酒！”
服务员说：“先生，您为什么要两杯呢？”
男子说：“一杯是我自己的，一杯是我朋友的。他得了重病，住进了医院，我替他喝一杯。”
第二天，他又走进这个酒吧，说：“来一杯酒！”
服务员关切地说：“你的朋友死了吗？”
男子大怒：“胡说！”
服务员说：“为什么您只喝一杯呢？”
男子说：“因为我戒酒了。”


1606、戴上了
一位农村的年轻人到大城市谋生，一个低贱的妓女将他带到一家便宜的旅馆过夜。上床的时候，她递给他一只安全套让他戴上，他有些迷惑不解，于是妓女把安全套套在手指上给他示范。 
不久他们就开始作爱，突然妓女发现年轻人没有戴安全套，于是她打开灯，问道：“你为什么没有按我刚才给你示范的那样戴安全套？”年轻人答道：“我戴上了啊！”说着给她看手指上的安全套。


1607、还用你催
武汉的公共汽车开得非常不规矩，有时慢得象蜗牛，有时快起来满马路上飞。一次坐车因为晚点，司机开始开快车，摇摇晃晃，吓得一车人心惊肉跳。终于在某站停车，一位老太太要下车，抓着扶手，颤颤悠悠地一步步往下挪，年轻的女售票员不停地催道：“快点，快点，婆婆！”那老太太看她一眼，说：“我如果象你这个年龄，早就飞下去了，还用你催？”


1608、练英文
喜欢学英语的小芬，不分日夜都在找说英语的机会。 
这天，她不小心走路撞到一个外国人，她不好意思的说： 
「I am sorry.」 
「I am sorry, too.」外国人回答 
「I am sorry three.」小芬马上回道 
「What are you sorry for？」外国人问 
「I am sorry five…」小芬说


1609、求婚
男：“嫁给我吧！我爱你！我不能没有你！” 
女：“不行，我妈妈会不高兴的。她说你太没出息！” 
男：“哦！你如果不答应，我就死在你的面前！”说着，他端起手枪。 
女：“请等一下，我去问问妈妈。” 
男：“嘿嘿，我就知道这着有用！” 
（过了一会儿） 
女：“好了，我妈妈说了，我已经成年，可以看这种血腥场面了。” 
男：~~~~~~~~~~~


1610、有备无患
阔太太对新来的女仆说：“最近，火灾和小偷很多，晚上你要
多加提防呵！”
然而，几天后的一个晚上，小偷闯进屋里把所有贵重物品都偷
走了。
“你不是把门关紧了吗？”太太责问女仆。
女仆摇了摇头：“不，我没上锁。不过前天晚上上过锁。”
“那么，既然如此，为何今晚又不上锁？”
“是这样，今晚轮到防火灾了，为了逃跑时能轻易地开门，我才
这么敞着的。”


1611、暴风雨停息后
扬凯夫买了一匹马。由马市回家的路上，暴风雨大作。马惊了。 
扬凯夫祈祷说：“亲爱的神，如果天气好转，我愿卖掉马，把钱捐给慈善事业。” 
暴风雨停息了……扬凯夫又来到市场，他一手牵着一匹马，一手拎着一只鸡。 
一个农民问他：“是想卖马吗？” 
“是啊，”扬凯夫说，“连鸡一起卖。” 
“两样一起多少钱？” 
“这只鸡50卢布，这匹马50戈比。”


1612、公鸡父子的对话
公鸡儿子：爸爸，我们为什么长着高高的鸡冠？
公鸡爸爸：这是向敌人展示我们的威严。
公鸡儿子：那我们的嘴为什么尖尖的？
公鸡爸爸：这是攻击敌人的武器呀！
公鸡儿子：那我们的嗓门儿为什么那么高？
公鸡爸爸：那是为了在气势上压倒敌人。
公鸡儿子：可是，爸爸......
公鸡爸爸：你今天是怎么了？
公鸡儿子：可是，我们那么强悍，怎么会在养鸡场里？


1613、白果眼
一女年幼而许嫁一大汉者，姻期将近。母虑其初婚之夜不
能承受，“莫若先将鸡子稍用油润，与你先期开破，省得临时
吃苦。”女含之。不意油滑突入牧中，不能得出，遂夹蛋过门。
夫据腹良久，牝口阻塞难进，乃大叫曰：“媒人误我，娶一石
女矣！母不信，向媳曰：“姑媳无碍，把我看看何如？”及看
毕，乃骂其子曰：“畜生，亏你在做半世人，一只白果眼也不
认得！”


1614、这样就对了
儿子快要结婚,却不知如何行周公之礼,便问父亲该怎麽办?
父亲含糊地说:"到时候你在上面,她在下面就可以了."
新婚之夜,新娘看见新床被改成上下铺,生气地将门反锁,不让新郎进去.
儿子在门口大叫:"爸爸呀!我进不去!"
父亲回答:"用力呀!"
儿子於是用力一顶,膝盖破皮流血了,不禁喊道:"啊!流血了!"
只听父亲在房内安心地说:"这就对了!"


1615、驴腿狗头
有位富翁，对文章一窍不通，有人向他借马，写了封信来说：“偶欲他出，祈借骏足一乘。”富翁看了大怒说：“我只有这两只脚，怎能借给别人？我的朋友很多，要是大家都来借，我岂不要大解八块了吗？”
    有个友人在一旁解释说：“他信上说的‘骏足’，是指马足。”富翁听了更恼火，说：
    “我的足是马足，我看他的腿是驴腿，他的头还是狗头呢！”


1616、本州惯例
一个太守刚到任，百姓们一连三天演戏庆贺，并且有人带头呼喊： 
  “全州百姓齐庆贺，灾星去了福星来！” 
  太守一听把前任太守骂作灾星，却把自己当成福星，高兴极了。忙问：“这两句词儿写得妙，是哪位槁手写的？” 
  百姓们答道：“这是历年传下来的。本州惯例，新太守上任都要这样喊。待等太爷卸任，新大守上任时，我们还是这样喊的！”


1617、有力的证明
在街上，一辆自行车碰倒一个小男孩。小男孩的母亲告到法院，说她的孩子受了重伤。 法官问：“伤到什么程度？” 母亲回答：“他的手现在只能举到下巴，再也上不去了。” 孩子在旁边举举手，很吃力地才举到脖子，满脸痛苦表情。 法官又问：“那么以前能举多高？” 母亲说：“能举过头顶。” 孩子为了证明母亲的话，飞快地将手举过头顶，显出很轻松的样子。


1618、做孙子
一位衣冠楚楚的年青人一进饭店就大声嚷嚷： 
  “喂，有什么好菜尽管端上来，钱多少我不在乎。” 
  服务员听了很不是滋味：“哥儿们，钱多顶个屁，你不照样得做别人的儿子，就是有人要你做孙子你也不敢不做！” 
  年青人勃然大怒：“谁敢占老子的便宜？你说，是谁不要命了，胆敢要老子做他的孙子？” 
  服务员慢条斯理地答道：“你爷爷！”


1619、尖端科技
当年，发展太空计划的同时， 
美国太空总署对外要求一种能让太空人使用的笔， 
必须任何方向，不论是向上、向下都可以操作， 
既使在无重力或在真空状态下皆可流利书写， 
还要几乎永远不用换墨水， 
而且不计任代价希望能有人做得出来。 
消息发出后，总署料定必有许多科学家努力研究。 
叁天后，总署收到了来自德国的信函写着： 
「试过铅笔没有？」


1620、妈妈的洗衣机
一次，IBM电信部总监石君先生作讲演。 
为了使大家都能听见，工作人员特意给他装上无线的麦克风，
可是他不愿戴上，于是开始讲演：
现在的设备真先进。我以前给我妈妈买了一台全自动洗衣机，
可是她总是不用。。。。。
一会儿，工作人员发现麦克风并没有起作用，检查后发现，
原来开关没开，于是石君先生笑道：
我知道我妈妈为什么不用洗衣机了，她不会开关


1621、电影广告
乔治·考夫曼（1889—1961年）是美国著名剧作家、导演。有一次。 一位电影制版商请乔治·考夫曼改编雅克·德沃尔写的法国笑剧《屋子里的人》。剧本改写得很成功，但因为演员欠佳，加之全城当时在流行感冒，剧场卖座率很低，最后终于停演。为了争取观众，考夫曼提出了一条广告宣传口号：“如果希望避免拥挤，请到尼克博克电影院观看《屋子里的人》。”


1622、训练的结果
昨天，在九运会男子10米台双人决赛中，一对上海选手身高，体重和年龄差异都很大。当他们齐齐入水之后，韩老师很认真地问旁边的专家嘉宾：按道理说，自由落体运动中，质量轻的落得慢，质量重的落得快，他们是怎样控制一起下落呢？（倒！这是什么文化程度？！）不幸的是，那个嘉宾想了想，认真地回答：那是他们平时认真训练的结果！（这俩是同班同学！）


1623、妈妈的洗衣机
一次，IBM电信部总监石君先生作讲演。
为了使大家都能听见，工作人员特意给他装上无线的麦克风，
可是他不愿戴上，于是开始讲演：
现在的设备真先进。我以前给我妈妈买了一台全自动洗衣机，
可是她总是不用。。。。。
一会儿，工作人员发现麦克风并没有起作用，检查后发现，
原来开关没开，于是石君先生笑道：
我知道我妈妈为什么不用洗衣机了，她不会开关！


1624、猪偷钱包
一位外交官早听说某国的小偷厉害，一次上街，他兜里揣个空钱包。钱包里装一小纸条，上面写着一行小字：“偷钱包的是猪！”他想，这下定能把小偷戏弄一番。在街上转了一圈，他小心倍至，未发现小偷光顾，好生失望，心想：“什么偷技高明，也只是徒有虚名而已。”回到家里，他掏出空钱包，拿出纸条欲撕碎，却发现原来的字已被涂改成：“大爷今天偷了猪的钱包！”


1625、红字条
张二这几年走霉运，年年都打官司。今年又是一年的官司，在除夕夜张二说：“今年又是一年的官司，俗语说新年新兆头，为了来年不受气现在我们每人说句吉利话。”
他的儿子都同意，张二说：“今天天气好。”大儿子说：“霉气少！”小儿子说：“不打官司！”张二觉得不错就写下来贴堂屋里。第二天，女婿来了读到今天天气好霉气，少不得打官司，这下全家全都呆了……………


1626、也会修理
甲妇: 我家阿飞,什么事不做,竟然跑去拆电视~~~ 
乙妇: 啊!! 那怎么办吶?? 
甲妇: 好在我老公是读机械的-他会修理电视机!! 
乙妇: 喔~我们家强强也会拆电视也ㄝ! 
甲妇: 不会吧~~~!?!?----^-^||| 
乙妇: 没关系~我老公会修理!! 
甲妇: 他不是读农业的吗??? 
乙妇: 喔--他会修理孩子---^-^


1627、飞机驾驶睡过头
某日，一名男士匆匆忙忙的拦了一部计程车，上车后……
  司机：“请问要到那？”
  男士：“我要到中正机场，我赶时间，麻烦请快一点。”
  司机：“赶飞机吗？几点的？”
  男士：“十点二十的。”
  司机：“别开玩笑了，都三十分了，飞机又不会等你。”司机笑着说。
  男士：“对不起，我就是这班飞机的正驾驶。”
  司机：“！&；……”


1628、万荣人买菜
菜市场有个嘴特甜的人卖菜人，见了谁也叫得特亲热。这天小万老婆来市场，卖菜人老远就喊：“嫂子，看我这韭菜多鲜呀，捎一捆回去给我哥和咱侄儿包饺子吧！”小万老婆于是提上一捆韭菜就走，卖菜人喊道：“嫂子，还没给钱呐。”小万老婆说：“你哥一会从这路过，你跟他要吧。”卖菜人说：“可我不认识我哥呀。”过路人都笑道：“你连你哥都不认识，你哄谁呢。”


1629、等我把尸体提供出来
阿凡提眼看自己快不行了，雇了几个人为自己挖好了一个新墓。
  阿凡提看了挖好的墓感到很满意，笑了笑走了。
  “阿凡提，请您付给我们工钱吧！”挖墓人叫住说。
  “还没有完工呢，等全部完工时我一起付你们工钱。”阿凡提回过头来说。
  “还有什么要干的呢？”挖墓人又问。“等我把尸体提供出来，把所有的善后工作做完才算完工呢！”阿凡提说道。


1630、上帝哭了
有三个准球迷,国籍是中、日、韩，死后同时到了上帝的面前，上帝对他们说：“按照惯例你们每人可以问一个问题。”日本球迷最先问：“日本何时拿到大力神杯？”上帝说：“还要50年！”日本球迷流着眼泪离开了。韩国球迷问了同样的问题，上帝说还要100年，韩国球迷同样哭着走了。中国球迷也问上帝：“大力神何日落户中国？”上帝走上前紧紧地握住他的手，上帝哭了。


1631、名著的简介
《西游记》    人妖大谋杀 
《红楼梦》    女人国的秘密！一个未成年男人和一群女人在一个花园的故事 
《水浒传》    孙二娘和她的一百多个男朋友发生在山边水岸的故事   
《三国演义》   战乱大内幕！   
《窦娥怨》    寡妇血泪撒刑场 
《西厢记》    少女失身之后 
《八仙过海》   一个女人和７个男朋友在惊涛骇浪中


1632、笨美眉最烦恼的事
樱桃，我的宿舍上铺，是个很迷糊的MM。 
上次她和她GG在食堂吃饭时，突然语出惊人：“我最烦上床了！” 
其GG当场呆住，她还毫无感觉，瞪着圆圆的大眼睛振振有词地说：“本来就是，上床最麻烦，还要蹬着梯子爬上爬下的” 
她GG崩溃：“拜托，那叫‘上铺’好不好？” 
樱桃这才反应过来，一看，四周尽是好奇差异的眼光，大窘，拉着GG逃窜出食堂。


1633、二则2008鼠年经典笑话
NO1：老鼠去方便，见熊也在，吓得不敢吱声，熊看了老鼠一眼，说：“你掉不掉毛？”老鼠哆嗦了一下不语。熊又问：“掉不掉毛啊，你？”老鼠战战兢兢地说：“不掉……”
熊一把抓住老鼠擦擦屁股走了！
NO2：母老鼠怀疑老公有外遇，她跟踪老公到草丛旁。一会儿，一只刺猬从洞里钻出来。母老鼠一把拽住刺猬说：“死鬼，还说没外遇？擦这么多摩丝去勾引谁呀？”


1634、三条开心笑话
1.你我都是单翼的天使，唯有彼此拥抱才能展翅飞翔。我来到世上就是为了寻找你，千辛万苦找到你后却发现：TMD！咱俩的翅膀是一顺边的！   
2.深夜布什看到拉登站立在自己床前，批头散发，布什大惊说：你好大胆，敢夜闯白宫！拉登甩了甩齐胸的胡子，阴森森地笑了，说：飘柔，就是这样自信！   
3.有一颗豆，跌倒了，它气馁，情绪低落。这豆就是我…


1635、捐款
某年某月的某天，有某对新人结婚，在婚礼完毕后……伴郎：「你怎一副苦瓜脸？」 
新郎：「呜……刚刚我问牧师说应该要付多少费用？他本来说不收费的；但又说有人根据新娘的美丑来捐献：新娘越漂亮，捐的越多。」 
伴郎：「那你给多少？」 
新郎：「1元……」 
伴郎：「那你赚到了ㄚ！哭啥？」 
新郎：「可……可是，他竟还找我5毛！」 
伴郎：「…………」


1636、欠债与讨债
夜里，柯恩在床上辗转反侧，睡不着觉。于是老婆问他：“怎么，你不舒服吗？” 
“不……我欠了对面纳约逊300盾，明天到期，可我没有钱，所以睡不着。” 
“就为这个？”老婆颇感奇怪。她大大咧咧地下了床，打开窗户，对面的房子叫道：“喂，纳约逊，我丈夫明天不能还你钱了！”说完，她关好窗子，回到丈夫身边，说：“好了，安心睡你的觉吧，现在该轮到纳约逊睡不


1637、误会
一对儿新婚夫妇在逛百货商店。新娘没完没了地东逛西逛，新郎虽然有些不耐烦，但还是尽量地忍耐。三个小时后，新娘终于满意地跨着新郎的胳膊走出百货商店来到停车场。新郎刚打开车门，新娘突然想起忘记了买避孕套，便让新郎在车里稍等一会儿，自己急匆匆地跑回百货商店的药品柜台，对服务员说：“小姐，给我拿一打儿避孕套，快点儿好吗？我先生正在车里等着呢！”


1638、失 误
丈夫到离家二百公里的另一城市去开会，会后一些同事打算留下来狂欢一晚。丈夫给他们说动了心，于是给妻子打了个电报，把不能当天回家的理由说得煞有介事，那天晚上他玩得非常愉快。
  第二天回家，妻子得脸色冷若冰霜。
  “你难道没有收到我的电报吗？”丈夫问。
  “收到了，你说没有赶上九点钟的末班车？”妻子冷冷地说，“你的电报七点钟就到了。”


1639、讨价还价
丈夫跟情人在家里亲热后，笼里的鹦鹉看见了，滔滔不绝的说：“我看见了，我看见了。”
丈夫百般讨好，又百般恐吓后，仍然堵不住三寸“鹦”口。眼看妻子快要回来了，忙掏出钱：“给你250元怎么样？”
“不行，最少500！”
丈夫大怒：“这么多？！”
鹦鹉不紧不慢：“这还多？！昨天你回来前，太太可是给了我250的。如今我见多识广，当然价钱就水涨船高了。”


1640、喜欢喝啤酒
有一天晚上，丈夫吃请回来，高兴地对妻子说：“今天我们公司的经理请一部分职员吃饭，大家都开怀畅饮，席间，经理拿出三瓶威士忌，对大家说：‘在座的诸位，你们谁一生中从没有背叛过自己的妻子，这三瓶酒就归他所有’，结果没有一个举手，你说奇怪吗？”
妻子听后好奇地问：“那你怎么不举手？”
丈夫慌张地说：“你是知道的，我向来喜欢喝啤酒，而不喜欢喝威士忌。”


1641、自己的一部份
一对夫妻在客厅里,妻子在看电视剧,画面上出现潇 的男主角浪漫地对他爱人说:我怎能不爱你?我一直当你是自己的一部份。妻子看了大受感动,对埋首工作的丈夫问道:老公!你呢?你可曾视我为你身体的一部分?忙得不可开交的丈夫随口答道:这个当然,宝贝。妻子的态度更热烈了:那我是你的那一部分呢?她的眼睛闪亮着光芒.丈夫不假思索地说:盲肠...


1642、不蹈覆辙
某村住着一对年纪将近四十岁的夫妇。有一天，妻子因发高烧而晕过去了，丈夫和村里人都误认为她已经死了。于是，丈夫按照村里的习俗，用一领席子把妻子卷在里边，由众人抬着向墓地走去。路上，席子被一棵大树的枝丫挂住了，妻子突然苏醒过来。于是，众人又把她抬回村子。后来妻子死了，村里人忙着准备出殡。这时，她的老伴对大家说：“这次可别走那条路了！”


1643、一字之改
男：“你喜欢读诗吗？”
      女：“喜欢。”
      男：“你觉得匈牙利诗人裴多菲的‘生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛’写得怎样？”
      女：“好是好，但要能改动一个字就更好了。”
      男：“改动哪一个字？”
      女：“若为自由故，二‘老’皆可抛。”
      男：“啊……”


1644、强迫的结局
少男少女交谈着…… 
少男：“如果我紧紧地靠在你的身上，你会怎么办？” 
少女：“我会反抗！” 
少男：“如果我伸手抱你的腰，你会是怎么样？” 
少女：“我当然也会反抗！” 
少男：“假如我要强吻你，你又会怎样？” 
少女：“当然……我还要反抗。” 
少男：“如果我要……” 
少女：“你有完没完呀！难道你还不知道，女人的力量毕竟是有限的吗？”


1645、你算老几
某一天，一群学生在校园里起了冲突，现场你一言，我一语，吵得不可开交，甚至打了起来！
突然有一个人大声喝止。
一个学生很生气，就大叫:「你算老几？赶管我们！」
刚刚的声音[喝止的人]说:「我不知道我算老几，不过，大家都叫我[老师]！」
那群学生:「..........................」
结果............你一定知道嘛！


1646、巧答
有一天，妻不在家吃晚饭，7岁女儿坐在妻的位置上，假扮妈妈。我看着她的神态举止，不禁失笑。儿子对她以妈妈自居，很不服气。
他不客气地说：“你自以为今天是妈妈吗？你知道99乘5是多少？”
女儿不慌不忙，毫不犹豫地回答：“孩子，我没空，问你父亲吧。”


1647、给上帝打电话
一天，一个小孩看见电话修理工爬上电线杆，接上了测试舌备，试着与测试台联系。小孩听了一会儿，冲进家大叫：“妈妈，快点出来，有一个人在电线杆上，给上帝打电话。”
    妈妈问道：“你是怎么知道的？” 
    孩子说：“因为他老是在叫：‘喂！喂！喂！老天爷，那里出了什么事，没有人听见吗？’”


1648、多喝水
那年夏天我总感到自己头昏眼花，浑身没劲。我到了医院，大夫龙飞凤舞很快开好了药方。我算了药价，竟有三百多元。取药的大夫叮嘱我说：“这药白天每隔两个小时吃一次，每次吃三片，一共是两周的药。”我还从没见过这样吃法的药，忙问他：“大夫，我到底得了什么病，这药到底治什么病？”那位大夫就很实在的告诉我：“其实这药什么病都不治，你现在最需要的只是多喝水。”


1649、藏锄
兄弟俩种地，哥哥先回家做饭。饭做好后，哥哥站在门口喊弟弟吃饭。弟弟老远地大声答应说：“等我把锄头藏在田边就回来。”
吃饭时，哥哥教弟弟说：“凡是藏东西，都得悄悄的，不能叫人知道，你这样大叫，人家听见了，东西就会被偷去。”弟弟连连点头答应。
等吃过饭下地时，锄头已经丢了。弟弟慌慌忙忙从地里跑回来，趴在哥哥耳朵边低声地说：“锄头已经被人偷去了！”


1650、一头猩猩
某酒吧主人养了一头猩猩，凡有客人闹事，他就把猩猩放出来将闹事者抓出去丢在停车场上。一天，来了一位身量高大的农夫三杯黄汤下肚后，开始扯开破锣嗓了大声唱歌，酒吧主人只好把猩猩放出来，猩猩把这人抓出去后，酒吧的人只听得外面乒乒乓乓乱响好不热闹。过了好一会儿，农夫歪歪斜斜地走进来，说：“。。。有的人。。。哼只不过穿了件皮大衣，就自以为了不起！！”


1651、工作制服
某单位有专门的制服，但工作人员平时都不大穿。单位领导经过研究，决定工作人员在上班时间必须穿制服。这可苦了那些爱美的女职员，开始几天还勉强可以，几天过后，牛仔裤、健美裤又风行起来。当然，因为有所顾忌，上装还是装制服。单位领导见此情况，立即召开大会。会上，领导人气恼地说道：“现在，老毛病又犯了，有些女同志上班只穿上装，不穿裤子。。。。。”


1652、神经错乱
有两个公司职员在一个代办点出售某航空公司的各航线的机票，他们工作非常认真，从未出过差错。 
一天，一个政府官员走了进来，大声斥责他们的工作混乱，效率太低，当他们看到两个职员无动于衷时，不禁勃然大怒，大吼道：“你们知道我是谁吗？” 
这时两个职员才抬起头来，对视一下，其中一个对另一个说：“看来，这位先生需要我们帮助，他已经弄不清他自己是谁了。”


1653、违章驾驶
警察：这条路限速40，你超速了，你的车速是60。
丈夫：不是60，是50。
妻子：我都看到了，是80。（丈夫瞪了妻子一眼）
警察：你还没系安全带，执照将吊销一个月。
丈夫：我系了，您过来的时候，我刚刚解开。
妻子：你什么时候系过安全带？
丈夫：闭上你的臭嘴！
警察：（冲向女子）你丈夫平常总是用这种口气对你讲话吗？
妻子：不是，他喝醉了才这样。


1654、爱财如命
有一个富翁满脑子只有钱。一天，他开着新买的“奔驰”车临时在路边停车，刚打开车门，车门便被旁边疾驶的汽车撞飞了。
没多久，警察赶到了。富翁心痛地抱怨道：
“警察先生，你看这么贵的车给撞成了什么样？”
“你怎么只知道钱？你的左胳膊被撞掉了，你知道吗？”警察说道。
富翁这时才发现左胳膊已经没了，痛苦地叫道：
“哦，上帝啊！我的“劳力士”表哪儿去啦？


1655、我和“我们”
胖子和瘦子同时在树林里发现一把斧子。胖子高兴地说：“瞧，
我发现了一把多好的斧头！”瘦子说：“不要说‘我发现了斧头’，应
该说‘我们发现了斧头’。”“不！是我发现斧头的，它应该属于我！”
胖子大声叫道。他们正在争吵时，斧头的主人追过来了。胖子着急
地说：“我们现在逃不掉了。”瘦子马上反驳道：“不要说‘我们’，你
应该说‘我逃不悼了’，对吗？”


1656、有能耐的人
一个吝啬的老板叫仆人去买酒，却没给他钱。仆人问：“先生，
没有钱怎么买酒？”
老板说：“用钱去买酒，这是谁都能办到的，但如果不花钱能买
到酒，那才是有能耐的人。”
一会儿，仆人提着空瓶回来了。老板十分恼火，责骂道：“你让
我喝什么？”
仆人不慌不忙地回答说：“从有酒的瓶中喝到酒，这是谁也会
的，但如果从空瓶里能喝到酒，那才是真正有能耐的人。”


1657、关于异姓朋友
莞尔：我可以有男朋友，你不能干涉我。  
先生：行，我也交个女朋友。  
莞尔：不行！  
先生：凭什么你行我不行呀。  
莞尔：我交男朋友，你做不到的人家能做到，我就不会老挑你毛病了，有利于家庭幸福。你交女朋友，我心眼儿小，吃醋和你吵架，不利于家庭安定。  
先生：那我也心眼儿小。  
莞尔：一个男人，和女人一样心眼儿小，亏你好意思说！


1658、最狠的兔子
在森林里，有一只公熊在追一只兔子，突然它们看见了一个魔鬼，魔鬼对它们说：“我满足你们每个三个愿望”。 
于是熊先说：“我要变成全森林最帅的熊“。”兔子说：“给我一辆摩托车。 
熊又说：“我要全森林的母熊都爱上我”。兔子又说：“给我一个安全帽。” 
熊最后说：”我要全森林的公熊都死掉。” 
兔子最后说：“把这个熊变成同性恋：”就骑着摩托车走了。


1659、两个问题一个答案
有一天国王提出两个问题：一是婆罗门（印度古代的僧侣贵族，居四种姓之首）为什么渴？一是驴子为何拉长脸？问比尔巴能否用一个答案作答。
比尔巴说：“陛下，那是没有水罐的缘故。婆罗门因为没有水罐所以渴，即使别人有水他也不会喝的（一般说来婆罗门不喝别人的水，不吃别人的食物）；而驴子没有水罐就干渴难受，所以把脸拉长了。”
国王听了他的回答，感到十分喜悦。


1660、离婚
有一夭，两口子吵架，妻子闹着要同丈夫离婚。他们去法院的路上，要经过一条不大的河，到了河边，丈夫很快脱掉鞋子跳入水中。妻子站在岸边，瞧着冰冷的水，正愁着怎么过去。丈夫回过头来温和他说：“我背你过去吧！”丈夫背着妻子过了河。他们没走多远，妻子说：“算了，咱们回
去吧！”丈夫诧异地问：“为什么？”妻子不好意思地低着头说：“离婚回来，准背我过河呢？”


1661、小气
小气的甲父亲刚过世，想找个道士超渡亡魂。道士索价一千元，甲杀价成八百元，道士也同意了。于是道士诵曰：“请魂上东天啊，上东天。”甲奇道：“为何不是上西天？”道士说：“一千元上西天，八百元只能到东天！”甲无奈，只好同意付一千元。道士便改口：“请魂上西天啊，上西天。”这时棺材□传来甲父亲的骂声：“你这不孝子，为了区区两百块，害我跑来跑去。”


1662、大雨的夜里[宾馆篇]
风流的奸情总有个结局
  我的就是淘汰了你
  看着你渐渐虚弱的背影
  就好像今天已不行
  但是我好想再继续 想再继续 
  你就是我最强的劲敌
  我想我不会忘记你
  就算你半途就放弃
  就算钱加个不停 
  在加班的夜里
  多希望你能继续永远不会停
  虽然明知无法让你全心全意
  交易总要继续下去
  希望你永远不会停


1663、球盲
奶奶和外婆漫不经心地看着电视，播音员正在播送体育新闻。 
外婆突然对奶奶说：“老亲家，你看电视上那些人打球，有些人把球踢进地上的筐，有些人把球把球丢进空中的筐，是什么原因？” 
奶奶若有所思地说：“大概是水平高的往空中的筐丢，水平低的就往地上的筐里踢吧。” 
外婆也若有所悟地说：“难怪小明将一个大个子往筐中丢球的照片贴在房间里，说那是球星。”


1664、[足球]不在那天安排葬礼
罗伯亚·德佛包夫的丈夫是一位足球教练，结婚30年多年来只要他的足球队一有球赛，便什么也顾不得，全神贯注于他的赛事。有一天德佛包夫的丈夫心情特别不好，但他仍顾不得安慰妻子而要去参加比赛，德佛包夫怒从心起：“弗兰克，为了一场球赛你甚至会连我的葬礼都顾不得参加。”
丈夫极其冷静地对妻子说：“罗伯亚，你放心好了。我决不会在有球赛的那天安排你的葬礼。”


1665、[足球]丈夫的特别恩惠
罗伯亚·德佛包夫的丈夫是一位足球教练，结婚30年多年来只要他的足球队一有球赛，便什么也顾不得，全神贯注于他的赛事。有一天德佛包夫的丈夫心情特别不好，但他仍顾不得安慰妻子而要去参加比赛，德佛包夫怒从心起：“弗兰克，为了一场球赛你甚至会连我的葬礼都顾不得参加。”
丈夫极其冷静地对妻子说：“罗伯亚，你放心好了。我决不会在有球赛的那天安排你的葬礼。”


1666、[足球]我也刚到
布朗科·纳戈斯基是美国一位杰出的足球运动员，以力量大和球艺全面被球迷们崇拜。
有一天，赛球归来，他和一个队员在房间嬉闹了起来。一不小心，纳戈斯基从二楼的一个窗户上掉了下来，很快引来不少围观的人。 
一个交通警察很快走了过来，问刚从地上站起来、还不放心地摸摸头的纳戈斯说：‘出了什么事了？” 
纳戈斯基四周望了望说：“不知道，我也是刚到这儿的。”


1667、那是球星
奶奶和外婆漫不经心地看着电视，播音员正在播送体育新闻。 
外婆突然对奶奶说：“老亲家，你看电视上那些人打球，有些人把球踢进地上的筐，有些人把球把球丢进空中的筐，是什么原因？” 
奶奶若有所思地说：“大概是水平高的往空中的筐丢，水平低的就往地上的筐里踢吧。” 
外婆也若有所悟地说：“难怪小明将一个大个子往筐中丢球的照片贴在房间里，说那是球星。”


1668、换边
深夜3时，一位球迷喝醉了回家。进门后他打开电视看球赛，像蛇一样从右边爬上床，把他妻子挤醒了。妻子问：“怎么还看球？”
球迷回答：“我要看两队比赛结果，猜足彩大奖。”
球迷躺在床上10分钟，感到在右边看球不舒服，于是，球迷起床在左边躺下，慢慢地把他妻子向右边挤。
妻子说：“足球比赛上半时结束了，睡觉！”
球迷答：“足球比赛下半时开始了，换边！”


1669、罚足球迷
某市27岁的足球迷罗兰多·鲍希，因在观看该市足球队和另一足球队比赛的时候，冲上球场，打伤客队一名队员的鼻子，当场披押出球场，并受到法院审讯。在被告席上，鲍希说：“我根本没看清我打的是球还是头。那时，看到本市的球队好像快要输了，我几乎就变成了一条红了眼的公牛。。。”某市法院判处鲍希终生不得观看足球比赛。此后，鲍希家每月就多出一只砸坏了的电视机。


1670、牵心
午睡时，我被邻居的小男孩那辆三轮脚踏车的吱吱声吵醒了。我决心要制止这刺耳的声音，于是带了一个油罐出去，在那小孩睁
大眼睛望着之下，在三个车轮上滴了许多油。
    可惜，我的得意心情没有维持多久，晚上，那孩子的爸爸怒气冲冲地来找我，质问是谁出的主意，弄得他太太心里不安。本来她听到那吱吱声就知道儿子在什么地方，可是现在却不能那么放心了！


1671、a人的故事
1：一天，a，b和c在一个树林里面迷路了，被部落的野人给抓住了，酋长说有两个选择
一是弹球四十下
二是直接选择死
a说我选一，酋长叫人拉进房间里，五分钟后a出来了捂着球说：“好疼啊”。
b的选择和a一样，出来以后也是捂着球说：“好疼啊”。
c看到选择弹球四十下这么痛苦，最后c亦然说道：“我就直接选择死好了”
酋长大叫到：“兄弟们上，弹死他”。


1672、算术笑话
小弟上幼儿园，老师考他算术：“3加3等于多少？” 

小弟摊出10指数了数，回答道：“6！” 

老师又问：“4加4等于多少？” 

小弟又数了数指头：“8！” 

老师说道：“不行，要用心算，把两手放进囗袋，现在再问你，5加5等于多少？” 

马小弟算了半天，两只手还是在囗袋里计数着。过了许久，终于答案出来了！只见马小弟说道：“11！”


1673、让糊住了
有人对老荣说：“老万女儿的那张嘴，像刀子一样，谁都说不过她。”老荣不信：“一个黄毛丫头，能有多大能耐，我只用半张嘴，准能让哑口无言。”说完，用纸粘住半边嘴到了老万家。老荣问道：“你爸干啥去了？”万妞一见他的嘴，就冷笑道：“我爸去锅台上犁地去了。”老荣问：“锅台上犁地？就不怕牛屙到你家饭锅里呀？”“不怕！”万妞说：“牛屁眼用纸糊住了。”


1674、上帝比较进步了
一个小女孩坐在她爸爸的怀里，在那边一直研究她外公的皱纹，她的外公正在看报纸，没有注意到她。过了一会儿，小女孩就问她的外公：“外公！是不是上帝创造你的？”
  外公就说：“是啊！”
  然后那个小女孩就问：“上帝是不是也创造我？”
  然后外公就说：“是的！上帝也创造你。”
  然后她说：“唉呀！他现在工作比较进步了，做比较好的产品。”


1675、小偷的报复
校园治安环境很差,自行车经赏常丢失. 

某君丢车数辆,气急败坏. 

无奈之下,他在车上锁锁七把,为了气小偷,附纸条一张.上书:看你怎么偷!! 

下课之后,他惊喜地发现车安然无恙,纸条也还在. 

走近一看,大吃一惊.他发现车上除原来那七把锁之外,又多出一把,变成八把.再看纸条,也
不是原来那张了,而变成了一张新的,上书:看你怎么开!


1676、不让失望
清朝时，一老翁过80岁生日，买来十分贵重的纸请文学家刘凤诰写副寿联。当他来到刘府时，刘凤诰正伏在桌旁写字。刘问道：“何时出生？”老翁笑道：“十一月十一日。”刘即在纸上书道：十一月十一日。
老翁看了不禁暗暗叫苦，但又不敢出声。刘又问老翁今年多少岁了。老翁答：“正好80岁。”刘于是接书下联，一看，上写道：八千春八千秋。 
老翁大喜，称谢而去。


1677、许诺与胡话
拥有百万家产的富翁欧里病倒了，卧床不起，看样子病得不轻。他对医生说：“大夫，如果我康复了，我捐５０万美元给您的新医院。”医生很高兴，竭尽全力为他看病。几个月后欧里恢复了健康，医生说：“您感觉良好，这使我很高兴，我想和您谈谈应为新医院捐款的事儿。”欧里很惊奇地说：“是我答应的？”“是啊，您亲口对我许诺的。”“我病得多厉害呀！甚至说起胡话来了！”


1678、小 气
小气的甲父亲刚过世，想找个道士超渡亡魂。道士索价一千元，甲杀价成八百元，道士也同意了。于是道士诵曰：“请魂上东天啊，上东天。”甲奇道：“为何不是上西天？”道士说：“一千元上西天，八百元只能到东天！”甲无奈，只好同意付一千元。道士便改口：“请魂上西天啊，上西天。”这时棺材□传来甲父亲的骂声：“你这不孝子，为了区区两百块，害我跑来跑去。”


1679、两醉鬼
醉鬼甲∶你醉了吗？
醉鬼乙∶没醉
醉鬼甲∶你说你没醉啊你说话舌头都短啦
醉鬼乙∶你的舌头也不长了
醉鬼甲∶你说你没醉是吧！好！（顺手拿出一个手电筒）
醉鬼乙∶干甚麽？
醉鬼甲∶（把手电筒打开）你瞧这手电筒不是照出一条光柱吗？
醉鬼甲∶你要是没醉就顺著这光柱给我爬上去
醉鬼乙∶你别唬我，我懂！等一下我假如爬上去你把手电筒关掉我摔下来怎麽办啊？


1680、算术笑话
小弟上幼儿园，老师考他算术：“3加3等于多少？” 

小弟摊出10指数了数，回答道：“6！” 

老师又问：“4加4等于多少？” 

小弟又数了数指头：“8！” 

老师说道：“不行，要用心算，把两手放进囗袋，现在再问你，5加5等于多少？” 

马小弟算了半天，两只手还是在囗袋里计数着。过了许久，终于答案出来了！只见马小弟说道：“11！”


1681、母亲节
在母亲节的前一二天，姐姐帮妈妈订购一个蛋糕，来到蛋糕店，姐姐就和店员说：“小姐请你帮我订一个14寸的蛋糕，我后天来拿。”结果小姐帮姐姐填完单后，就和姐姐说：“小姐，请问你是要‘付清\’吗？”姐姐就回答说：“不是呀，是母亲！”结果小姐再问一次：“请问您是要‘付清\’吗？”姐姐很生气的回答说：“就是母亲啦！”此时蛋糕店里的人员都已经全部笑翻了！


1682、有个妓女她很奇怪，她把收费分为了三等 .......
有个妓女她很奇怪，她把收费分为了三等第一等就是在地上做-----收10圆第二等就是在凳子上做----收20圆第三等就是在床上做----收30圆这天上午来了个男的甩给她10圆，就在地上做了。中午又来了个男的还是给她10圆，还是在地上做了。晚上了，又来了个男的给了她30圆。妓女：“你可是真有品位啊！！！１嫖客：“品位个屁，30圆，地上做三次！！


1683、会不会痛啊?我怕痛
小刘到医院做健康检查，有个小护士长的很漂亮，她拿了针要替他抽血。
     小刘看著闪闪发亮的的针头忍不住问：“会不会痛啊?我怕痛!”
     小护士有点结巴说:“你放心好了,我我做了两年多的护士，没没没……”
     小刘说:“太好了,我放心了!”然后小护士一针扎下,只听到他杀猪般的一声惨叫，这时小护士才缓缓接道:“没有一次不痛的。”


1684、真实的幽默
一位极具幽默感的老师在两节课课间休息的时候看到两个同学拎着包走出去了，很明显他们是中途逃课了。第二节课上课时，老师对着全班同学说：“我好像感觉到了我们班少了两个同学似的。”同学都会意的笑了。接着老师又坏坏的笑着说：“其实呢是我在刚才休息的时候看到有两个同学拎着包走了哦。呵呵”突然老师假装紧张的问了一句：“诶，他们拎的是自己的包吧。”


1685、重温旧梦
加利米安老爹和老伴谈他们的青年时代，对遥远过去的回忆使他们激动不已，于是他们决定像年轻时做的那样，定了个到河边约会的日子。
届时，老爹采集了鲜花，来到了河边等待，而老太大却觉得叫人看见太难为情。加利米安老爹空等一场，只有回家，他看到了老伴盖着羊皮袄躺在床上。
老爹嚷起来了：“你怎么敢失约呢？”
老太太把脸埋在枕头里，羞怯地说：“妈妈不让我去。”


1686、失败的推销
口若悬河的推销员向一位少妇推销《幼儿百科全书》，说他的
这套书能解答孩子们提出的任何问题。
    这时，恰巧少妇的小儿子亨利来了。推销员随即拍拍小亨利的
头说：“小弟弟，你随便问我一个问题，让我给你妈妈示范一下，看
我怎么从书上找到你想知道的答案。”
    小亨利：“上帝坐的是什么牌子的车子？”
    推销员收拾起他的书，一声不吭地走了。


1687、深知妻心
一对夫妻正在海滩上晒干鱼太太看见一个穿三点式泳衣的女朗站在滩头搔头弄姿。
    “喂，你看！” 她向丈夫叫道：“她和你崇拜的梦露一模一样。”
    但丈夫不理会， 继续埋头干活儿。
    “怎么？难道你真的一点都不感性趣吗？”妻子诧异地问道。
    “当然。”丈夫冷淡地说，“她要是真的和梦露一样，你是绝对不会让我看的。”


1688、逗乐
妻子和丈夫一起吃饭，丈夫不说话，妻子想逗丈夫乐一下，于是说：“二十年前，我的一块手表掉到咱前院的水井里，昨天捞上来，竟然还在运转，而且走时准确，真不可思议。” 
丈夫开口说道：“我三叔二十年前掉到前院的水井里，昨天突然爬了上来，竟然还安然无恙。” 
妻子问丈夫：“你三叔二十年在井底干什么？” 
丈夫回答道：“一直在给你的手表上弦。”


1689、结姻前后
女人——
        订婚前，像燕子，爱怎么飞就怎么飞。
        订婚后，像鸽子，能飞，却不敢飞远。
        结婚后，像鸭子，想飞，但已力不从心。
        男人——
        订婚前，像孙子，百依百顺。
        订婚后，像儿子，学会顶嘴。
        结婚后，像老子，发号施令。


1690、婚姻快乐法
快乐的丈夫总是心平气和地等太太唠叨完毕。其实他压根儿就不听她说什么。这种装聋作哑的自卫本领是应该学的。
    快乐的丈夫还应该尽量少管家务事。他会对太太说：“亲爱的，家里的事你作主。”她越忙就越深信自己有用，也就越觉得快乐。
    总之，丈夫要婚姻快乐，最好的办法莫如先使妻子感到婚姻快乐——而通常妻子总是“后丈夫之乐而乐”的。


1691、数不胜数
“亲爱的，请你如实告诉我，”新婚的妻子问丈夫，“在同我结婚前，你有过几个女人？”
    丈夫看了妻子一眼，默不作声。
    “真对不起，是我错了，我应该相信你的。”妻子露出笑脸。
    过了好长时间，丈夫依旧沉默不语。
    “你还在生气？”妻子有些着急了。
    “不，不是，”丈夫说，“我心里还在数，到底有过几个女人？”


1692、蛇鼠一窝嘛
蝙蝠的四女婿硕鼠出事了。找到蝙蝠的五女婿贼鼠想办法，贼鼠说：“没什么！不就是几十万的事吗！比这大的事都能摆平。我去请黑猫警长出来吃饭，叫上你的死党美女蛇陪它。再准备几万块的红包 就成了。这叫做：吃了嘴软；拿了手软；嫖了腿软。” 
    黑猫警长来酒楼一见美女蛇眼珠都不转了：“哟！你们都认识！” 
    贼鼠说：“那可不！蛇鼠一窝嘛！”


1693、代写情书
小赵和小王经过老孙介绍认识，见面之后，印象还好。几天以后，小赵想给小王写封情书，但不知如何谈起，便去找老孙指点。老孙说：“这有何难，我给你打个草稿吧！” 
小赵按照老孙起草的情书工工整整地誊清了一份，寄给了小王。
小王接到小赵的来信，高兴地拿去让老孙看：“小赵来信了，我想给他回个信，不知该说些啥？” 
老孙说：“这有何难，我也给你打个草稿吧！”


1694、明年同岁
杂货商新添了一个女儿。一天，朋友来给他的小千金说媒，讲明对方只比女孩 
大一岁。商人与妻子私下商量这门亲事，他说：“女儿刚满周岁，而那男孩已
经两岁了，比女儿大了一倍。等到女儿二十岁出嫁时，他该有四十岁了。我们
怎能忍心让闺女嫁给这么一个老头子呢？”
他的妻子笑了笑说：“你真够笨的！现在我们的女儿一岁，明年她不就同那个
男孩同岁了吗？”


1695、最长的六个月
成人教育课堂上学生们被要求仔细考虑后回答下述问题：“如果肯定地告诉您地球在六个月后就要毁灭了，所有的生命都将消失，您会怎么办？”经过几分钟的深思后，一个学生举起了手。
“您会做什么呢？”
学生迅速答道：“我会让我的丈母娘搬来和我们住在一齐。”
“不会吧？和您的丈母娘住在一齐？”
“那就是我最想做的，因为那将会成为我一生中最长、最难熬的六个月。”


1696、谁做二姐夫
某高校数学系一男生，得知其同班女生宿舍502按年龄排成大姐、二姐、三姐。。。。。八姐。可二姐满面痘痘容貌丑陋，与几个姐妹相比真是“鹤立鸡群”。这男生得此消息后无比兴奋，当晚夜话如实向本宿公报。舍长发话：“我们建立个一一对应，大姐漂亮，我是大姐夫。”全舍大笑，接着宿舍一阵骚乱。个个争做个姐夫。可就没有做二姐夫的，舍长急道：“谁是二姐夫？”


1697、没有什么人
某两个高校的协会共同合作举办一项活动，其中一方对另一方说："我们这儿没有什么人。”言外之意是请他们多出点力。
没想到得到的回答居然是：“我们这什么人也没有！”
 
 
  
    某两个高校的协会共同合作举办一项活动，其中一方对另一方说："我们这儿没有什么人。”言外之意是请他们多出点力。没想到得到的回答居然是：“我们这什么人也没有！”


1698、声东击西
同事有一个1岁多的女儿。昨天，同事带着女儿在小区里遛弯儿，和妈妈们凑到一起聊起了天。小女孩看见一个比她大一点的小男孩在玩一个很好玩的玩具，很想去玩，但估计了一下双方的实力，觉得肯定抢不过人家。于是她就走到那个小男孩妈妈面前，喊道：“阿姨，抱抱！”阿姨高兴地去抱她，于是小男孩不干了，跑过来要自己妈妈抱。
  于是，小女孩顺利地拿到了玩具。


1699、失落的父亲
多年来，小孩子只记得母亲节，却忘了父亲节，所以爸爸都挺失落的。而今年八月八日，有位爸爸坐在餐桌和家人用餐，突然间儿子就往冰箱走去，当他打开冰箱，蹲下取物时，突然若无其事的说：“爸，你知道今天是几月几日吗？”老爸心中暗自窃喜，想着这儿子可能要给他一个惊喜，因而高兴地回答：“今天是八月八日。”儿子有点失望的说：“哇，牛奶过期了！！”老爸：“...”


1700、护士和疯子
在一间疯人院里，一名疯子在半夜和护士吵闹坚持他不是疯的。 
于是，医生就用一个测验试验他，医生拿来了一个手电筒往天空照。 
医生对病人说，你看见了手电筒所发出的光柱吗？ 
如果你不是疯的，就请你靠着手电筒的光柱爬上去。 
疯子若有其事的说，医生，虽然我不是疯子，但我也不是笨蛋。 
如果，我爬到一半你把手电筒关掉，我不是要掉下来吗？


