1701、他老撕我的票
有一天那个荷兰人去看电影，那个荷兰人买了票之後，走进电影院，可是过了一会，又走出来买了一张票，再走进电影院，售票小姐觉得很奇怪，可是还是卖给他，结果又过了一分 钟，又见那个荷兰人走向售票口，再买了一张票，这次售票小姐就问他说不是已经买了票了吗，干吗还要再买啊，那个荷兰人就很生气的说我怎麽知道，每次我一走进电影院，就有一个人把我的票撕掉。


1702、医院的故事
地点：注射室 
医生：“把裤子脱了。”（拿起注射器） 
患者：“哎哦，好疼哦，你轻点行吗？” 
医生：“快了，快了。我马上就拔出来了。” 
地点：门诊部 
患者：“我今天人不舒服。” 
医生：“我摸摸，哦，你发烧了。来，把这（温度计）插进去，夹紧点。五分钟就好了。” 
地点：门诊部 
患者：“我胸口很不舒服。” 
医生：“把扣子解开，我瞧瞧。”


1703、代付车钱
一个胖小姐好不容易挤上一辆极其拥挤的巴士。当车子开动后，她几次想伸手进裤袋中摸出车票钱，但总因人挤车晃，没办法摸到，她感到焦急之至。
    “还是让我替你付车钱吧！”忽然她身边的一个陌生男子对她说。 
  “谢了，我自已付。”她不领情地拒绝。 
  “我看还是由我代你付车钱，”那男子不耐烦地说，“因为我裤子的口袋已被你掏过好几次了。”


1704、随遇而安
在一个无线电广播中，那位司仪道：“现在有哪位自认是我们
的听众当中最年老的妇人？”
“我想我最老，”一位微笑着的老妇人回答说，“我今年89
岁。”
那司仪说道：“老祖母，您看来真是非常快乐，您可不可以给我
门年轻的一代一点追求幸福的暗示？”
“我从来没有追求过幸福，年轻人，”老祖母说，“我只是随遇而
安，时常找个地方坐坐休息，让幸福来追求我。”


1705、忏悔
某人（到教堂〕：神父，我……我有罪…… 神父：说吧，我的孩子，有什么事？ 
某人：二站时，我藏起了一个被纳粹追捕的犹太人…… 
神父：这是好事啊，为什么你觉得有罪呢？ 
某人：我把他藏在我家的地下室里……而且……而且，我 让他每天交我1500法郎租金…… 
神父：你就为这事忏悔？那…… 
某人：但是，我……我直到现在还没告诉他二战已经结束了！


1706、便宜了你
宋国有个人叫澄子，丢失了一件黑衣服。他在路上寻找，遇到一个妇女也穿着黑衣服，便扯住不放，硬要拿人家的衣服，还说：“我丢的就是一件黑衣服！”
    那妇女分辩道：“先生丢的衣服虽然是黑的，可我穿的这件确实是我自己的啊！”
    澄子说：“你不如赶快把衣服给我。我丢的是一件黑夹袄，而你这一件只是单衣。用单衣顶夹袄，难道还不便宜你了吗？”


1707、秀才坐轿
从前有个秀才，雇了顶轿子坐着去朋友家。 
  路上，他见两个轿夫汗流满面，气喘吁吁，就同情地问道：“重不重？” 
  轿夫说：“重。” 
  这秀才心肠慈善，就把放在轿里的一袋铜钱背在背上。 
  然后又问轿夫：“还重不重？” 
  轿夫仍答：“重” 
  秀才自言自语地说：“这就怪了，我已经把放在轿里的一袋铜钱背在了背上，怎么还会重呢？”


1708、结巴
一个结巴去买饮料，发现只带了一元钱，就去问老板Cola要多少钱。
结巴：“老老老老老老老板板，一一一一一瓶瓶瓶可乐……”
老板听的很难过，没等他说完就帮他拿一瓶Cola。
结巴:“多多多少钱。”(心想终于讲完了)
老板：“一块五角！”
结巴:“买买买买买买买买买……”
老板又听的很难过，没等他讲完就帮他打开了。
结巴:“买买买不起！”
“……”


1709、慰问遗孀
有一天晚上要点马上就有关门了，突然来了一个穿着黑色西装的男子。他的表情非常严肃，店员急忙上前询问：“先生，您需要什么？” 
    先生回答：“避孕套。” 
    “有啊，是要进口的还是国产的？” 
    “都行，只要是黑色的就行。” 
    “为什么？” 
    这位先生非常沉重的说：“我的好朋友去世了，我要去慰问他的遗孀。”


1710、智商与财政赤字
爱因斯坦碰到三个新西兰人，他们聊了起来。细心的爱因斯坦先了解他们的智商。  第一个人说智商是190，爱因斯坦很高兴：“我们可以讨论原子物理学和我的一些理论观点。”  第二个人说是150，爱因斯坦说：“我们可以讨论新西兰为追求世界和平所确立的核不扩散条约。”  第三个人说是80，爱因斯坦稍作踌躇后问道：“你预计一下明年的财政赤字是多少？”


1711、我也刚到
布朗科·纳戈斯基是美国一位杰出的足球运动员，以力量大和球艺
全面被球迷们崇拜。
有一天，赛球归来，他和一个队员在房间嬉闹了起来。一不小心，纳戈
斯基从二楼的一个窗户上掉了下来，很快引来不少围观的人。
一个交通警察很快走了过来，问刚从地上站起来、还不放心地摸摸头
的纳戈斯说：‘出了什么事了？”
纳戈斯基四周望了望说：“不知道，我也是刚到这儿的。”


1712、不在那天安排葬礼
罗伯亚的丈夫是一位足球教练，结婚30年多年来只要他的足球队一有球赛，便什么也顾不得，全神贯注于他的赛事。有一天德佛包夫的丈夫心情特别不好，但他仍顾不得安慰妻子而要去参加比赛，德佛包夫怒从心起：“弗兰克，为了一场球赛你甚至会连我的葬礼都顾不得参加。”
  丈夫极其冷静地对妻子说：“罗伯亚，你放心好了。我决不会在有球赛的那天安排你的葬礼。”


1713、报仇
在马德里，一场斗牛赛刚刚结束。在这场比赛中，一位著名的斗牛士
受了重伤，他刚刚被抬进医院不久，却只见他全身多处缠着绷带又从医院走了出来。
“我一定要报仇。”斗牛士向聚集在医院门前的众多崇拜者大声疾呼。然后他开始沿街向前走去，人们紧紧跟着他，不知他要做什么。
斗牛士走进了一家酒馆，坐在了一张桌旁，然后吩咐侍者：“给我上两份烤牛肉，烤得越焦越好。”


1714、订书电报
一位书店老板向雅加达的一家出版社拍了一份电报：
“请速寄一批《信奉上帝的人》来。”
第二天，他收到回电：
“雅加达没有信奉上帝的人，据悉马尼拉也没有，请与新加坡联系。”
 
 
  
一位书店老板向雅加达的一家出版社拍了一份电报：“请速寄一批《信奉上帝的人》来。”第二天，他收到回电：“雅加达没有信奉上帝的人，据悉马尼拉也没有，请与新加坡联系。”


1715、黑客法则
一、真正的黑客从不说自己是一个黑客； 
二、真正的黑客从不攻击私人的邮箱； 
三、真正的黑客很少用黑客工具，就是用，也用自己写的； 
四、真正的黑客只要权限不要密码； 
五、真正的黑客考虑的是安全不考虑后果； 
六、真正的黑客从不去聊天室聊天； 
七、真正的黑客只问如何入侵，从不问为什么要入侵； 
八、真正的黑客的最高理想：共享、无障碍、自由！


1716、Essay
Teacher had set his class an essay in "A Game of Cricket". After two minutes Simon Steel handed his paper in and was allowed to go home. His essay read: "Rain stopped play."


1717、包子与面条(六)
话说小笼包心里愈想越不甘心，居然被平白无故打了一顿，于是就找了一堆包子族要去打泡面，结果在路上看到科学面，于是就害怕的赶快躲起来，因为科学面身穿着防弹衣，小笼包不敢去招惹。
在逃跑的图中遇到了银丝卷，就把这个躲在被窝睡觉的面条拉回去当人质。回到包族后，正准备把银丝卷架上火炉严刑逼供，结果包族长老说话了：“那个不是面条啊，他是我们派去的卧底呀！”


1718、一个字：是
一位营业经理到邻埠出差，答应太太会搭傍晚的班机回家，可是他没赶上那班飞机，又来不及通知太太不要去机场接机。他太太一发现丈夫不在预定搭乘的班机上，立即打电报给他在邻埠的五个朋友跟同事：「大卫未返，是否在府上过夜？」然后她开车回家。后来大卫搭到下一班飞机，于数小时后乘计程车回家，发现妻子站在门口，手里拿著刚送到的电报。五封电报上都只有一个字：是。」


1719、饥蚊子 饱蚊子
“老疙瘩”的儿媳计划外怀了孕，儿子、儿媳外出逃避检查，于是，“老疙瘩”被“请”进了“学习班”。第二天清早，老婆赶去探望，见“老疙瘩”光着膀子蹲在大树下，脊背上爬满了蚊子，急忙上前驱赶。 
 
  “你想让蚊子咬死我不成？”“老疙瘩”发了火，“那些.蚊子都是吃饱了在那里睡觉哩！你把它们赶跑了，腾出了地盘，那些没吃饱的蚊子还不都赶来咬我吗？！”


1720、误成“色狼”
杰姆参加同学会时，带着一只青肿的眼睛走进来，大伙儿好奇地问：“发生什么事？” 
  “上午我穿长裤的时候，裤子上的一个钮扣掉了，你们知道我是个单身汉，家里根本没有针线，于是我就到隔壁请雷太太帮忙……”“一定是她以为你要轻薄她，所以给了你一拳。”“不！雷太太心地很好，她马上拿出针线帮我缝补，但就在她弯下身子准备咬线头时，雷先生突然回来了……”


1721、在美国的黑人
黑人问上帝：“上帝，你为什么给我黑皮肤？” 
  上帝回答说：“为了帮你黑夜在非洲莽丛打猎，不容易让猛兽见到，还保护你抵御非常灼热的阳光。” 
  “那为什么我的头发是卷曲的？” 
  “我的孩子，头发卷曲，是为了让你在灌木中间跑起来不致给树木缠住。” 
  “我明白了，”黑人说，“可是为什么让我生在美国呢？ 
  上帝：“。。。。。”


1722、安排葬礼
罗伯亚·德佛包夫的丈夫是一位足球教练，结婚30年多年来只要他的足球队一有球赛，便什么也顾不得，全神贯注于他的赛事。有一天德佛包夫的丈夫心情特别不好，但他仍顾不得安慰妻子而要去参加比赛，德佛包夫怒从心起：“弗兰克，为了一场球赛你甚至会连我的葬礼都顾不得参加。” 
丈夫极其冷静地对妻子说：“罗伯亚，你放心好了。我决不会在有球赛的那天安排你的葬礼。”


1723、股票投资和找老公
股票投资--找老公：必须有一点本钱--有点资色必须逢低买进、早点下场--及早布局，以免人老珠黄掌握时机--有好机会就快嫁掉持股抱牢、不要玩短线--不要东挑西捡追高不宜--避免门不当户不对适度分散投资--不要迷信从一而终热门股少碰为妙--品德第一，英俊风流最好避免买进潜力成长股--没出息的男人勿嫁万一看错赶快下车--不要等生下小孩才发觉不对劲……


1724、骂庄稼
从前，有个懒汉，一年到头，吃吃玩玩，不爱劳动。
  到了秋收季节，他田里的野草比稻子还要高。他看到别人田里的稻谷长得都很好。便生气地跑到田边，跺着脚朝庄稼骂道：“庄稼，庄稼，你太没有良心啦！要说你是怕太阳晒吧，田里的野草长得比你还高；要说你怕伤了老根吧，我从来也没有锄过你；要说你怕脏吧，我也没有在你身上烧过大粪。你说我哪样对不起你呀？”


1725、鱼不睡眠
甲乙丙三个小孩在谈论。
  甲该发问道：“世界上最劳苦的动物是什么？”
  乙孩说道：“不消说，当然是牛马最劳苦了。”
  丙孩说道：“据我看来，最劳苦的动物，莫过于鱼了。”
  大家听了，很是疑惑，问他：“这是怎么说？”
  丙孩答道：“牛马虽然劳苦，晚上还有睡觉的地方，像鱼整天在水里来来往往的游泳，没有睡觉的地方，岂不是最劳苦的吗？”


1726、万县长跳井了
县政府办公室给每个领导买了只王八，按个头大小分开，怕拿错了，让小荣在每只王八背上贴上一张纸条，上面写着领导的名字。全部贴完之后，发现贴万县长的那只王八不见了，大家在院里一找，发现那只王八已爬到了井台边跳了进，小荣大喊：“万县长跳井了！”几个在院里劳动的民工听到了，赶忙下到井里，过了一会民工爬了上来说：“找不见万县长，已经变成大王八了。”


1727、作诗
有一次,一个老师留下了几个上课不听讲的四个学生,然后说了一个绕口令：天上下雪不下雨,雪到地上变成雨,一直这样多麻烦,早知如此就下雨。
  四个学生商良了一下，然后站成一排：
  第1个学生就开口说：老师吃饭不吃屎，
  第2个学生就开口说：饭到肚里变成屎，
  第3个学生就开口说：一直这样多麻烦，
  第4个学生就开口说：早知如此就吃屎。


1728、要求我帮他吹喇叭
一位年轻的女法官正在审理一件强奸案…… 
女法官：请你将当时的情况仔细描述一下。 
被害人：当时嫌犯侵入我家中，用刀子威胁我脱光衣服，并要求我帮他……吹喇叭…… 
女法官：那犯案用的喇叭呢？？是什么样子的喇叭？？ 
被害人：……喇叭……嗯……那个喇叭…… 女法官：将犯案用的喇叭呈上来！ 
被害人：…… 
法警：…… 
嫌犯：啊？？(不会吧？)


1729、再学一次吧
诸葛亮是个精通奇门八术的人，其中有一项特长就是口技。却说这一日诸葛亮正与刘备在帐中议事，诸葛亮突然想放屁，又怕被刘备听见，不好意思。他灵机一动，道：主公，为了调节一下气氛，我学啄木鸟叫给你听怎么样？刘备点点头。诸葛亮模仿啄木鸟叫了两声，趁机把屁给放了。然后问道：怎么样主公？我学的象不象？刘备道：你再学一次吧，刚才你放屁的声音太大，我没听见。


1730、股票投资和找老公
股票投资--找老公：必须有一点本钱--有点资色必须逢低买进、早点下场--及早布局，以免人老珠黄掌握时机--有好机会就快嫁掉持股抱牢、不要玩短线--不要东挑西捡追高不宜--避免门不当户不对适度分散投资--不要迷信从一而终热门股少碰为妙--品德第一，英俊风流最好避免买进潜力成长股--没出息的男人勿嫁万一看错赶快下车--不要等生下小孩才发觉不对劲……


1731、游戏迷
大学生军训，教官训话时发现有人传阅纸条，遂索来一阅，内容如下： 

“早晨出操：， 
吃饭：, 
站军姿：, 
五公里越野：, 
战术课：, 
挖战壕：, 
会操：, 
站夜岗： 
操课：.” 

  教官不怒反笑，问：“那我是什么？”有人不假思索，脱口道：“整人专家！” 
  教官大怒，“谁说的？”同一个声音回答道：“无悔的十字军战士！”


1732、每隔两个小时吃一次
那年夏天我总感到自己头昏眼花，浑身没劲。我到了医院，大夫龙飞凤舞很快开好了药方。我算了药价，竟有三百多元。取药的大夫叮嘱我说：“这药白天每隔两个小时吃一次，每次吃三片，一共是两周的药。”我还从没见过这样吃法的药，忙问他：“大夫，我到底得了什么病，这药到底治什么病？”那位大夫就很实在的告诉我：“其实这药什么病都不治，你现在最需要的只是多喝水。”


1733、谁有救了
某天，总统、院长等大官一起参加一个会议，结果发生连环车祸，送至医院急救。记者们闻风赶至医院。良久，医生出来了。
记者忙着问：“医生！医生！总统有救吗？”
医生沮丧的摇摇头说：“唉，总统没救了！”
记者又问：“医生！医生！院长有救吗？”
医生沮丧的摇摇头说：“唉，也没救了！”
记者就问：“那，那到底谁有救？”
医生精神一振说：“国家有救了！！”


1734、有手机后没好事
一个老头向老伴埋怨自己的儿子：“要不是他给咱装电话,俺还发现不了这小子在城里出了事情。”
老伴紧张地问：“儿子出什么事了？” 
“我昨天晚上给他打电话，结果老是一个女的接，瞎说什么‘你拨的电话已关机’。手机关了，那女的怎么能听到我的声音？哼，她不敢跟我多搭腔，可我一听就听出来这不是咱儿媳妇的声音。你说这三更半夜的，这女的在他那还会有好事吗？”


1735、为什么眼睛肿了
老王问小李为什么眼睛肿了。  
   
  小李说：“今天早上我穿裤子的时候，前面一颗扣子掉了，我不会缝，所以就跑到隔壁去，要一位太太帮我缝上。”  
   
  “天哪！她一定认为你太过分，而给你一个拳头！”  
   
  “不，不是这样！她人很好，当场就拿出针线缝了起来我也站著给她缝，可是就当她缝完，用嘴把线咬断时，她老公进来了！”


1736、加油站的笑话
某日,一位穿着迷你裙的年轻女孩到加油站去加油!因为她的机车加油口是在机车的脚踏处，所以她只坐在机车上，并没有下车让加油员加油。 
    当加油员要加油时，发现那女孩坐在机车上，导致他不方便加油，於是他便开口说道：「小姐，麻烦你把脚张开一点，我插不进去。」  
    只见那位小姐满脸通红，旁边的人都笑翻了，而那位加油员却一脸茫然.....:


1737、再不敢睡
一惧内者，忽于梦中失笑，其妻摇醒他问：“你梦见何爷？如此得意。” 
丈夫不能瞒，说：“梦娶一妾。” 
妻大怒，罚跪床下，起来拿家法打他。 
丈夫说：“梦幻虚情，如何认作实个？” 
妻子说：“别样梦许你做，这样梦个许你做。” 
丈夫说：“以后不做就是了。” 
妻子说：“你在梦里做，我如何知道。” 
丈夫说：“既然这样，待我夜夜醒到天明就是了。”


1738、银子还在
某妇人，带着好些银子去圩场买东西，半路上却把随身的一个
布袋丢失了。回到家里，她“主动”向丈夫“报告”：“今天圩场上的人
真多，挤呀挤的，许多人的布袋都给挤丢了……”
丈夫问她：“那你的布袋也丢失了。”
这妇人说：“任你是英雄好汉，也得丢失！”
丈夫大惊道：“银子丢失了没有？”
妇人回答说：“这个你放心好了，我把银子紧紧地绑在布袋角
里呢！”


1739、银子还在
某妇人，带着好些银子去圩场买东西，半路上却把随身的一个
布袋丢失了。回到家里，她“主动”向丈夫“报告”：“今天圩场上的人
真多，挤呀挤的，许多人的布袋都给挤丢了……”
丈夫问她：“那你的布袋也丢失了。”
这妇人说：“任你是英雄好汉，也得丢失！”
丈夫大惊道：“银子丢失了没有？”
妇人回答说：“这个你放心好了，我把银子紧紧地绑在布袋角
里呢！”


1740、要命的玩意
某地牛蒡卖不出去。县长找了宣传部门，要宣传部门去交易会做好宣传。
交易会上，宣传部长拿着牛蒡说：”男人吃了男人受不了，女人吃了女人受不了。“
一老农问：”如果男女都吃呢？“
部长说：”都吃，床受不了。“
老农说：”既然这么好，为什么不多种一些？！“
部长说：”种多了，地受不了。“
老农说"屋前屋后为什么不种点？“
部长说：”种多，屋受不了。“


1741、恐惧的原因
一天，老张与老吴下班的时候一起走在大街上，突然身后传来急促的喇叭声，只见老张神色紧张地急忙躲到一旁，老吴不解地问道： 
「你怕什么？我们在人行道上，车子撞不到我们呀！」 
老张抚着怦怦乱跳的胸口解释道： 
「哎！你有所不知，差不多一个月前，我老婆跟一个计程车司机跑了，自此以后，每当我听到喇叭声就会吓一大跳，深怕那个计程车司机又将我的老婆送回来！」


1742、自动贩卖机
在一部早上的公共汽车上，有二个近中年的上班族在进行他们的谈话
ａ：昨天，我家附近的超级商店有一新的自动贩卖机在展示……。
ｂ：你去看过了吗？？？
ａ：嗯！！把十个十元硬币投进去，就会从里面出来一个新的老婆！！
ｂ：哇！！好棒喔！！
ａ：可是，有更好的另外一部机器
ｂ：喔！！是那一种机器啊！
ａ：就是把旧的老婆放进去，就会跑出十个十元硬币的机器！！


1743、随机应变
甲到乙家里聊天。聊着聊着，甲讲起了他的妻子：“昨天一下”
班，她就把她那条脏裤子扔过来，还气呼呼地说：‘替我洗了！’我不敢违抗，只好给她洗了。”
乙愤然道：“太窝囊了！大男人怎么能给女人洗衣服！”
甲叹了一口气说道：“要是不洗她就会大发脾气。”
“你太懦弱了，要是换了我……”刚说到这里，乙发现自己的妻
子从里屋走出来，连忙改道：“要比你洗得快！”


1744、一人名叫张仁，其妻爱偷人
一人名叫张仁，其妻爱偷人。张仁要出远差，对妻甚不放
心，便用封条将妻阴部封好，上写“张仁封”三个字。
然而张仁走后，妻仍偷人，将那封条从中撕毁去一半，只
剩下三个字的半边，成了“长二寸”。
张仁回家一验，原封纸少了一半，便大打大骂妻子，说：
“我走后你仍偷人，情尚可恕，但你不该另写‘长二寸’三字
贴上气我，明明你是嫌我之短，喜人之长，岂不该打。”


1745、捉跳蚤
某夫妇夜里睡觉时，妻子想行鱼水之欢，偏她丈夫想睡了，于是辗翻身来打扰丈夫，她丈夫问她怎么还不睡？
    妻子说：“有跳蚤叮人。”
    于是，丈夫体会她的意思，与她行房。
    次日早晨醒来，丈夫手握着阳具若有所思的说：“我与他相处了一辈子，竟不知道他有如此的本事。”
    妻子说：“什么本事？”
    丈夫回答：“会捉跳蚤。”


1746、能活多少年
一个妻子，对丈夫整天在家里闷着看电视，抽烟袋锅子的生活很是不满。 
有一天，妻子实在忍不住了，便对丈夫训斥道：“我跟你讲一件事：野猪能活50年，而家猪只能活5年；野狗能活20年，家狗却只有8年的寿命。这说明生命在于运动。看看你，整天在家里趴着，跟乌龟一样......” 
丈夫反驳道：“亲爱的，请问乌龟能活多少年？” 
妻子：“这......”


1747、保 险
妻子：“大水快来了，你怎么还不搬家具？”
    丈夫：“用不着。”
    妻子：“家具会被水冲走的！”
    丈夫：“好啊！”
    妻子：“什么？”
    丈夫：“我入了保险，损失自有保险公司赔偿。”
    妻子：“那我箱子里还存有五千块钱呢！”
    丈夫：“我怎么不知道？”
    妻子：“我……也是为了保险！”


1748、寻找完美的女人
一位大学朋友不停地抱怨他周围的姑娘们，说她们都太傻，太轻浮，太沉默，太好辩……太这个，太那个，总有一样不好。一天，他宣布，他找到了一个--也是唯一的一个--世界上最完美的女性。当他宣布这一伟大消息时，却没有显出久盼终于获得时的那种高度兴奋。 
“怎么了？”我问，“你不是找到了世界上最完美的女性吗？” 
“是的。”他承认，“但她正在找完美的男人。”


1749、10个男人1个女人
十个男人和一个女人同时抓着飞机上的一根救生索，他们心里都清楚，救生索只能承 担十个人的重量，可该谁下去呢？大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，都不做声。最后，那位女士开口了了：好了，就让我下去吧，我们女士一直以来都是为你们男士牺牲的，为你们洗衣，做饭------就让我再为你们牺牲一次吧！ 
一席话，说得让十个男士感动得一起鼓掌…… 
哎！你说这女人绝不绝！？


1750、叫什么
话说有一位害羞的小男生，相中一位相貌姣好，姿态优雅的女子。羞涩的他每天偷偷的观察她的生态，终于找出一个周期－－她每星期某日必在某一面店吃面。 
  他觉得时机已然成熟，于是某日便先行在面店等她，待她进店坐定，他深深的吸了一口气，鼓足勇气，大步向前问她的名字。 
  他说：小姐，你叫什么？ 
  那小姐睁著她的大眼睛，对著他说：我叫牛肉面。


1751、简历
简历：本人大连理工硕士研究生，常年担任学校学生会干部，曾多次组织校、院、系等大型活动，多次荣获校优秀学生会干部、优秀研究生、三好学生等称号。国内外主要期刊发表学术论文若干，翻译著作一部。现求职，要求： 
工作地点：大连； 
工作内容：不限；可加班（不要加班费）；可适应长期出差；不要求保险、住房公积金；不要求解决户口；月薪800-1000元即可……


1752、不会骗人的数字
“数字是不会骗人的，”老师说：“一座房子，如果一个人要花上十二天盖好，十二个人就只要一天。”
“二百八十八人只要一小时就够了，”一个学生接著说：“一万七千二百八十人只要一分钟，一百零三万六千八百人只要一秒钟。此外，如果一艘轮船横渡大西洋要六天，六艘轮船只要一天就够了。四杯２５度Ｃ的水加在一起就变开水了！”


1753、哪都不准去
有一个老师，他是一个非常虔诚的佛教徒。
有一次他跟小朋友说天堂怎么好，问小朋友说想不想去天堂玩，结果只有一位小朋友没有举手。接著又跟小朋友说地狱怎么可怕，又问要去地狱的举手，还是那一位小朋友没举手。于是老师觉得很奇怪，怎么天堂不去，地狱也不去。就问这位小朋友说：“为何天堂不去，地狱也不去呢？”小朋友说：“妈妈说放学后，要马上回家，哪里都不准去！”


1754、妈妈的教诲
一个4岁的小女孩有一天晚上单独在育儿室里，她3岁的弟弟敲敲门。 “嗨，让我进来。”男孩子说。 “我不能让你进来，”4 岁的女孩子伤心地说，“我穿着睡衣，妈妈 说小女孩穿着睡衣让小男孩看见是不好的。” 3 岁男孩子想了一会儿，正要走开时，他的姐姐在里面叫道：“你现在可以进来了，我把睡衣脱掉了。”


1755、未来尿床了
娜塔莎：“爸爸，‘同志’是什么意思？” 爸爸：“比方说，我、你，还有你的同学，我们都是同志。” 娜塔莎：“‘政府’又是什么意思？” 爸爸：“政府是一个管理机构。比方说，在我们家里，你妈妈就是政府。” 娜塔莎：“那么‘未来’是什么意思呢？” 爸爸：“未来就是希望。比方说，你的小弟弟……” 半夜里，娜塔莎喊爸爸：“同志，赶快叫醒政府吧，未来尿床了！”


1756、拿扫把
一个小男孩怕黑，一天晚上，他妈妈叫他去大门口拿扫把。
“妈妈，我不敢出去，外面很黑。”
妈妈笑笑说道：“不要怕，孩子，有菩萨在那儿，他会保护你的！”
“你确定菩萨在外面吗？”小男孩怀疑的问。
“当然，菩萨是无时不在的，你需要他帮忙的时候，他就会出现的。”
小男孩想了想，慢慢的走到门口，对着外面喊道：“菩萨，你在外面吗？帮我把扫把拿进来好不好？？”


1757、又睡不着了
病人对医生诉说着睡不着觉的苦恼。
    医生见数种药方均无效，只得又教以原始的疗法：“你坚持数数，一直数到3000，过几天再来找我。”
    下次见面，病人仍愁容满面，精神不振。
    “医生，我依然睡不着啊。我按您说的，坚持数数，数到1786时，实在困得不行了，就喝了杯咖啡提提神，这才数到3000。但这一来，我又睡不着了。”


1758、黄鼠狼
县官太太与学官太太、营官太太在酒席上闲谈，谈到了各自老爷的头衔。
县官太太说：“我们老爷封的是文林郎。”
学官太太说：“我们老爷封的是修职郎。”
最后轮到营官太太了。营官太太说：“我们老爷是黄鼠狼。”
县官太太和学官太太听了很奇怪，问道：“怎么有这样的称呼？”
营官太太回答说：“我常见我们老爷下乡办案，回来时总要拿来不少鸡鸭，这还不是黄鼠狼吗？”


1759、面子问题
一辆破旧的老爷车停在饭店门前，车身上生满锈，水箱没有盖子，蒸气直往外喷，车蓬早已脱落。车主对一个流浪汉说：“我要打个电话，请你帮我看一下汽车好吗？”对方答应了。 
事后车主为酬谢流浪汉，问他要多少钱。“五百元。”“什么？这简直是抢劫嘛！我才去了三分钟。”车主大叫。“先生，这不是时间的问题，而是关系到本人面子的问题，过路的人都以为这破车子是我的。”


1760、再往回开
“先生，到了，请付车钱，12马克。”小轿车司机对乘客说。
“很抱歉，我身边只有10马克，请你往回开一段路吧。”装罐头
一位赶车上班的先生，挤上一辆十分拥挤的巴士，而大衣的后半段却
被夹在车门外面，他一面用力从门缝里往里拉他的衣服，一面苦着脸对售票员小姐说：“小姐，我对挤成沙丁鱼并不在乎，可是你把我进沙丁鱼罐头里的时候，总该把我的尾巴也装进去吧。”


1761、戒酒了
一日，一个男子步入一间酒巴，叫道：“来两杯酒！”
服务员说：“先生，您为什么要两杯呢？”
男子说：“一杯是我自己的，一杯是我朋友的。他得了重病，住进了医院，我替他喝一杯。”
第二天，他又走进这个酒吧，说：“来一杯酒！”
服务员关切地说：“你的朋友死了吗？”
男子大怒：“胡说！”
服务员说：“为什么您只喝一杯呢？”
男子说：“因为我戒酒了…………”


1762、借 牛
某 人 想 向 一 个 财 主 借 牛， 于 是 派 仆 人 给 财 主 送 去 一 封 借 牛
的 信。 财 主 正 陪 着 客 人， 怕 客 人 知 道 自 己 不 识 字， 便 装 模 作
样 地 看 信。 他 一 边 看， 一 边 不 住 地 点 头， 然 后 抬 头 对 来 人
说： “知 道 了， 过 一 会 我 自 己 去 好 了。


1763、脸蒙厚皮
面孔向阎王告状道：“头颅是人身的首领，面孔是头颅的仪容，可世上之人的躯体、四
肢都有花花绿绿的衣服穿戴，唯独只有我没有，请问这是什么原故？”
阎王也莫明其妙，便问判官道：“这有法律条文吗？” 判官禀告说：“这并没有什
么律例，只是因为它投生阳间时，就偷得一张厚皮，蒙在表
层上，所以不必再穿衣服了。久而久之，世上的人就渐渐忘记要拿东西给它遮羞了。”


1764、自动贩卖机！！
在一部早上的公共汽车上，有二个近中年的上班族在进行他们的谈话
ａ：昨天，我家附近的超级商店有一新的自动贩卖机在展示……。
ｂ：你去看过了吗？？？
ａ：嗯！！把十个十元硬币投进去，就会从里面出来一个新的老婆！！
ｂ：哇！！好棒喔！！
ａ：可是，有更好的另外一部机器
ｂ：喔！！是那一种机器啊！
ａ：就是把旧的老婆放进去，就会跑出十个十元硬币的机器！！


1765、自我解嘲
自我解嘲是好菜坞的一大传统。出身好莱坞的里根也常常采用同样
的自我嘲讽手法。
自我解嘲有时很奏效，笑声使人们驱散了认为里根好斗并起劲地干
蠢事的那种印象。把昂贵和战争机器拿来开玩笑，能抵消人们对庞大的国
防预算的批评。里根说：
“我一直听到有关订购B-1这种产品的种种宣传。我怎么会知道它
是一种飞机型号呢？我原以为这是一种部队所需的维他命而已。”


1766、石头落地
一天，海涅收到朋友寄来的一封很重的欠邮资的信。他拆开一看，原来是一大捆包装纸，里面附着一张小纸条：“我很好，你放心吧。你的梅厄。” 
  几天后，梅厄也收到海涅寄去的一包很重的欠资包裹。他领取这包裹时不得不付出一大笔现金。原来里面装的是一块石头，也附有一张纸条：“亲爱的梅厄，当我知道你很好时，我心里这块石头也就落地了。”


1767、动力
从前有一个人，上完夜班回家。因为有急事，就选择了一条捷径，途中路过一片坟地，坟地旁边不知是谁挖了一个大洞，而这人正巧落入洞中。他拼命地往上爬，可是他无论怎样爬都爬不上来，而这时又有一人路过此地落入洞中，那人也拼命往上爬，这时先落入洞中者拍了一下那人的肩膀说，别费劲了，我都爬了好几次没爬上去。那人妈呀一声，一下就跳出了洞，逃窜而去。


1768、斗牛士的报复
在马德里，一场斗牛赛刚刚结束。在这场比赛中，一位著名的斗牛士受了重伤，他刚刚被抬进医院不久，却只见他全身多处缠着绷带又从医院走了出来。 
“我一定要报仇。”斗牛士向聚集在医院门前的众多崇拜者大声疾呼。然后他开始沿街向前走去，人们紧紧跟着他，不知他要做什么。 
斗牛士走进了一家酒馆，坐在了一张桌旁，然后吩咐侍者：“给我上两份烤牛肉，烤得越焦越好。”


1769、咸菜与酱瓜
一个口音很重的县长到村里作报告：“兔子们，虾米们！不要酱瓜，咸菜太贵啦！！”（注：同志们，乡民们！不要讲话，现在开会啦！！） 
    县长讲完以后，主持人说：“咸菜请香肠酱瓜！”（注：现在请乡长讲话！）  
    乡长说： “兔子们，今天的饭狗吃了，大家都是大王八！”（注：同志们，今天的饭够吃了，大家都使大碗吧！”）


1770、水平考试
近日出差到长春，闲暇之余依照惯例逛书店。在计算机专柜台前，我拿起一本清华大学出版的"计算机软件人员水平考试试题解答"翻看着，这时走过来两个MM……
甲MM：听说有这个证书(指水平考试)挺吃香儿的。
乙MM：是吗?那今年我也去试试。
甲MM：听说挺难考的。
乙MM：怕什么！我一分钟能输入12X个汉字呢……
我心头一惊，急忙放下了手里的书…… :-Q


1771、电脑与饮酒 [爆笑]
电脑公司开业之际，亲朋好友饮酒助兴。 
一声“开机(启)”，大家各自开启一瓶啤酒。 
“清零”，大家举瓶畅饮，进行一次“批处理”。 
“复位”，放下酒瓶。 
…… 
“嘿，别喝了，我的内存不够，没法运行。”甲拍拍肚皮道。 
“可不，我的显示器也出毛病了。”乙颤抖着手，语无伦次地说。 
“哎，我的键盘怎么失灵了。”丙叫嚷，“眼前一切都飘飘摇摇的”。


1772、Watch out for themselves
Farmer Jones picked a big red apple and handed it to the boy saying, "Watch out for worms."
"When I eat apples," replied the boy, "the worms have to watch out for themselves.


1773、点两头
福特又一次被妻子赶出了家门，只得来到朋友家中。 
  福特说：“我妻子对我抽烟很不满意，我也多次决定戒烟，可总不见成效。”福特一边嘀咕着，一边又掏出一支烟抽了起来，接着，他又诚恳地问：“朋友，怎样才能戒掉烟呢？” 
  朋友听后，说道：“我妻子有个很简单的方法，当我拿出烟想抽的时候，她就把香烟的两头部点上火，结果我就戒成了”，你不妨试试看。”


1774、节 约
从前，王家村有个王大嫂。 
  有一次，他丈夫出外回来，王大嫂就对王大哥说：“自从你出门以后，我在家里过日子可节省啦。”王大哥问：“你是怎样节省的呢？”王大嫂说：“我一天三顿剩下的饭菜，舍不得喂猪，也舍不得喂鸡，怕糟蹋了，就加上猪肉、鸡蛋、香油、葱花炒一炒，夜里再吃！”王大哥听了说：“我在外边比你还节省哩！我怕穿坏了鞋，路上总是花钱坐车了！”


1775、教堂的灯
热恋中的男女最近发现了一个谈情说爱的好地方，即不用花钱，也不用担心警察的干扰，而且可以日以继夜的继续下去，直到过瘾为止，这地方就是教堂。因为如此，使得牧师十分困扰，有一位牧师于是在教堂的入口处写了一块告示牌，上面写着：本教堂十点以后熄灯。第二天，谈情说爱的人不见减少，牧师不解，一看外面告牌多了一小行的字，上面写着：请放心，我们不须要灯光。


1776、轿车帖兔字
政府的小卧车免交养路费，挡风玻璃上都帖一个“免”字。新来的近视眼李县长便奇怪地问司机：“政府小车上怎么都帖一个兔字？”司机就顺劲跟他开了个玩笑，说：“兔娃不是跑得快么？帖上这个字，就表明政府的小车都是快车。
  “噢！”李县长这才明白究竟，赞赏地点了点头，“办法不错嘛！前两天我发现公安局的车开得太快。以后给他们车上帖个乌龟，免得他们出事。”


1777、山西的
老万在北京逛街，有个人问他是什么地方的人，老万说：“万荣的。”北京人说不知道万荣这么个地方，老万就说：“万荣你都不知道，和你们这儿报社看门房的二虎一个县的呀。”回了儿子家，老万把这事跟儿子讲了，儿子说：“以后到了大地方，不要说自己是万荣的，就说是山西的。”老万记在心头，回万荣时在太原转车，又有人问他是什么地方的人，老万说：“我是山西的！”


1778、手臂与腰围
阿凡提年轻的时候，十分英俊潇洒。有许多女子都爱慕着他，其中也有村里巴依的女儿。
  一天傍晚，巴依的女儿在花园里遇见了阿凡提，她想法子给他一个亲近的机会，走过去娇滴滴地对他说：“阿凡提，有人说男人手臂的长度恰好等于女人的腰围，你相信不相信？”
  “这我倒没量过，最好是找一根绳子来，先量一量您的腰围，然后再量一量我的双臂。”阿凡提回答道。


1779、花花公子看医生
有一个花花公子，因为玩的太凶了，结果那个就生病了，连续看了好几个西医医生，都告诉他那个不行了，一定得切掉，那花花公子怎舍得呢？就跑去看中医，医生看了看，说：“虽然太晚了，嗯，不过没关系！” “真的吗？可是我看了好多西医都说一定要切掉。” 
医生道：“唉！西医就是这样，动不动就要切东西，这瓶药你拿去，每天涂三次，要不了多久，它就会自己掉下来的！”


1780、来了一次
有一天，在一个pub里，有三个男子在比持久。 
甲说：“昨天晚上我和我老婆来了四次，早上我老婆和我说老公我好崇拜你。” 
乙说：“我昨天和我老婆来了六次，隔天早上我老婆说她再也不会爱上别人了。” 
大家就问丙：“你和你老婆昨晚来了几次？” 
丙说：“一次。” 
大家都很不屑的再问：“那早上你老婆和你说什么？” 
丙说：“老公我们休息一下好吗！”


1781、你这个笨蛋
福尔摩斯和他的助手一天晚上在山坡上搭起帐篷露营，睡到半夜，福尔摩斯推醒旁边的助手，指着 满天的繁星问道：“看到这么多星星你想到了什么？”
  助手沉思了半晌，说道：“天空真是无边无际，每颗星星都相当于一个太阳，而我们居住的地球在太 阳系里只是很小的一颗行星，我们人类又是显得多么渺小啊！”
  你这个笨蛋，我们的?帐篷被偷了！！！”福尔摩斯怒道。


1782、有时勉强进去了
某君没有什麽嗜好，惟一最喜欢的事情就是陪老婆睡觉。於是朋友们一见到他的太太，都恭喜她有这麽一位标准的丈夫，真是太幸福了。而偏偏这位妻子的嗜好是喜欢看电影，所以当朋友提及丈夫的事时，她以为指的是看电影。所以她不以为然地说："哎哟!有什麽幸福可言，你们不知道啊！做这件事，每次都是我找他的，而且往往到了门口还不进去，有时勉强进去了，也是在睡觉。”


1783、婚前指导
从前有位地主，有一傻儿子要结婚，地主怕儿子婚后不会行夫妻之道，就决定给儿子指点指点。他把儿子叫到磨房，把一扇磨放在地下，然后搬起另一扇磨，让磨脐对准合在了一起，并对儿子说，“结婚就像这样”。 
 
    到了新婚之夜，儿子先把一扇磨搬到新房，又搬来另一扇，照老子的样子将两扇磨合在一起，并对新娘子说:“结婚就是这样”，然后自个儿便蒙头大睡。


1784、她太了解你了
甲：“我结婚后真倒霉！”
      乙：“怎么倒霉法？”
      甲：“在老婆面前，我绷着脸，她说我冷酷无情；我笑脸相陪，她说我笑里藏刀；我照顾她，她说我善于讨好；我扔下活儿不干了，她说我摆臭架子，你看——”
      乙：“你妻子真是个人才！”
      甲：“你说她乱用词儿？”
      乙：“不，她太了解你了！”


1785、智能
约翰在机场侯机，闲来无聊站到一台体重机上，荧屏上马上出现你是约翰，体重８７ 公斤，飞往纽约的字样。约翰十分惊奇，他十分钟以后戴着墨镜又站到这台机器上， 荧屏上马上又显出你是约翰，体重８７公斤，飞往纽约，约翰更加感到神奇了，他跑 进盥洗室刮掉胡子，换掉衣服又来到这机器前，荧屏上马上显出你仍是约翰，你的体 重仍是８７公斤，你的飞机已于２０分钟前飞走了。


1786、鹦鹉的笑话（三）
一个鸟商有三只鹦鹉。一个顾客过来看了看，指着第一只鹦鹉问价。“1000元。”鸟商说。顾客惊奇道：“这么贵？”“当然，因为它会使用Windows。”“那这只呢？”顾客又指着第二只。“2000，因为它会用UNIX。”“哦，第三只呢？”“3000。它会……?”鸟商耸了下肩，回答：“我也不知道它会什么。”他指着前两只鹦鹉，“可是它们两个管它叫‘CEO‘。”


1787、情 怯
一个怕羞的男人，始终没有勇气向他所爱的女人谈情说爱，而她非常了解和热爱他，便常常制造机会，让他表示出他的爱，但他却始终无法利用她所制造的机会。 
有一天晚上，他和她坐在公园的长椅上，他照例又是无语。她忍不住又制造机会对他暗示道：“据说男人的一只手臂的长度，与女人的腰围相等，不知你信不信？” 
“是真的吗？”他答道，“可惜我没有带一根绳了来量一量。”


1788、不得了
“我的妻子读完《快乐的兄弟俩》这本书以后，生了一对双胞胎。”
    哈罗德对他的两个同事说。 
    “那不算什么。”一个同事接着说，“我的妻子读了大仲马的《三个火枪手》，生下来的是三胞胎。” 
    另一位同事听了这一番话，不禁脸色发白，他心急如火地喊了起来，“我的天啊！不得了，我妻子正在读《阿里巴巴和四十大盗》，我必须立即回家。”


1789、我有手机
某次商业统计期中考，大家都谨慎的提醒彼此不要忘了带计算器，因为老师考前特别说明这次的题目会开根号到小数点后好几位。只有大头自信满满的拿出新手机向大家炫耀：“我只要带手机就行了！因为我的手机有计算功能。”
考试开始了，大家都猛按计算器在做答，唯独迟迟不见大头拿出他的手机，考完后同学们关心的询问大头，只见大头一脸阴霾的说：“。。。我的手机不能开根号！”


1790、超级俯卧撑
一次，有两位同学在相互比谁力气更大。 
一个说：“我能做三十个俯卧撑。” 
另一个说：“这算什么，我能做四十个！” 
小王恰好经过，拍了一下胸脯说：“我一般都做一夜！” 
“吹牛！”那两个同学露出不屑之色！ 
“你们不信？我有证人，上一次打赌他就输了。小方，你来证明一下！” 
小方走了过来，说道：“千真万确。他晚上俯下去睡觉，早上双手一撑起床！”


1791、人奶比牛奶好的理由
教授要医学院的学生列举人奶比牛奶好的五个理由。
    第一个学生所写出的答案是：1.快；2.清洁；3.安全；猫吃不到；4.旅行时携带方便；5.容器美观。
    第二个学生所写出的答案是：1.不必怕冷掉；2.饮用时，兼具心理治疗效果；3.饮用时，兼备生理治疗效果；4.使用优良免洗餐具；5.因为人比牛好，所以人奶比牛奶好还可以保温！


1792、公鸡为何没鸡鸡
传说以前的雄性动物没有生殖器。老天爷决定每兽发给一个，公鸡跑得快，很快领到一个。路上遇到了鸭子，鸭子怕自己跑得慢领不到，故意对公鸡说：老天爷给你的东西也太小了吧，这个你跑得这么快，还不去要个大的去。公鸡便把自己的给了鸭子，又找到老天爷。老天爷发觉后不理公鸡。公鸡很着急，说：“那我以后怎么办？”
“你鸡放屁。”见公鸡竟敢顶撞自己，老天爷气急败坏地说。


1793、很努力
读小学四年级的弟弟胖得实在不像话，大家常常取笑他。
    一天，老师要他们一班同学开始在联络簿上记下「每天帮家理做的事」，弟弟怎麽也想不出来，最後只好由妈妈代为填写。她在联络簿上写了：「每天帮家里吃饭。」老师的评语是：「看得出来，你很努力！」


1794、什么都像
凯莉因为患了牙病，医生建议她换一副假牙。等换好以后，凯莉拿着镜子左照右照，很不放心地问医生：“医生，我的假牙装得好吗？”
    医生高兴地回答道：“好极了，你又可以像以前那样无所顾忌地大嚼东西了。”
“不，我关心的是不是它看起来像真的一样么？”
医生说：“非但看起来像，就是痛起来也像真的一样。”


1795、诚实
病人去找一个刚毕业的医生看病。
当这个年轻人拿出一根很长的针时，病人显得十分害怕。
“噢，大夫，您已经用它治好几个人了？”
“七个”，医生安详的回答。
病人立刻放下心来。当他浑身扎满针时，为调节一下气氛，感激地说：“您的医术太好了，大夫，能成为您的第八个病人，我太幸福了。”
“不，……”年轻的医生认真的纠正道，“再算上死去的四个，您是第十二位。”


1796、男士风度
希活太太驾了一辆新型的敞篷车在公路上驶着，才5分钟就已经把一切交通法规触犯无遗，最后撞倒了迎面来的一个男人。希活太太下车向男人抱歉地说：“真对不起，先生，这完全是我的错， 
是我驶错了路线，我希望您没有什么损伤吧？”那男人苦笑道：“不，太太，这是我自己的错。”说着从地下拾起两枚撞落的牙齿。“因为我在300米之外就看见你，当时我是来得及到树上去的。”


1797、尝出来了
巴顿将军为了显示他对部下生活福利的关心，搞了一次参观士兵食堂的突然袭击。在食堂里，他看见两个士兵站在一个大汤锅前。“让我尝尝这汤。”他命令道。“可是，将军......”“没什么‘可是’，给我勺子！”将军拿过勺子喝了一大口，怒斥道，“太不象话了，怎么能给战士喝这个？这简直就是刷锅水！”“我正想告诉您这是刷锅水，没想到您已经尝出来了”士兵答道。


1798、解缙应景题对联
解缙自幼好学，出口成章。这年春节，他在后门上贴了一副春
联：“门对千竿竹，家藏万卷书。”对门的员外看了，很不高兴，心想，
只有像我这样的人家，才配贴这副对联，就命仆人把竹子砍了。不
一会，家人来报，解缙的春联改成了：“门对千竿竹短，家藏万卷书
长。”员外听罢，非常恼火，令人把竹子连根挖出，不料解家的春联
又改为：“门对千竿竹短无，家藏万卷书长有。”


1799、话高一筹
一场足球友谊赛上，A队和B队正进行激烈战斗这时，坐在广播台上的A队的广播员说：我队的3号前锋起脚射门，球像“子弹”一样直飞对方的球门。 
B队的广播员也说：我队的守门员向右一扑，把子弹挡在门外。 
过了几分钟。 
A队的广播员又说：我队的7号同学发出一个点球，破门而入，球进啦。 
B队的广播员立刻跟上去说：可惜，他在裁判鸣哨前就发球，进球无效，唉。


1800、心怀不轨
一位艺术家问画廊的负责人关于他正在展览的画是否有卖出。
负责人：“嗯，我有一则好消息与坏消息要告诉你。好消息是曾经有一个人来过这儿，并且问我说：‘如果你死后，画的价值是不是会提高？’我回答他：‘是的。’于是他一口气买了你全部的12幅画回去。”
“太棒了！”画家欣喜若狂地说，“真令人高兴！”
“坏消息是。。。”负责人接着说，“那个人是你的主治医生。”


