2001、婚外情
“新婚的激情已经消退了。”甲对乙诉苦。 
  “那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？” 乙对甲建议。 
  “如果我妻子知道了怎么办？” 
  “这都什么年代了，直接告诉她不就得了。” 
  于是甲回到家中对妻子说：“亲爱的，我想一次婚外情会使我们更爱对方的。” 
  “快放弃这个愚蠢的念头吧，”妻子说： “我已经试过了------根本就不灵！”


2002、最佳丈夫
你的女同事们高兴地告诉你：“你是我们经过讨论一致认为的最佳未来丈夫！”“是吗？为什么？”你感到前所未有的激动！
  “你有三大最难能可贵的硬件！”其中一个可爱的女孩子说道。
  “哈哈，是吗？说来听听！”你无法压抑自己的狂喜了！
  “当然！第一，你的相貌不英俊，这是最大的安全感；第二，你没钱，不会在外面养情妇；第三，你个性软弱，好欺负！”她朗朗地背诵。


2003、牛肉面
话说有一位害羞的小男生，相中一位相貌姣好、姿态优雅的女子。羞涩的他每天偷偷地观察她的生活，终于找出一个周期------她每星期某日必在某一面店吃面。 
  他觉得时机已然成熟，于是某日便先行在面店等她，等她进店坐定，他深深地吸了一口气，鼓足勇气，大步向前问她的名字。
  他说：“小姐，你叫什么？”
  那小姐睁着她的大眼睛，对着他说：“我叫牛肉面。”


2004、教堂的灯
热恋中的男女最近发现了一个谈情说爱的好地方，既不用花钱，也不用担心警察的干扰，而且可以日以继夜的继续下去，直到过瘾为止，这地方就是教堂。 
  因为如此，使得牧师十分困扰，有一位牧师于是在教堂的入口处写了一块告示牌，上面写着：本教堂十点以后熄灯。 
  第二天，谈情说爱的人不见减少，牧师不解，一看外面告牌多了一小行的字，上面写着：请放心，我们不须要灯光。


2005、一杯水
爸爸把儿子哄上床后，回到自己的卧室准备睡觉。 
"爸爸！"儿子叫道。 
"什么事儿？" 
"我口渴，给我拿杯水好吗？" 
"你刚才不是喝过了嘛！快睡觉，我已经关灯啦！" 
五分钟后…… 
"爸爸！我口渴，你就不能给我拿杯水吗？" 
"我刚才不是说过了嘛！你再叫我揍你！" 
又过了五分钟…… 
"爸爸！" 
"又怎么啦？" 
"你过来揍我的时候一定要带杯水！"


2006、练习听力
宿舍里的小刘正忙着学英语，他不断地练习听力就是不见提高。 
 
 
  有一天，大家在宿舍吃饭，小刘正津津有味地听着他的广播。他开心地对我们说:“啊，我觉得我的听力有很大的进步，现在，我能听懂它说的是什么了！哈哈”！大家都没在意，只见小刘边听还边不住的点头。 
 
 
  过了一会儿，广播中忽然传出的声音让我们喷饭。你猜是什么？“法语广播现在结束！”


2007、公车可耻事件
有个同学放学后要去补习，那天正下着大雨， 同学一上公车就开始睡，雨伞就放在椅子靠壁边， 睡呀睡的，眼睛突然睁开，发现已经要下车啦， 就急急忙忙的抓了手边的雨伞投了钱飞似的冲下车.. 
没想到她下了车，公车没开走，司机却追下公车， 追在他后面喊.. 
「喂....不要跑....把我的扫把还来～！」 
.唉！-_-|||.......搭公车真的要小心ㄚ！


2008、被保护的虱子
电视里正在播放着《动物世界》，小明看得津津有味，而爷爷正在炕上捉虱子。 
“演什么呢？”爷爷问。 
“狮子。”小明说。 
“虱子？”爷爷很诧异的问。 
“是呀。”小明爱理不理的说。 
“有什么法子能除掉虱子，电视里讲了没有？”爷爷又问。 
“除掉？除掉虱子是犯法的呀，那是受保护的动物。”小明认真的说。 
一向老实的爷爷停下手来问道：“那跳蚤保护吗？”


2009、巴西人的耳朵
巴西队这次荣获世界杯冠军，五岁的孩子不懂足球也跟着看，因为巴西队大打的比赛最多，解说员也总是解说巴西队的比赛实况，大人们看着带劲，孩子却不怎么看得懂，总是听解说员叫巴西队员的名字，实在不理解了就问大人，“巴西人都长几个耳朵？”大人不解小孩子为什么问这样的问题，孩子天真地说：“你没有听解说员老叫巴西球员的名字嘛，罗纳耳多，小罗纳耳多，黎瓦耳多，……”。大人笑。


2010、感谢信
一家饭馆有一天收到一封信，大红的信封上十分醒目地写着“感谢信”三个大字。服务员们马上围了过来，因为这个饭馆几年来还是头一次收到感谢信呢！他们争先恐后地拆开信读了起来：“叔叔阿姨们，你们好！自从开展灭蝇活动以来，我们一直找不到苍蝇比较集中的地方。那天来到你们饭馆，一会儿就打死300多只苍蝇。这使我们班荣获学校灭蝇竞赛第一名，特此表示感谢！”


2011、新试验的新论点
比尔正在认真地进行一项生物试验。
他把一只跳蚤的脚切断两只，发声叫它跳，于是这只跳蚤跳了
跳。他再切断它的另外两只脚，再叫它跳。跳蚤又跳了一跳。比尔
接着又切断了它仅剩的两只脚，再叫它跳。这时候，可怜的跳蚤再
也跳不起来了。
试验终于有了结果，比尔十分满意地总结了实验报告，上面写
着这么一行字：
“新试验得出的新论点：跳蚤在切断六只脚以后，就会变成聋
子。”


2012、撕票
有一天，一个乡下佬去看电影。 
买了票之后，走进电影院，可是过了一会，又气呼呼走出来再买了一张票，走进电影院。 
售票小姐觉得很奇怪,可是还是卖给他。
结果过了一分钟，又见那个乡下佬发疯似的冲向售票口，再买了一张票。 
这次售票小姐就问他说「不是已经买了票吗，干吗还要再买啊？」 
乡下佬很生气的说「我怎么知道，每次我一走进电影院，就有一个小姐把我的票撕掉。」


2013、通譜
有人欲狎一處女﹐先舉其物詢之曰﹕“此是何物﹐汝知之否﹖”女曰﹕“那是
一張。”因“卵”字不便出口﹐故作歇後語也。又問曰﹕“這等﹐你腰下的何物﹖”
女曰﹕“也是一張。”男曰﹕“你也一張﹐我也一張﹐可見這兩件東西都是姓張的
了﹐五百年前共一一家﹐何不使他通一通譜﹖”女許之﹐遂解褲相狎。事畢後﹐女
嘆曰﹕“譜便通了﹐只是這個門戶漸漸的大起來﹐收斂不得﹐卻怎麼好﹖”


2014、文人
有以岳丈之力得中魁選行﹐成為語嘲之曰﹕“孔門弟子入試﹐臨揭曉﹐聞報子
張第九。眾曰﹕‘他一貌堂堂﹐果有好處。’又報子路第十三﹐眾曰﹕‘這粗人到
也中得高﹐還虧他這陣己魄好。’又報顏淵第十二﹐眾曰﹕‘他學問最好﹐屈了他
些。’又報公冶長第五﹐大家駭曰﹕‘那人平時不見怎的﹐為何倒中在前﹖’一人
曰﹕‘他全虧有人扶持﹐所以高掇。’問﹕‘誰扶持他﹖’曰﹕‘丈人。’“


2015、乌鸦和麻雀
一天，一只乌鸦和一只麻雀，哥俩在树枝上聊天。
麻雀：“我没见过你啊，你是什么鸟啊？”
乌鸦：“啊！我是凤凰啊！”
麻雀：“有你这么黑的凤凰吗？”
乌鸦：“嗨，这你就不知道了，我是烧锅炉的！”
麻雀：“哦。。。”
乌鸦：“那你是什么鸟啊？”
麻雀：“我是老鹰啊。”
乌鸦：“有你这样的老鹰吗？你也太小了。”
麻雀无奈的说：“唉，哥们，你不知道啊，我吸毒四年了。”


2016、一个探险家的真实故事
一个探险家到非洲冒险，在半路上突然遇到狮子，探险家故作镇定，
用严厉的眼神狠狠地瞪狮子，想不到狮子好像感到畏惧，不敢再往前进，
于是他又用更严厉的眼光瞪着狮子，这时候狮子突然跪下来，双手合并，
探险家觉得很奇怪，但又不晓得要怎么办，也跟着双手合起来跪在地上，
过了一会儿，狮子抬起头来对探险家说：我是不晓得你在作什么啦，不过我可以告
诉你……我是在作餐前祷告！


2017、苍蝇吃饭
一天，苍蝇一家三口到厕所里吃晚饭，苍蝇妈妈和苍蝇爸爸吃得正高兴的时候，苍蝇宝宝就问妈妈：
    “妈妈，妈妈，我们为什么要吃屎呀？”
    苍蝇爸爸和苍蝇妈妈看了看宝宝，没说什么还是继续吃。过了一会，苍蝇宝宝又问：
    “妈妈，妈妈，我们为什么要吃屎呀？”
    苍蝇妈妈大怒，很生气地对苍蝇宝宝说：“去！在我们吃饭的时候别问这么恶心的事！”


2018、乌龟王八都一样
知县到土司家吃喜酒，金贵端上一道时鲜红烧甲鱼。知县硬说是红烧乌龟，土司却说他
吃过的甲鱼数不清，甲鱼又叫王八，所以叫红烧王八。两人争论不休，便请金贵裁判。
金贵故装糊涂道：“县太爷说是乌龟，土司老爷说是王八，把我也搞昏了。我看你俩乌
龟王八都一样，不用争了。”
陪客们听了笑道：“金贵讲得好，乌龟王八都一样，不用争喽。”
知县和土司听出了话音，只好吃个哑巴亏。


2019、“屁”字妙解
明朝时，翰林编修陈全善于说笑话。有一次他误入宫禁之地，被皇上的亲信宦官捉住了。陈全请求宦官放了他。这位宦官早就听说过陈全的名声，想趁此考考他，便说：“听说你善于说笑话，今天你如果能把我说笑了，我就放了你，可是只能说一个字。”陈全张口就
说：“屁。”宦官说：“这有什么笑头？”陈全就解释说：“放也由公公，不放也由公公。”宦官笑得前俯后仰，当即就把陈全放了。


2020、旅馆盖得太低了
克瑙科先生来到一个陌生的城市，走进一家小旅馆。他想在那里过夜。 
  “这里一个备有早餐的房间多少钱？”他问旅馆主人。 
  “我们的房价高低不等：一楼的房间15马克，二楼的12马克，三楼和四楼的都是7马克。” 
  克瑙科先生沉思了片刻，然后提起手提箱，就要往出走。 
  “您嫌房价太高吗？”旅馆主人问。 
  “不，不是。不过，您这旅馆盖得太低了。”


2021、“我就是那一大批人”
美国第27位总统威廉·霍华顿·塔夫脱（1857——1930年）曾经被困在一个乡村的火车站好长时间，因为搭不上火车而一筹莫展。一个很凑巧
的机会，他听说如果有很多人想上车，快车也会在小站停。不久，列车调度员收到一份电报，说在克斯维尔有一大批人等着上
车。当快车在克斯维尔停住时，塔夫脱孤身一人上了车。并向迷惑不解的列车员解释说：“可以开车了，我就是那一大批人。”


2022、收藏在柜子里的工作人员
法国著名科学幻想小说家儒勒·凡尔纳著作丰富，仅小说就有104部，人们就传说他有一个“写作公司”，公司里有不少作者和科学家，而他只不过是占有别人的劳动成果罢了。 
听了这个传说，有个记者特地前去采访。凡尔纳知道他的来意后，便微笑着把他领进了工作室，指着一排排柜子对他说：“我公司的全部工作人员都在这些柜子里，请你参观一下吧！”柜子里分门别类地放满了科技资料卡片。


2023、哥伦布的妙喻
哥伦布在发现新大陆后，人们为他举行了宴会。有一些
参加宴会的贵族认为他发现新大陆完全出于偶然。哥伦布拿
出一个鸡蛋说：
“诸位，你们谁能把这个鸡蛋立在桌子上？”
那些贵族们左立右立，怎么也立不起来，只好求教哥伦
布。哥伦布拿起鸡蛋往桌上一磕，鸡蛋立住了。贵族们很不
服气，说这样我们也会立。
哥伦布笑着说：“问题是你们这些聪明人谁也没有在我
之前想起这样做。”


2024、里根与南希的幽默
一次，里根总统在白宫钢琴演奏会上讲话时，夫人南希不小心连人带椅跌落在台下的地毯上，观众发出惊叫，但是南希却灵活地爬起来，在200多名宾客的热烈掌声中回到自己的座位上，正在讲话的里根看到夫人并没受伤，便插入一句俏皮活：“亲爱的，我告诉过你，只有在我没有获得掌声的时候，你才应这样表演。”


2025、笑脸
原曲：笑脸
原唱：谢东
词曲：
改编歌词： 
常常的想，网上的你
就在我身边露出笑脸
可是可是我，却搞不清
你离我是近还是远？
但我仍然，仍然相信
你和我今生一定有缘 
书上说有情人千里能共婵娟
可是我现在就想把你手儿牵 
听说过许多山盟海誓的表演 
网络上收藏点点滴滴的欢笑?
突然想看看你，那么纯真的笑脸。。。
常常的想，现在的你，就在我身边露出笑脸


2026、不忍心
乔·纳马斯，美国杰出的足球明星。一天，召开了一次队会，教练对队员说：“这是一次分级赛，我要求你们注意仪表。把皮鞋擦亮，领带系上，头 发理好，裤缝要挺，我希望你们能升级。在这个队可不允许出现笨蛋，谁是笨蛋早点站出来。” 话刚说完，乔·纳马斯站了起来，教练十分吃惊，不安地问：“乔，你怎么回事？你又不笨？”纳马斯说：“教练，我实在不忍心让你独自站在那儿。”


2027、甘愿一死
有个国王最爱弹琴，可他弹得非常难听，只要他一弹琴，大伙都逃得远远的。皇帝找遍整个宫廷，竟找不到一个知音。 
    他传下圣旨，从监牢里拉来一个死囚。皇帝对他说：“只要你说我弹的琴好听，我就免你一死。”
    死囚心想：“这还不简单么？”于是，他就答应听皇帝弹琴。
    可是，国王刚弹了不久，死囚就双手捂着耳朵大叫：“陛下，不要弹了，我甘愿一死！”


2028、紧急报案
有一天，警局接到一个电话，对方的声音非常急切：“先生！救命！快救命！” 
接线生说：“小姐！你慢慢说，到底发生了什么事情？” 
那个声音尖叫道：“有一只猫爬进了我们家！” 
接线生安慰道：“小姐，一只猫爬进来不是很大的问题。” 
“不行！不行！这猫很危险！很危险！”接线生耐心地劝说：“猫真的不危险……小姐，你到底是谁？” 
对方回答：“我是鹦鹉！我是鹦鹉！”


2029、五岁的第一次
天气晴朗的礼拜天，小阿姨带着小表妹到小华家玩，晚上小阿姨决定和小表妹在小华家过夜，因此，五岁的小华献出他的第一次，和女生一起洗澡。 
就这样，两小无猜的小朋友洗啊洗的，小表妹突然对小华的小ㄐㄧㄐㄧ感到十分好奇， 
因为自己没有嘛，就一直要伸手去抓。 
这时候小华简直急得要跳脚，边躲边叫：“小表妹，这个不可以给你玩啦！你把自己的都玩丢了，我的不可以给你玩啦！”


2030、革命成功
一日在家无事，就问老爸：“爸，你怎么会成为超生游击队员的呀？” 
  老爸呵呵道：“那时我刚从部队转业回来，生了你姐，而你二叔家也只有你堂姐，又知道你爷爷抱孙心切，我就对你妈说‘革命尚未成功，老婆你仍需努力啊’。”
  “啊！那后来呢？”我笑问，在旁的老妈这时嗔道：“还问那！后来革命成功了呗！” 
  老爸又哈哈地补充说：“而且成果卓著，有了你和你弟喽！”


2031、教 士
教士造好了房子，到市场上去买门。他看到市场上放着一扇门出售，但没有卖主。教士背了门就往回跑。过了一会，门的主人赶了上来，叫道：“这是我的门！我的门！喂，你把我的门搬到哪里去？”
教士回头一看，发现有人在追他，他认定那人一定是门的主人，就把门放了下来，竖在地上，插上了门闩。门的主人走到门后，打了教士一拳。教士叫道：“真主啊！门已关上了，是谁打我，鬼还是精灵？”


2032、种族歧视
某天，一位白人小朋友上了天堂。上帝看了他，便说道：小朋友，你好可爱，来，我送你一对翅膀，你当天使去吧！ 
    第二天，又一有位黄皮肤的小孩也上了天堂，上帝见了也说道：小朋友，你很可爱，来，我送你一对翅膀，你也当天使去吧！ 
    到了第三天，有一位非洲小孩也上了天堂，上帝看了又说：小朋友，你也是非常可爱的，来，我也给你一对翅膀，你去当蝙蝠去吧！


2033、热与冷
蒙特利尔自助餐厅的一位顾客拧开盥洗室的龙头，结果被水烫伤了。
  “这太可恶了，”他抱怨道，“标着C的龙头流出的是开水。”
  “可是，先生，C代表Chaude，法语里代表‘热’，如果您居住在蒙特利尔的话就得知道这一点。”
  “等等，”那位顾客咆哮一声，“另外一个龙头同样标的是C。”
  “当然，”经理说道，“它代表冷。毕竟，蒙特利尔是个双语城市。”


2034、贼样子
从前，有个商人识字不多，却好卖弄文字。一天，他搭船外出经商，船停泊在江心寺，他和同行者一块下船到寺里游玩，忽见亭上写着：“江心赋”三个宇。他大惊失色，忙喊：“有贼，有贼！”同行的人都莫名其妙，他却一本正经地说：“那墙上不是写着‘江心贼’吗！”同行的人都笑了，对他说：“那不是‘贼’，那是‘赋’。”

这个人仍连连摇头说：“富倒是富（赋），可总是有点贼样子。”


2035、吹牛
当年曹操率领了五十万大军路过我们家，看到我爷爷种的西瓜好大，所以他下今，让他士兵在西瓜上面开一个洞，然后他自己一个人钻进去吃西瓜瓤，这时他士兵也喝的受不了啦，一下子全钻进去了。他们在里面这边咬一口那边咬一口，吃的是晕头转向，也不知过了多久，他们觉得肚子饱了，就准备出来，可是找了好久也没的找到出来的路。到最后只有曹操带了两个兵逃出来了，其他的人全困死在里面了。


2036、子侨陷友
西郭子侨和公孙诡随、涉虚一起改装出行。夜里，番过邻家的墙头。 
邻人很厌恶，就在他们跳墙往来的地方挖上了坑，并且设为厕所。 
一天夜里，他们又去跳墙。西郭子侨先掉进了茅坑，他一声不吭，反而招呼诡随，诡随也跟着跌进了茅坑。诡随刚想呼告涉虚，子侨赶紧捂住他的嘴说：“别吱声。” 
一会儿，涉虚跳下也掉进了茅坑，子侨这才对公孙诡随说：“我是想使他不要笑话我们。”


2037、我也刚到
布朗科·纳戈斯基是美国一位杰出的足球运动员，以力量大和球艺 
全面被球迷们崇拜。 
有一天，赛球归来，他和一个队员在房间嬉闹了起来。一不小心，纳戈 
斯基从二楼的一个窗户上掉了下来，很快引来不少围观的人。 
一个交通警察很快走了过来，问刚从地上站起来、还不放心地摸摸头 
的纳戈斯说：‘出了什么事了？” 
纳戈斯基四周望了望说：“不知道，我也是刚到这儿的。”


2038、公鸡父子的对话
公鸡儿子：爸爸，我们为什么长着高高的鸡冠？ 
公鸡爸爸：这是向敌人展示我们的威严。 
公鸡儿子：那我们的嘴为什么尖尖的？ 
公鸡爸爸：这是攻击敌人的武器呀！ 
公鸡儿子：那我们的嗓门儿为什么那么高？ 
公鸡爸爸：那是为了在气势上压倒敌人。 
公鸡儿子：可是，爸爸...... 
公鸡爸爸：你今天是怎么了？ 
公鸡儿子：可是，我们那么强悍，怎么会在养鸡场里？


2039、借您家公猪用用
山顶上住有农夫甲，养有一只母猪。 
山下农夫乙养有一只公猪。 
有一天农夫甲打电话给农夫乙：老兄，我家母猪发情了，借您家公猪用用，生小猪后，送两只为报酬。 
于是农夫乙用手推车将公猪推到山顶去…… 
第二天，农夫甲又来电：老兄，一次不保险可生出小猪，今天再追加一剂，如何？于是又再重演一次。 
第三天，当农夫乙起床开门一看，公猪已面带微笑的坐在手推车上了。


2040、再不敢睡
一惧内者，忽于梦中失笑，其妻摇醒他问：“你梦见何爷？如此得意。”
  丈夫不能瞒，说：“梦娶一妾。”
  妻大怒，罚跪床下，起来拿家法打他。
  丈夫说：“梦幻虚情，如何认作实个？”
  妻子说：“别样梦许你做，这样梦个许你做。”
  丈夫说：“以后不做就是了。”
  妻子说：“你在梦里做，我如何知道。”
  丈夫说：“既然这样，待我夜夜醒到天明就是了。”


2041、老婆，我下不了床了
本人平时喜好喝点小酒，但不胜酒力。一日，与老同学小酌回来，家里相安无事，于是正常就寝。
半夜，忽然惊醒，于是准备去卫生间放水。当我伸腿找拖鞋鞋时，却发现自己怎么也下不去床了，大惊，难道我堂堂壮年男子，竟然栽在酒上，喝出半身不遂乎？遂大喊妻子：老婆，坏了，我的双腿不好使了，怎么也下不去床了。妻子不慌不忙的起来，打开灯，睡眼朦胧的对我说：死鬼，你又睡地下了！！


2042、到底谁在是上
夫妻吵架，妻能言善辩，夫责怪妻子说：“我是天，你是地，天在地上，岂可欺天。” 
妻道：“我是阴，你是阳，阴在阳上，岂可落后。” 
夫道：“以乾坤而论，是乾在上。” 
妻曰：“以雌雄而论是雌在上。” 
夫曰：“以夫妻而论，是夫在上。” 
妻道：“以牝牡而论是牝在上。”丈夫气不过，大声说：“我们行房时，到底谁在上？”妻子答：“有时高兴，玩个倒浇蜡烛还是我在上面。”


2043、婚姻的障碍
一天，有个美貌的女人找到律师，说：“我有件事情想请教您。”
   “是什么事情？”律师郑重地问道。
   “我爱着一位绅士，他也爱着我。我们双方的父母也赞成我们的婚事，我们也有信心使婚后的生活美满。”
    “那就没有问题啦，”律师费解地问，“为什么你不跟他结婚呢？”
    “但是，”美貌女人结结巴巴地说：“我不知道怎样去对我丈夫说才好呀！”


2044、模糊学标语
我们宿舍的老三正在和一个叫小莹的女孩谈恋爱。 
  上周，老三在床头贴了一张大纸，上书“KY”两个英文字母。我们问其含义，他解释说，K乃Kiss之第一个字母也，Y是“莹”字的声母。两个字母合起来就是“吻小莹”的意思。 
  周末，小莹姑娘光临我们宿舍，自然看到那两个字母，问是什么意思。我们都偷着乐，看老三这回怎么说。没想到老三面不改色，自信地说：“考研！”


2045、只剩你了
董事长一早就召集各董事、总经理等一一到办公室会商，接着又轮到小职员们一个个被叫进去，最后甚至连办公室送公文的小弟也被叫进去了。 
“告诉我实话！”董事长显然心情非常恶劣，他咆哮着说，“你有没有和我的秘书胡搞过？” 
“没。。。没有，”小弟吓得结结巴巴的说，“我从来都不敢想。” 
“很好！很好！”董事长突然松了一口气，笑容可掬的说，“我授权给你，由你来解雇她！”


2046、要对学生好
有一个新任老师，上课第一天校长就把他请到校长室，语重心长地对他说；假如学生考试得a,那么你要对他好，因为他以后是科学家，会对社会有所贡献。假如学生得b ,你也要对他好，因为他以后会返校当老师，可能是你得同事。假如有学生得c，你也要对他好，因为他以后会赚大钱，会捐给学校好多钱；假如有学生作弊抓到，你更要对他好，因为他以后要竞选议员或总统，所以要对他更好。


2047、不是这只脚
读幼儿园的小儿子调皮又经常童言童语且语惊四座。一天，大儿子和我在地板上玩剪纸，小儿子经过看到浆糊罐倒放在地上，便一脚踩上去。浆糊就象炸裂的水球，弄了一地。当时我愣住了，随即抽手往小儿子脚下打去，小儿子嚎啕大哭。
“做错事，还好意思哭？”我说。
“可是。。。”他边哭边说。
“可是什么？你说！”我想听听他有什么正当理由。
“可是，又不是这只脚！！”
“。。。。。”


2048、我爱你 - 5岁版
宝宝（5岁）：我爱你贝贝！ 
贝贝（4岁）：宝宝哥哥什么是我爱你呀？ 
宝宝：我爱你？这个你也不知道？你没有看电视上叔叔阿姨们在一起就说我爱你吗！就是我和你玩！真笨！ 
贝贝：哦！我爱你就是和你玩！宝宝哥哥我也爱你！那你可以把你妈妈昨天给你买的巧克力给我吃吗？ 
宝宝：那可不行，那是我妈妈买给我的！ 
贝贝：哼~那我就不爱你了！ 
（背景：两个孩子坐在痰盂上）


2049、魔术师
某日，一个落魄的魔术师搭火车，因为没有座位，于是对一个小孩说：“小朋友叔叔变魔术给你看，你让位给叔叔好吗？”小孩说好。魔术师就把他的手提箱往窗外丢，然后又变回来。小孩很高兴就把位置让给他，魔术师坐下后便开始打瞌睡。 
  过了不久，小孩在一旁觉得很无聊，又想看魔术，于是他拿起魔术师的手提箱往窗外丢，然后摇醒魔术师说：“叔叔，叔叔我还想看你把它变回来一次。”


2050、精神病
某天，两个神经病骑着脚踏车去复诊， 
出发前其中一个突然把脚踏车轮胎的气放掉。 
「你在干什么？」另一个问。 
「喔，因为我踩不到踏板，所以我想把气放掉应该 
就踩得到了。」他回答说。 
然后他看见第二个神经病跳下车， 
把车把和坐垫拿起来，并把它们的位置对调。 
「你又在做什么？」第一个神经病问。 
「哼，如果你一定要做这种蠢事，那我干脆掉头回 
家算了！」


2051、疑难杂症
一人不舒服去医院看病,医生问:你那不舒服呀?病人:我用右手指指头很痛,指指胸很痛,指指肚子也很痛.医生检查以后开了很多单子,CT来检查他的头,X光来检查他的胸,B超检查他的肚子......忙了许久医生没有检查出任何毛病,建议他去疑难杂症科去看看.过了几天医生又见到那位病人,出于好奇,就问他:你查出是什么病了吗?病人:是的,是我的手指断了.医生:??!!....


2052、情况相仿
有一老汉娶了一花季少女为妻婚后不久此女便有了身孕。老汉疑惑又不好直问妻子便找了一位心理医生问之。心理医生听后给他讲了一个故事：“从前有一位百发百中的猎人有一天上山时只提了一把雨伞。刚走到半山腰处见一只兔子从身边遛了过去猎人习惯性地举起雨伞只听‘砰’地一声，兔子应声倒地，你说这是什么原故。”老汉答：“定是有人在旁边放了一枪。”心理医生说：“对了你就是这种情况。”


2053、二十年的经验
有一个人去医院看病。 
病人：医生，我的大脚趾绿了，你给看看。 
医生：以我二十年的经验，你这是癌啊！必须切除。 
没过几天这个人又来了，他的二脚趾也绿了。 
医生说：以我二十年的经验这是癌细胞转移啊！必须切除。 
于是又切除了第二个。接下来一个一个的都切除了。 
没过几天这个人又来了，他的整个脚都绿了。 
医生说：以我二十年的经验，你这是袜子掉色了。


2054、深表同情
一个小偷行窃被抓获，法庭对他起诉。
小偷向法官申诉说：“法官先生，我是迫于无奈才干这种事的。试想
一想：我肚子饿，一点食物也找不到，连像样的衣服也没一件；没有家庭，
没有朋友，这叫我怎么办呢……”
法官说：“你的供词使我很感动，我对你深表同情。在今后一年里，我
代表我这个机构，免费地向你提供一个住处和适量的食物、衣物；你在这
一年里，可以得到你所没有的一切。”


2055、日以继夜
抢劫犯被抓住以后，受到审问。
警察严厉地审问：“你为什么要抢别人的东西？”
“我没有抢！”
“你还敢抵赖，物证都在这里了。”
“这怎么能说是抢呢？”抢劫犯狡辩道，“我只不过是来不及和
人家商量，就把东西拿去用了。”
警察怒不可遏，喝道：“你的胆子真不小，公然在大白天……”
抢劫犯一席话让警察目瞪口呆：“先生，您又错了，我日以继夜
地干，从来是不分白天黑夜的。”


2056、恐怖司机
司机开车回到总站时，兴冲冲地对其它人说：“今天车上死了一个人！”
第二个司机说：“我的车上还有四个呢！少见多怪！”
第三个司机说：“我不争气，车上只有三个人头。” 
第四个马上答：“我的车上刚好有三个没头的，也许就是他们，不过连双手也没了。”
第五个说：“我车上有六只手。。。” 
第四个司机打断说：“终于凑齐了！” 
第五个司机慢慢地说：“可六只都是右手啊！”


2057、我的女儿
女儿是大学一年级新生，有一次在家书里谈到我的老本行天文学。信里说：爸，你总以为从前给我讲解星座时我不用心听。但前几天晚上我和一个普通朋友散步，我把北斗七星和猎户座指给他看了，你知道了一定很开心吧？
我在回信中说：的确很开心。前几天夜里我和你妈妈散步，也看到北斗七星。但我们并没有看见猎户座，因为每年这个时候猎户座要到凌晨一点才出现。你那个“普通朋友”是谁？？！！


2058、欠债与讨债
夜里，柯恩在床上辗转反侧，睡不着觉。于是老婆问他：“怎么，
你不舒服吗？”
“不……我欠了对面纳约逊300盾，明天到期，可我没有钱，所
以睡不着。”
“就为这个？”老婆颇感奇怪。她大大咧咧地下了床，打开窗户，
向对面的房子叫道：“喂，纳约逊，我丈夫明天不能还你钱了！”说
完，她关好窗子，回到丈夫身边，说：“好了，安心睡你的觉吧，现在
该轮到纳约逊睡不着了！”


2059、在筵席上
一日，王在王府大摆筵席。
餐后，王见毛拉再丁的脸蛋上沾着一粒米饭，奚落道：“嗬！毛拉再丁，一只黄羊爬上
了光秃秃的山丘，不知你瞧见了没有？”说着，放声大笑起来，结果鼻孔眼里涌流出了
两股软稀稀的鼻涕。
毛拉再丁一把揩掉脸上的饭粒，指着王的鼻尖说：“啊，王伯克！黄羊我倒没有瞧见，
只看见光秃秃的山丘上有两个无底的穴洞，里面突然跑出来两只野熊！不知您看见了没有？”


2060、古诗人新概念
“卡拉OK”诗人----李欣：岁月高堂列明烛，美酒一杯曲一声。
“盲目自大”的诗人----陈子昂：前不见古人，后不见来着。
“温柔”诗人----秦观：柔情似水，佳期如梦。
“苗条”诗人----李清照：连卷西风，人比黄花瘦。
“近视”诗人----辛弃疾：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
“事与愿违”诗人----柳永：抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。


2061、反应灵敏
有个男子虽然双目失明，但是他的太太买衣服，他总是表示意见。他俩手拉手坐在一起，听店员形容衣服的样式、颜色。店员介绍了几套后，他会突然说： 
   “那套最好。”妙的是他选的衣服差不多总是太太最喜欢的。 
   “你哪儿学来的好本领？”服装店老板有一次问他，“怎么不会选错？” 
   “这不难”，他答道；”她喜欢哪一套衣服，我可以从她的脉搏跳动中发觉。”


2062、超短裙
一摩登女郎走进某商场超短裙专卖柜台，试一条嫌长，再试还是长，上试下试左试右试了许多超短裙都不合适，随即面露愠色，旁边一卖货小伙一直关注这一幕，小伙子由关注到着急，最后是在忍不住，急切的对小姐说：“小姐，小姐……没合适的是吧，我这有，肯定合适……” 
  女郎闻听大喜，急奔其柜台前问：“是吗？你卖啥样的？快些拿出来！”
  小伙子正色道：“裤腰带行吗？”


2063、帮女友买胸罩
“小姐，我想买个手提包给我的女朋友。”一个男土对女店员说。“先生，你女朋友大概要多大手提包。”那先生想了一会说：“她说大约手掌大的手提包。”女店员悄悄将手递出来说：“先生，你看是不是要这么大。”那先生握住那只手反反复复的看。“嗯！就这么大。”于是等店员包好手提包，递给那位先生时说“先生，谢谢！你还需要什么？”那先生急忙的说：“喔！我还想帮我女朋友买胸罩内裤。”


2064、场长的猪心
80年代初，某农长场长妻子来长，场长让炊事立既杀猪宰羊，并把猪羊心拿回家中。料想，众人议论纷纷。场长愤之，令全体开会。
    问大家：“一个场有几个场长？”
    众人答：“一个。”
    场长又问：“一个猪和羊有几个心？”
    答到：“一个。”
    场长拍桌子而起：“既然是这样，一个场长吃一个猪心羊心有什么意见？回去讨论去！”


2065、世界杯之驴
世界杯无驴，有米卢者，飞机载以入，至则无可用，放之C组。哥斯达黎加、巴西、土耳其见之，泱泱大国也，以为神。侯训练窥之，稍出近之，殷殷然莫相知。赛日驴一攻。哥巴土皆大骇，全场飞奔，以为且噬己也，甚恐。然往来视之，觉无异能者，益习其声。又近出前后，终不敢搏。稍近益狎，中路突破。驴不胜怒，蹄之。哥巴土皆大喜，计之曰：“技止此耳！”遂大举进攻，破其门，共入九蛋，乃去。


2066、参观画室
黄教授的老友刘芒是美术学院的教授。 
  一天刘教授请老黄参观他的画室，在一尊大卫石膏塑像前，刘教授忽然面露怒色，把清洁工焦小姐叫来，指着那个部位问道：“怎么回事？” 
  焦小姐忙说：“昨晚扫地时不小心碰断了，我把它重新接了一下。” 
  刘教授训斥道：“接也没这样接的，本来是朝下的，怎么朝上了？” 
  焦小姐红着脸说： “我见过的男人都是这样的呀。”


2067、现代派作品
大学艺术设计班下课时，有个同学无意中把我的一大瓶胶水撞到地上，瓶子碰破了，地上落下一大片难看的碎玻璃和胶水及涂胶的刷子混作一团。我想等胶水干了再打扫也许容易，所以当时没有清理它。 
  可是等我回来时，那片乱七八糟的东西不见了。我问当时并不在场的教师，他起先表示不明所以，继而感到惊奇。“原来那个东西是这样来的！”他大声说，“有人把它当作设计练习交上来了。”


2068、电脑工程师
一天，一个普通人、一位软件工程师和一位硬件工程师去山上玩，不料，车快到山顶时，车坏了。 
那个普通人十分气愤，说道：“tmd，今天真晦气，来，我们把车推到山顶再说吧！ 
那个软件工程师说：“不成，这样做不理智，应该把车推回山下，再开上来，看看还是不是在这里停下。” 
那个硬件工程师说：“你财不理智呢！应该把车上的所有零件都拆下来，再装回原位。再试试能不能走！”


2069、全是蚂蚁
琼斯这是第一次乘飞机，当他走进机舱坐下来，已吓得面色苍白，发动机一响，他就闭上眼睛，紧紧抓住座位扶手。仅仅5分钟，他好像过了一个世纪。等到听不到什么声音之后，他才慢慢睁开眼睛，鼓起勇气向窗外望去。 
    “真了不起。”他对邻座说，“飞得这么高，您瞧，地上的人全像蚂蚁。” 
    “我只能告诉你，”邻座冷冷地说：“咱们全是蚂蚁，飞机还没有起飞呢。”


2070、有魅力的寡妇
我的一位朋友——一位相当有魅力的寡妇，想要买一部新车。为此两个儿子做了广泛的调查，最后认为X型是最好的，因为这种车内部非常宽敞。“两个六英尺高的男人都能舒服地坐在后排座位上！”一个儿子告诉她。 
意外的是，母亲买了一种较小型的。“我们不是已经告诉你 X型才是最好的吗？”一个儿子不解地问。“是的，可我只需要一个六英尺高的男人，而且他也没必要坐在后排座位上！”


2071、家 趣
一日在家无事，就问老爸：“爸，你怎么会成为超生游击队员的呀？” 
  老爸呵呵道：“那时我刚从部队转业回来，生了你姐，而你二叔家也只有你堂姐，又知道你爷爷抱孙心切，我就对你妈说‘革命尚未成功，老婆你仍需努力啊’。” 
  “啊！那后来呢？”我笑问，在旁的老妈这时嗔道：“还问那！后来革命成功了呗！” 
  老爸又哈哈地补充说“而且成果卓著，有了你和你弟喽！”


2072、跌倒
有一个靠近海边的村庄，村里的男人常出海打渔，所以她们的妻子常常红杏出墙，由于愧疚就去神父那忏悔，他们给这种事起了个名字叫“跌倒”。后来这个神父死了，换了个新的神父，仍旧有很多女人去他那忏悔说：“我今天又跌倒了。”于是，这个新的神父就去找村长要求修路，原因是每天有很多女人跌倒。村长哈哈大笑，笑新神父无知，神父急了就说：“你不知道，你的夫人这个星期就跌倒了三次！”


2073、军训趣事
“现在，我来当成是首长，你们当是战士。”排长说。 
“好——”同学们回答。 
“同志们好——”排长喊开了。 
“首长好——” 
“为人民服务——”排长习惯的问答了。 
“同志辛苦了——哈哈哈——”同学们笑了。 
“好了，再来一次。”排长红着脸。 
“同志们好——” 
“手掌好——嘻——” 
“同志们辛苦了——” 
“为人民币服务——” 
又传来我们的笑声。


2074、大师果然功力非凡
某日, 一樵夫在深山中偶遇一苦行僧, 便与其闲聊起来... 
樵夫: " 不知大师在此清修多少时日了? " 
僧人: " 约有三十个年头了.." 
樵夫: " 大师清修如此, 不知一个月仍会动情几次? " 
僧人: " 贫僧功力尚浅, 一个月仍会动情三次.." 
樵夫: " 大师果然已非凡人, 在下佩服佩服!!" 
僧人: " 那里那里!!一次十天而已.."


2075、惩一儆百
两位英国法官夜间在街上骑自行车，因为车上没有灯，被警察抓住了，结果案子移送法院审理，开庭前，两人约好，互相审判对方的案子。第一位法官认了罪，被判罚一英镑。第二位法官也认了罪，但却被罚1O英镑，这一来可气坏了第二位，他大声说：“太不公平吧！在法律面前不是人人平等的吗？”“我知道，”那位同僚说，“但是这一类案件实在太多了，今天本案已是第二件，不得不惩一儆百。”


2076、实在不忍心
乔·托马斯是美国杰出的足球明星。一天，召开了一次队会，教练对队员说：“这是一次分级赛，我要求你们注意仪表。把皮鞋擦亮，领带系上，头发理好，裤缝要挺。 
我希望你们能升级。在这个队可不允许出现笨蛋，谁是笨蛋早点站出来。” 
话刚说完，乔·托马斯站了起来，教练十分吃惊，不安地问：“乔，你怎么回事？你又不笨？” 
托马斯说：“教练，我实在不忍心让你独自站在那儿。”


2077、违章驾驶
警察：这条路限速40，你超速了，你的车速是60。 
丈夫：不是60，是50。 
妻子：我都看到了，是80。（丈夫瞪了妻子一眼） 
警察：你还没系安全带，执照将吊销一个月。 
丈夫：我系了，您过来的时候，我刚刚解开。 
妻子：你什么时候系过安全带？ 
丈夫：闭上你的臭嘴！ 
警察：（冲向女子）你丈夫平常总是用这种口气对你讲话吗？ 
妻子：不是，他喝醉了才这样。


2078、两万与一个
夫妻俩在谈论《三国演义》。妻子说：“曹操率领81万人马下江南……”丈夫听了，立刻纠正说：“不对，人家是83万人马。” 
妻子说：“是81万。” 
丈夫说：“是83万。” 
两人争执不下，干脆去取书。丈夫上炕取书时，把被窝里睡得正香的孩子踩了一脚，孩子哭起来，妻子说：“该死的，把娃也踩死了！” 
丈夫听了，不耐烦地说：“两万人都叫你给说没了，还在乎这一个半个的。”


2079、非彼即此
中士对新派给他的士兵詹姆斯十分恼火。 
中士：“我简直弄不明白，像你这样的人怎么也混进军队里来！我敢肯定，你根本分不清前边开阔地上的两个物体，哪个是坦克，哪个是母牛？” “能，我准能分清楚！中士先生。”詹姆斯信心十足地说，“这 
一个是母牛，那一个是坦克。”说完他犹豫了片刻，又补充道：“中士先生，或者我应该反过来说，这是一个坦克，那是一个母牛。”


2080、世界上最完美的女人
一位大龄未婚的男士不停地抱怨他周围的姑娘们。她们都“太傻，太轻浮，太沉默，太好辩”——太这个，太那个，总有一样不好。 
一天，他宣布，他找到了一个——也是惟一的一个——世界上最完美的女人。当他宣布这一伟大消息时，却没有显出久盼终于获得时的那种高度兴奋。 
“怎么了？”别人问他：“你不是找到了世界上最完美的女人吗？” 
“是的。”他承认，“但他正在找完美的男人。”


2081、恐惧的原因
一天，老张与老吴下班的时候一起走在大街上，突然身后传来急促的喇叭声，只见老张神色紧张地急忙躲到一旁，老吴不解地问道： 
  「你怕什么？我们在人行道上，车子撞不到我们呀！」 
  老张抚着怦怦乱跳的胸口解释道： 
  「哎！你有所不知，差不多一个月前，我老婆跟一个计程车司机跑了，自此以后，每当我听到喇叭声就会吓一大跳，深怕那个计程车司机又将我的老婆送回来！」


2082、异想天开
杰克住的楼对面是另外一栋住宅楼。一天，他正趴在阳台上看风景，却突然发现对面楼里的一位漂亮女孩正隔着窗户拿着一条手绢向他挥动。杰克高兴极了，连忙也向对方挥挥手。谁知，女孩又换到另外一个窗口继续向杰克挥动手绢。杰克心里简直乐开了花，跳着脚一个劲儿地向女孩挥动手臂。 
  直到最后，女孩走到楼层尽头的一个窗口再次向杰克挥手的时候，杰克才反映过来，原来她是在擦窗户。


2083、可以把那东西缩小
男孩和女孩在舞会中相遇，虽然她让他送回家，但不答应和他好。女孩说：“听好，和我在一起的男孩需具备两个条件：一辆至少十二尺长的宾士轿车和一种至少十二寸长的工具。” 
  男孩说他办到，然后回来找她。 
  三天后，男孩来了，骄傲地指着他停在一块空地上的新轿车。正当女孩几乎不敢相信之际， 他靠过去告诉她：“至于另外一件事，医生说他可以缩小到你所需要的长度。”


2084、入神
每个人都有上课偷看课外书的经验。尤其是上课看漫画书。 
  高中时代，最喜欢的莫过于上课看漫画，尤其是上一些会使人昏昏欲睡的课。 
  记得有一次，同学依样在上课时看新出的漫画书。 
  桌上摆着课本，抽屉放着漫画。 
  一页一页翻着，细细品味。 
  慢慢的，老师走到他身旁说∶“这位同学，你可以不用放在桌下了。因为你的抽屉前的那一块板子已经不见了。”


2085、喜剧和悲剧的距离
在我们大学，心理楼和音乐楼紧靠在一起。如果不关上窗户，心理系的教员便很难使学生听清讲课的内容。这个温暖的春日就是个例子:
在音乐楼，一位女学生正在练声，其声音尖锐的喊叫到拼命的嚎叫都有。我们的教授正在给我们讲解情感，说：“喜剧和悲剧间的距离往往是很小的。”一个认真的学生问道：“这段距离有多少呢，先生？”“大约50英尺。”我们的教授回答，冲隔壁的那座楼点了一下头。


2086、与人方便
有个男孩在一家面包店买了一块两便士的面包，他觉得这块面包比往常买的小得多，便对面包师说：“你不认为这块面包比往常的要小些吗？”
“哦，没关系。”面包师回答说，“小一些，你拿起来就轻便些。”
“我懂了！”男孩说着，就把一个便士放在柜台上。
正当地要走出店门时，面包师叫住他：“喂，你还没有付足面包钱！”
“哦，没关系。”小孩有礼貌他说，“少一些，你数起来就容易些。”


2087、哪个最聪明
有三个乡下人去追一个约克郡 的小偷。当他们走到一个旅馆前时，小偷不见了。其中的一个说：“他肯定跑到旅馆里了。”而另一个较聪明的则说：“你这笨蛋，他才没这么笨呢。”而那个最聪明的则说：“你们这俩个笨蛋。他肯定以为我们不会想到 他能躲在这儿。我们这就进去。”当他们走进旅馆时，小偷正在离他们不远的地方。其实 这偷本就不识字。他们都 是知道的。可是他们都没往这上想。


2088、谁最聪明
有叁个死囚时常争辩他们叁人之中谁最聪明。
行刑的时间到了，第一个被叫了出去，可是他坐上电椅後，却什麽动静也没有，於是典狱长把他开释了。
第二个死囚的遭遇一样，也获释了。
轮到第叁位死囚走上电椅，坐下来後，狱卒拉了一下开关，依然没有电流！！？？
典狱长还没有来得及开口，那死囚已经兴奋地指指点点“唉，你怎麽连这个都不懂ㄚ？你只要把那条黑色的电线和黄色的电线接上……”


2089、自愿协助
在即将到达目的地的客机上，旅客们往往在飞机停稳之前离开座位而站立起来，这很容易给飞机的安全着陆带来危险。一位空中小姐曾巧妙地避免了上述情况的发生，她通过播音器向旅客们说：“女士们，先生们，在客机到达目的地之前，我们需要进行一次清洁工作。如有哪位旅客自愿协助我们，请在到达机场之前站立起来。”在飞机到达机场停稳及安全信号灯熄灭之前，离开座位的旅客一个也没有。


2090、大款和小姐
大款喝完酒，想在歌厅玩一玩，当然少不了小姐。 
大款掏出一百块钱给小姐，小姐满脸纯真地说：“俺不是那种人儿。” 
大款面露难色，又掏出四百给小姐，小姐面带羞色地说：“今晚俺是你的人儿。” 
大款喜上眉梢，又掏出两千，小姐满心欢喜地说：“你们来了几个人儿？” 
大款找不着北了，将身上的钱全掏出来，小姐扑上去坐在大款腿上，抱着大款的脖子道：“俺给你生小人儿。”


2091、日本料理
有一个颇有名的补习老师，每天可以赚很多钱。一天一个远到的朋友来拜访，他大方的邀请他的朋友到一家日本料理餐厅吃饭，他们到的时候整个餐厅只有他们两个人，他们也没在意。到买单的时候，服务生礼貌的将帐单拿给这位老师，他看了一下，两个人就要一千多，便笑着说：“我们是同行，可以算便宜吗？”服务生好奇的回答：“难道你也开日本料理吗？”他回答：“不！我是土匪！！！”


2092、世尊骑牛
石动甬对法师说：“佛常骑什么东西？”
法师回答说：“有时坐千叶莲花，有时乘六牙白象。”
石动甬说：“原来法师一点不读经书，连佛所乘何物都不知。”
法师问：“施主您读经书，知道佛骑什么？”
石动甬说：“佛骑牛。”
法师问：“怎么知道佛骑牛呀？”
动甬说：“经书上说：‘世尊(旧时对佛的敬称)甚奇(与“骑”谐音)特(古时解释“牛”义)’，难道不是佛骑牛吗？”旁人大笑。


2093、望妓止渴
当年曹操在赤日炎炎的夏天带兵去攻打吕布，士兵口渴无法行军。于是曹操想出妙计，说:吕布那里有1000个漂亮的妓女，攻城后谁先进城就可以随便选妓做老婆。那些士兵都是没老婆的，又好久没碰女人了，个个口水都流了，个个奋勇前进，打败了吕布。打完仗后才知上了曹操的当。曹操抢走了昭婵，士兵个个怒发冲冠，把全城的妇女都奸淫。
后来罗贯中写书，觉得不雅，便改成望梅止渴，流传至今。


2094、文人
有以岳丈之力得中魁选行，成为语嘲之曰：“孔门弟子入
试，临揭晓，闻报子张第九。众曰：‘他一貌堂堂，果有好
处。’又报子路第十三，众曰：‘这粗人到也中得高，还亏他这
阵己魄好。’又报颜渊第十二，众曰：‘他学问最好，屈了他
些。’又报公冶长第五，大家骇曰：‘那人平时不见怎的，为何
倒中在前？’一人曰：‘他全亏有人扶持，所以高掇。’问：‘谁
扶持他？’曰：‘丈人。’“


2095、通谱
有人欲狎一处女，先举其物询之曰：“此是何物，汝知之
否？”女曰：“那是一张。”因“卵”字不便出口，故作歇后语
也。又问曰：“这等，你腰下的何物？”女曰：“也是一张。”男
曰：“你也一张，我也一张，可见这两件东西都是姓张的了，
五百年前共一一家，何不使他通一通谱？”女许之，遂解裤相狎。
事毕后，女叹曰：“谱便通了，只是这个门户渐渐的大起来，
收敛不得，却怎么好？”


2096、疑鬼缠身
肖蜀梁生性愚笨而胆小。某晚，独自出门赶路。月光照在他身上，投
下一个黑黝黝的影于。他走一步影子也跟着走一步。低头一看，顿时
大惊：一定有小鬼紧紧缠上自已了！再接头一看，更是吓得魂不附体：自已的头发飘呀飘的，一定是另一个长鬼的头发啊！于是，拔腿回头就跑。他跑得越快，“小鬼”和“长鬼”也跑得越快。跑呀跑，始终摆脱不了两个鬼魂的纠缠。跑回家，终于力竭气衰而死。


2097、明智的决策
一位太太买了一块地皮，可是没过多久就被大水淹了，她要求
某房地产公司退钱。但公司不答应，双方为此争执不下。
于是，公司开了一个紧急会议，专门讨论该不该退钱的问题。
公司的职员七嘴八舌，有的说为了公司的信誉应该退钱”，有的说不
应该退钱，公司少做这么一笔生意太可惜了。老板一筹莫展，绞尽
脑汁终于想出了一个两全其美的办法，说道：
“最明智的决策就是买一艘汽艇给她！”


2098、价廉物美
有一位耳朵不方便的顾客进商店买助听器，售货员给他介绍道：“我们这里应有尽有，从几角钱一只到上百元一只，任您挑选。”
“能不能介绍得再详细一点。”顾客问。
“当然可以，”售货员回答，“上百元的助听器可以自动调节音量，几角钱的助听器只是一根导线加一只耳机，物美价廉。”
“那怎么能助听得到呢？”
“能！效果很好，”售货员说：“只要您一塞上它，别人就会对您大声嚷嚷的。”


2099、翻来覆去
林肯当律师时，一次作为被告的辩护律师出庭。
原告律师在法庭上把一个简单的论据翻来覆去地陈述了两个多小
时，讲得听众都不耐烦了。
好不容易才轮到林肯上台替被告辩护。他走上讲台，先把外衣脱下放
在桌上，然后拿起玻璃杯喝了两口水；接着重新穿上外衣，然后又喝水。
再脱外衣。这样反反复复了五六次，逗得法庭上的听众笑得前俯后仰。
林肯一言不发，在笑声过后才开始他的辩护演说。


2100、快乐的叫喊
美国第三十六届总统林顿·约翰逊，很喜欢逗小动物玩。
一次，他当着摄影记者的镜头，揪着自己养的小猎狗的
耳朵，把它拎起来，直到小狗尖叫不止。他还说：“我喜欢听
它们叫。”
此事被全国动物爱好者协会知道后，他们群起游行抗议，
指责约翰逊虐待动物。弄得约翰逊不得不当众“澄清”这一
事实。他别出心裁地解释说：“我敢打赌，这狗叫出的声音不
是在喊痛，而是一种快乐的叫喊。”


