601、套话
婚礼上，司仪宣布：“下一项，请新郎讲话。”
    新郎文质彬彬地向大家欠了欠身，说：“我衷心感谢大家在百忙中参加我们的婚礼，这是对我们极大的鼓舞，极大的鞭策，极大的关怀。由于我俩是初次结婚，缺乏经验，还有待各位今后对我们进行多多帮助、扶持。今天有不到之处，欢迎大家提出宝贵意见，以便下次改进。”


602、嫁 妆
两个乞丐很要好，这天上午在一座餐厅门口相遇了。其中一个说：“快祝贺我吧！我终于为女儿订婚了！”
    “衷心地祝贺您！新郎是谁？”
    “左耳有些聋的比格。”
    “一个好小子！您给了他多少嫁妆？”
    “快别问这个了！我将把整个米特尔街和半个牛宁街交给他，以后，我再也不能到那儿乞讨了”


603、进出女生宿舍的月票
开学第一天，校务主任向学生作报告，他强调了几条校规：“女生宿舍禁止男生入内，同样，男生宿舍禁止女生入内。有谁违反，第一次罚款20元！”校务主任顿了顿，继续说道：“有人第二次违反，将被罚款60元；第三次违反，罚款180元！有什么问题吗？”这时，有个男生从人群中站了起来问道：“进出女生宿舍的月票要多少钱？”


604、女生宿舍的月票
开学第一天，校务主任向学生作报告，他强调了几条校规：“女生宿舍禁止男生入内，同样，男生宿舍禁止女生入内。有谁违反，第一次罚款20元！”校务主任顿了顿，继续说道：“有人第二次违反，将被罚款60元；第三次违反，罚款180元！有什么问题吗？”这时，有个男生从人群中站了起来问道：“进出女生宿舍的月票要多少钱？”


605、不让男生看见小内裤
妈妈时常叮嘱小美：“穿裙子时不可荡秋千，不然会被小男生看到里面的小内裤的！” 
一天，小美回到家高兴地说：“妈咪，我今天和小明比赛荡秋千，我赢了呢！” 
妈妈生气的说：“不是告诉过你吗，穿裙子不可以荡秋千啊！这样小内裤会被小男生看到的！” 
小美更骄傲地炫耀：“可我好聪明哦！我把小内裤脱了，才比赛的！”


606、新郎吃人吗
一日我和妻子带女儿去参加朋友婚礼，其间新郎新娘来敬酒大家共同道贺，乖女儿给妈妈悄悄说：“妈妈，叔叔阿姨真漂亮！”妈妈告诉女儿：“因为叔叔阿姨今天结婚啊，你看那是新郎，那是新娘。”，女儿听后盯着新郎看了半天，然后问妈妈：“妈妈，那个新狼吃不吃人啊？他长没长尖牙齿啊？”望着新郎一脸愕然，我们只得尴尬的道歉。


607、差不多
有个人，干什么事都随随便便，马马虎虎，所以别人送他个绰号，叫“差不多”。天长日久，“差不多”将自己真名实姓也给忘掉了，不过他觉得有姓名无姓名也差不多。 
“差不多”患上重病，要请医生诊治，别人跟他讲：“附近没有替人看病的医生，只有一位替牛看病的医生。”“差不多”说：“人医牛医差不多，就请牛医替我医吧。”


608、隔离治疗
1918年初，欧洲某前线地区痢疾和霍乱流行。人们很惊慌，一旦发现有人上吐、下泻，便立即对他采取隔离治疗。一天夜里，两名担架员敲开布隆贝格先生投宿的旅馆房间的门，说：“请跟我们来吧，您一定是病了，因为您今天晚上上了12 次厕所！”布隆贝格生气地说：“是这样，但有11次厕所被人占着！难道这也要隔离吗？”


609、你也是蘑菇？
神经病院有一位老太太，每天都穿著黑色的衣服，拿著黑色的雨伞，蹲在神经病院门口。 
医生就想：「要医治她，一定要从了解她开始。」 
於是那位医生也穿黑色的衣服，拿著黑色的雨伞，和她一起蹲在那边。 
两人不言不语的蹲了一个月。 
那位老太太终於开口和医生说话了: 「请问一下．．．．．．你，也是蘑菇吗！？ 」


610、我不就没马桶了吗?
两位精神病人A君B君同时康复，他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了，另外一个人就要马上把他送会医院。”
  突然一天，医生的电话铃响了起来，原来是A君：“不得了了，B君从今天早上开始爬在我家的厕所里，非说他是我的马桶。”“快，快把他送来啊！”A君沉默片刻：“那……我不就没马桶了吗？”


611、两滴酒精
某君阳物颇长，自诩房事甚久，颇自得。 
某日酒后，忽患澜尾炎，遂急送入院。 
术前，一俊俏护士为其腹部刮毛。某君不 
能自持，遂昂首挺立。护士未婚，见之大谔， 
遂告之护士长。护士长察之，曰“小事一桩”。 
遂拿药棉蘸酒精涂其上，玉柱颓然而倒。 
护士长笑曰，“多大的量敢站着喝酒，才两滴酒精就放倒了。”


612、糖浆
一天我去王老太家出诊,看看我上次开的止咳糖浆效果如何.
一进门,看到王老太站在屋中央前后左右地摇晃着身子,旁边是我开的糖浆,还有一杯白开水.
“您这是在作什么呢？”我好奇地问：
“准备喝糖浆啊！”王老太说.
“那您……？”
王老太说“你看,你看,这糖浆的说明上不是写着嘛！
‘...服用前摇晃’!!!”


613、最好治的病
彼得近一段时间夜里老是失眠，上班时无精打采，差点出了事故。
    他到医院问医生：“大夫，我得了神经衰弱，白天很想睡觉，一到夜里就毫无一点睡意。您看，用什么方法替我治疗。”
    大夫：“治你的病很简单，也很容易。”
    彼得：“有何妙方？”
    大夫：“从今以后你就上夜班。”


614、忧郁症
儿子：爸，以后记得要按时吃要！然后要常出去外面走走，不然，就算华驼再世，也改不了你的忧郁症。 
媳：是阿！你要听话！！ 
父：...... 
媳：（对丈夫说）是不是要明天再带他去看医生？ 
父：（大吼着）整天就叫我看开一点，多出外走走！你们就不会陪我一起忧郁吗？人多才不怕嘛！！ 
儿：媳：.......


615、有其父必有其子
有一个人心高气傲从不肯让人。
一天，他走在街上，对面走来 一人没给他让路。他当然不肯让，于是两个人就这样面对面地僵持 着。
过了很久，这人的父亲来找他，着急地问他：“你怎么在这儿 站着，家里人等你买米回去做饭呢！”
“我不能走，这个人不给我 让路！”
“那你去买米，我替你在这儿站着，看最后谁给谁让路！”


616、伪证的后果
一家经营尚可的商行突然宣布破产了。可前不久，这家商行还
向社会集资作为发展资金。
法庭认为，这很有可能是蓄意图谋侵吞购股者资金的一个花招。
商行的女秘书被传到法庭。
法官严肃地叫她对她所说的每句话负责：“你应该知道作伪
证将是什么后果！”
“是的，我知道！我们经理答应给我1000美元和一件貂皮大
衣。”


617、人都是要死的
古时有一个叫王元美的人。
有一次他去参加宴会，来客中有一个人大吹大擂说他最会算卦，于是其他人都争着请这个人给自己算卦。 
王元美听得不胜其烦，冷冷地说：“要说算卦吗，我也会，而且一算必应，还不用像他算起来那么费事。” 
大家又争着请他算卦。王元美指了指所有人说：“我算定了，在座的每个人将来都是要死的。”


618、也在电话簿里
比尔开车在十字路口与另一汽车相撞了，自己的车没怎么样，却把别人的车撞得不轻，比尔赶紧说：“对不起，这是我的失误，请打电话把你的修理费告诉我。我赔你钱。”说完上车要走。
被撞司机：“那么，你的电话号码是多少？”
比尔：“在电话簿里。”
“可是，你的姓名呢？”司机大喊着。
比尔头也没回；“也在电话簿里。”


619、谐音趣事
有一天，一个富豪要买车，却在为车行没有吉祥的车牌号正犹豫不决。车行老板走过来笑着说：“这个车牌不错00544（动动我试试），保证没人敢惹，不错吧”！ 
富豪心动了，立即购买此车，可第二天就出了车祸，富豪生气的走下车，心想这车你也敢撞，可下车一看立即灰溜溜的走了，原来对方的车牌是44944（试试就试试）。


620、公交车上的克格勃
苏联时期，一辆行驶在莫斯科市区的公交车上。
一个乘客问另一个乘客:“你好,公民, 请问你是克格勃吗？”
“不是。”那人摇了摇头。 
“那么，你有兄弟姐妹是克格勃吗？” 
“没有。” 
“那么你的父母呢？” 
“不是，我认识的人中没有克格勃。” 
“哦既然是这样，那么，小子，把你的脚从我的脚上移开！！！”


621、留名
比尔开车在十字路口与另一辆汽车相撞了，自己的车没怎么样，却把别人的车撞坏了。
比尔赶紧说：“对不起，这是我的失误，请打电话把你的修理费告诉我，我赔你钱。”说完上车要走。
被撞司机：“那么，你的电话号码是多少？”
比尔：“在电话簿里。”
“可是，你的姓名呢？”司机大喊着。
比尔头也没回：“也在电话簿里。”


622、忘做了一块墓碑
p·皮哈开垦了一小块土地，并且种上豌豆，当他把一切完成后，他的邻居忽然来访。“你种什么了？”他问道，眼睛看着皮哈刚刚开掘的一个个深坑。
“豌豆。”皮哈大声答道。“你忘了做一块墓碑。”“做墓碑？”皮哈不解为什么要做墓碑。
“哦，”他摇着头说，“你把这些豆子埋到那么深的地下，它们就应当得到一块适当的碑记。”


623、谁的脸皮厚
谭小姐对林先生说：“你知道世界上最尖的东西是什么吗？”
“不知道。”林先生说。
“那就是你的胡子呀！你的脸皮那么厚，可它们还是破皮而
出。”
“你知道世界上什么东西最厚吗？”林先生问。
“不知道。”谭小姐回答。
“那就是你们女人的脸皮呀，”林先生说，“胡子那么尖，可它在
你们女人的脸皮下就是长不出来。”


624、我也不知道为什么
一个年轻的姑娘有个男朋友。
    有一天，那个姑娘给男朋友打了个电话，聊了好长时间。   
    姑娘的母亲抢过电话，问道：“你姓什么？”
    “我姓魏。”姑娘的男朋友说。
    姑娘的母亲又问：“魏什么”
    “我也不知道为什么，我的爸爸和爷爷都姓魏！”姑娘的男朋友说。


625、猴子为啥不出洞
在动物园的假山旁，一位年轻女郎不解的向动物管理员问道：“那些猴子为什么不出洞让人们观看？”
    管理员答道：“奥，现在正值它们的交配期。”
    女郎又不解地问：“那为什么我向它们扔好吃的东西，它们还是不出来呢？”
    管理员回答说：“要将心比心嘛，假如是换了你你会出来吗？”


626、小鸡告状
某人杀了一只小鸡，配上大量萝卜做菜，请二十多位客人食用。
      小鸡“阴魂不散”，跑到阎王爷那里去告状说：“我家主人不该
用我一个，供这么多人吃呀！”阎王爷不大相信，小鸡说：“这事有萝
卜做证。”
      阎王传来萝卜，萝卜说：“小鸡你胡说八道：那天的宴会，连你的影子也没见着！”


627、吉利
有一个人迷信，连装猪圈也得选个日子，还要木匠说几句吉利话。有一天，他请了个木匠给他装猪圈，刚一装成，他便问木匠：“你说这个圈里喂猪肯不肯长？”
木匠说：“肯长。”
他又说：“长多大呢？”
木匠说：“长我这么大。”
这人很高兴地连声说：“好！好！好！实在是太好了！”
木匠又说道：“我长几十年才这么大哩！”


628、我的心不是石头
竜把头左斗右斗都斗不过门帕。就想用收买的办法去把门帕拉拢过来。第二天，竜把头
见门帕打柴回来，便说：“聪明的门帕，我准备让你当我的管家。从此以后，你吃不愁、
穿不愁、用不愁，也用不着再住你那又破又脏又小的木楼了。”
门帕说：“好是好，老爷，就差”
“还差什么，快说！”
“老爷，就差我的心还没变成石头。”


629、赶 考
有一个读书人准备去赶考，他日夜发愁，那副怪模样弄得妻子莫名其妙。她说：“瞧你那窝囊样，难道男人写文章比女人生孩子还不好受吗？”读书人叹道：“女人生孩子比起写文章来，总还是容易些呵！”女人又问：“为什么？”读书人回答： 
  “女人肚子里有孩子，总是能生下来的，而我腹中空空如也，怎么能写出文章来呢？”


630、胆小的刺史
北周宋州刺史孙彦高被北方突厥军队围困在城中，他吓得再也不敢到官署去办公了，终日蜷缩在家里，住宅的大门紧锁着，凡有收发的公文符节，都是由吏卒从一个小窗口里递进传出的。
    有一天，突厥军队攻进城来了，吏卒向他报告时，他吓得钻进了柜子里，命令吏卒说：“把钥匙牢牢地拿好，突厥人来了千万别交给他们！”


631、三国笑话
长坂坡
长坂坡—— 
曹洪：“丞相你看！那个敌将又杀回来了！” 
夏侯惇：“今天已经是第七次了吧，他不累呀？” 
曹操：“可恶啊，一定要把我的人马全部杀光才肯罢手么！？” 
在乱军中奋战的赵云：“张飞这个狗日的！让我垫后又不给我地图！！长坂桥到底在哪里呀？！”
——赵云，字子龙，号良牙，蜀中五虎将之一。


632、到天上去
有个人很愚钝，每逢跟他的妻子回娘家饮宴，都被其他女婿欺负，让他坐在“下座”。他的妻子经常教导他，说要争取坐到高处的“上座”才好。 
  一次又逢家宴，把酒让座的时候，妻子老是用目光示意他“往高处坐”。他见庭前有张木梯，便急忙爬上去，妻子又羞又急，怒目 
示意，他这回也发火了：“难道叫我坐到天上去？”


633、电脑的威慑
一位推销员卖了一部电脑给一家出版公司。
几个月后，他满怀信心地再去那公司拜访，却看到电脑原封未动，
心中感到十分惊奇。便问道：“是有什么不对吗？”
“一点也没有，”总编辑说，“产量增加，效率提高！”
“究竟是怎么回事？”
“每天早晨，我警告职员说，假如你们不刻苦工作，加倍努力，
那部机器就会取代你们！”


634、美人效应
罗马一家自助餐厅的老板想出一个赚小费的妙计。他请来一位非常漂亮的姑娘，坐在柜台边收钱，以便使男客们神魂颠倒，慷慨解囊。 谁知那位姑娘上班后没过几天，就对老板说：“我想，我不如以前漂亮了。” 
老板忙问：“这是怎么回事呢？” 
“现在，所有的男客都在柜台边反复地数找给他们的零钱。”


635、音乐和感冒
俄国作家赫尔岑（1812—1870年）在一次宴会上被轻佻的音乐弄得
非常厌烦，便用手捂住耳朵。
主人解释说：“对不起，演奏的都是流行乐曲。”
赫尔岑反问道：“流行的乐曲就一定高尚吗？”
主人听了很吃惊：“不高尚的东西怎么能流行呢？”
赫尔岑笑了：“那么，流行性感冒也是高尚的了！”
说罢，头也不回地走了。


636、沉默和独身
E·c·斯坦顿（1815--1902年），美国女改革家，女权运动的著名活动家。当一次女权运动的会议在罗切斯特召开时，一位已婚牧师指责斯坦顿夫人在公开场合发表演讲。他不满地说：“圣徒保罗提议妇女保持沉默，您为什么要反对他呢？”“保罗不也提议牧师应保持独身吗？您难道听话吗？我的牧师大人。”斯坦顿夫人挖苦道。


637、光圈和快门
两位摄影师在伦敦相遇，其中一人对另一人说：“今天早晨，我在地铁的出口，遇见一个年老憔悴的乞丐向我讨钱。他冷得瑟瑟发抖。脸上有皱纹密布。在萧条的街景中，更显得他衣衫单薄、凄苦无助。我看了以后。心里觉得十分难过，” 
  “那么，你给了他什么呢？” 
  “我给了他3．5的光圈，以及千分之一秒的快门。”


638、小时候
两个德国人站在纽约街口聊天，谈论着意大利人说多烂有多烂。正说得起劲，街道另一头来了一位意大利人并带着一只小猴子，是街头卖艺的。两位德国人中的一位走过去，在小猴子手中的罐子里扔下几个铜板。他的朋友大惑不解的问：“你不是才在说你很讨厌意大利人吗？”“是啊，”他说，“可是他们小的时候实在是很可爱！！”


639、两个“蠢才”
兄弟二人同去访客，坐定后，家丁送上“幡桃干点茶”。弟弟问哥哥：“这是什么东西？”哥哥怪他无知，便答道：“蠢才！”不久，家人又捧上“橄榄干点茶”；弟弟又问是什么，哥哥又随口答道：“蠢才！”
出门时，弟弟悄悄地对哥哥说：“刚才那第一个蠢才虽然酸，但还有一点甜味；第二个蠢才呢，除了有点涩之外，就淡而无味了！”


640、法师和牧师
一个法师和一个牧师在讨论他们各自的募捐箱的钱是如何分配的。 牧师说：“我们将五分之四交给基督徒慈善机构，剩下的五分之一归我们自己作为教区的维持费用。”法师说：“每个星期，我和我妻子以及两各孩子抓住桌布的每一个角，将钱放在中间，我们把钱高高抛向空中交给上帝，他需要，他就拿，落回地面的钱就归我们。”


641、吃拉面
我们公司旁边有一家拉面馆,生意特火.一天中午吃面的人很多.这时来了一位民工进门就对老板喊到:“给我拉碗面.”老板说到:“你要拉粗的还拉细的”.此人还挺好说话,说到: “随便，你拉什么我吃什么.”等了好一会儿，面还没上来。此人又问:“面拉没拉出来呢,快一点.”老板说到：“别急,马上就拉出来了.”


642、你跑得太慢了
黄昏的时候，我在产业道路上慢跑。
  有一个年轻人从我后面跑上来，在我耳边急促地叫着：“快跑！”
  “发生了什么事？”我问身旁的年轻人。
  “赶快跑。”年轻人跑到我的前面。
  我快速的追了五百公尺以后，气喘吁吁的追问：“到底发生了什么事？”
  “你跑得太慢了。”年轻人丢下我，自顾自往前跑去。


643、爱犬职命
一位爱犬者，带着他最心爱的小狗出去旅游。一日在游艇上，小狗突然失落水中，这位旅客请求船长中途停船，打捞小狗。
  船长解释说，不能因为一条狗停船，耽误大家的时间，因为这毕竟不象救人那样重要。
  这位旅客闻听此言，一跃而跳入水中，大呼救命。船长见此光景，无奈只得停船打捞，把他和小狗一起救上船来。


644、被女友拒绝的男友们
一哥们郁闷地说：“***，我被MM拒了！”
  另一个说：“你这样算好的了，我被拒的时候，是MM的姐妹们对我说的。”
  旁边的哥们说：“你们真走运，我被拒的消息是通过女生寝室传到男生寝室，再由我哥们告诉我的。”
  最后一个说：“啊呸，我被拒的消息是在咱们学校BBS的‘今日十大’里看到的！！”


645、女朋友激情难以取消
小朱跟他的女友开着他的新车出去兜风，那是一辆车厢狭窄的流线型小跑车。他车子停在寂静的路边，经过一阵爱抚后，女孩羞怯地跳下车，跑向附近的一块草坪。但当她发现小朱并没有跟上来时，不禁娇嗔：“在我的热情消失以前，你赶快给我下车! ”
  小朱挣扎了一阵后，沮丧地说：“在我的热情消失以前，我下不了车。”


646、肚子饿
某晚，史迪在离开酒吧的时候，发现门口躺着一个醉汉嚎哭不已。他对这人深表同情，就过去问他是何原因。
  “今晚我铸下大错，”他用鼻音说，“我把老婆卖给一个家伙，价钱是一瓶威士忌。”
  “真是糟糕！”史迪说，“她被卖了，你后悔是不？”
  “不。”醉汉说，“我希望她回来，因为现在我饿了，想吃东西。”


647、到底谁是王八蛋
一日，某君和朋友一起吃饭，到最后大家都喝了不少。
此君还劝其他人喝，大家都说差不多了。
此君大怒，举杯喊道：今天都要继续喝，这杯一口干，谁不干了谁是王八蛋！！
其他人不愿伤和气，而且没人愿当王八蛋，就勉强都把那杯酒干了。
此君看着大家都喝完了，把自己的那杯酒往桌上一放，说：我就是王八蛋！哈哈哈~~~


648、人体模型
一位戴眼镜的顾客要开服装店，他正在挑选购买人体模型。在一堆形态各异，只穿着三点式、搔首弄姿的女体模型中，他忽然看中了一个，于是指着那个女体模型说：“同志，麻烦你把那个模型给我摸摸，看看材料好不好。”
  店员先是脸一沉，然后十分有礼貌地说：“您最好再仔细地看一看，那不是模型，那是我们老板娘。” 
\


649、自个东西看看也犯法
一日老王进城闲逛，忽然感觉有点尿急，找了半天也没见个公共厕所，实在憋不住了只好找个小巷想就地解决下，可还没得尿出来，过来两城管，说：这大人了咋还随地大小便呢？你有没有公德啊？罚款50。老王想，50元啊，够我吃一个月啊，咋能给啊？？情急中老王就说：谁随地大小便了？？我自个的东西掏出来看看难道也犯法？？？


650、桑塔那2000
一农民老伯进入桑塔那专销店，销售小姐迎上前：“您好，您要看哪一款？”
  “我要一辆桑塔那，给你钱！”说着，拿出2000元钱递给销售小姐。
  “大爷，你这钱买哪一款都不够啊”
  “你们门外大牌子上不写着‘桑塔那2000’吗？”
  “哦，那您别买桑塔那了。您出门，左转，再直走，那儿有奔驰，600！”


651、超臭的屁
美军上将去视察伙食不太好，当上将走到操场阅兵说：“大家辛苦了！”时，有个士兵肚子不太好，放出一个超长超响超臭的屁。操场上马上弥漫一股臭鸡蛋味，士兵们不敢笑，上将有点不悦的说：“听口音不是本地人吧！”士兵中立刻传来更多的“非本地口音”，军官们晕倒不少，可怜的老将军不能忍受这原子弹的攻击见上帝去了！


652、谁先脱
男：「你先脱, 等你脱完我再脱。」 
女：「我脱的比较慢, 还是你先脱好了。」 
男：「那这样子吧! 节省时间我们一起脱。」 
女：「这怎麽好意思呢？」 
男：「没关系啦, 自己人嘛。」 
女：「那就快！把全部都塞进来, 小心! 不要把衣服弄脏喔!」 
男：「嗯....有这台脱水机, 真是方便多了。」


653、滥用成语
刚上二年级的小明在爸爸出差的时候给爸爸写了一封信，信的内容如下： 
我最亲密无间的爸爸：你好！ 
最近身体是否健壮如牛，工作是否蒸蒸日上。我现在正在奋不顾身的学习，前天，老师表扬了我的丰功伟绩，我听了以后沾沾自喜。您批抨我爱滥用成语，我以后一定前功尽弃，卷土重来。祝爸爸万古长存！您独一无二的儿子小明。


654、为什么不干掉他
一次战争中，将军为了要激励士气，就到前线去，前方的士兵就跟将军报告说：“将军！前方20公尺的石堆中有一个狙击手，不过他的枪法很烂，这几天开了好多枪，可是都没有命中人！” 
将军听了很生气的说：“既然发现狙击手，为什么不把他干掉？” 
士兵听了就说：“将军！你疯了吗？难道你要叫他们换一个比较准的吗？”


655、三个神枪手
在一次射击比赛中三个神枪手同时射击一个苹果而这个苹果是在一个人的头上顶着的第一个选手砰的一枪射中了苹果的中心他充着枪口吹了一口气说I’M兰波第二个选手砰的一声把苹果射成了两半他也充着枪吹了一口气说I’M粘母狮邦的第三个选手砰的一声只见头顶苹果的人到在了地上他也做了一样的动作说：“I’M SORRY！”


656、最幽默的老师
SAM是我在高中时的一个老师，在老师中我对他的印象最深刻，他也是我所遇到的最具幽默感的一个人。 
有一次，他在给一个新生班讲课前说到：“我知道我的讲演有时很可能会很单调，很枯燥，甚至是无聊，我也允许你们在我讲课时不耐烦地看手表，但我决不能容忍你们把手表放在桌子上用力的捶它，看它是不是停了不走了？！！”


657、到底谁是王八蛋
一日，某君和朋友一起吃饭，到最后大家都喝了不少。
此君还劝其他人喝，大家都说差不多了。
此君大怒，举杯喊道：今天都要继续喝，这杯一口干，谁不干了谁是王八蛋！！
其他人不愿伤和气，而且没人愿当王八蛋，就勉强都把那杯酒干了。
此君看着大家都喝完了，把自己的那杯酒往桌上一放，说：我就是王八蛋！哈哈哈~~~


658、快乐的寡妇
剧院开戏前，一群美国中老年妇女嘻哈聊天，好不热闹，其中一位觉得同伴太吵。有点过意下去，便对身旁的布朗先生道歉：“对不起，我们实在太快乐了。你知道吗？我认识她们好几十年了，她们的先生都去世了。他们自称快乐的寡妇，每年自组出外旅游玩一玩。我一直很想加入这个团体，可是，一直至今年春天，我才具备入会的资格。”


659、第二夫人
一位富商和他的妻子一起去珠宝店，他们看了许多首饰，终于看上了其中的两件。一件非常昂贵，一件价格便宜，究竟买哪一件好呢。
  店主想推销那一件昂贵的，就对那位夫人说：“你还是多花一点你丈夫的钱吧，不然，他会给他第二夫人花的。”
  话音刚落，只见那位夫人怒目圆睁，气愤地说道：“我就是他的第二夫人！”


660、原告
一天甲遇乙，甲说：“大哥，好久不见了。最近忙什么？”乙说：“没什么，在打一场官司。”甲说：“打官司啊，是原告还是被告啊？”乙说：“啊！是原告。”甲说：“哦，原告好啊，原告比被告好啊” 
    乙气愤的道：“好你个头啊，我告的是强奸你嫂子的人。” 
    甲：“哈哈哈哈哈哈··········”


661、习 惯
一个常常喜欢寻花问柳的男人终于结了婚。但新婚的第二天清早，就有人看到他坐在酒吧间里，满脸沮丧地正在喝酒。
      “出了什么事吗？”
      “我今早起床的时候，很习惯地掏了一百元钱给我太太……”
      “哎呀！真糟糕！”
      “更糟糕的是，她马上找了我三十元钱。”


662、富孀姻缘
一个十分富有的孤孀在她四十三岁时，结识了一位有名的重量级拳师，不久，她就闪电式地结婚了。她非常得意地对记者宣布：“我已找到了一个真正的男人！”谁知，四天之后，此项婚姻却以离婚而告终。在众
人愕然之际，一家报纸透露了其原因：“该拳师在一场比赛中被对手击中身体重要部位，——孤孀离婚实在万不得已。”


663、休妻
某甲娶了个非常漂亮的妻子。
    过了两年，他跟老婆、孩子一起去岳丈家走亲戚，岳父、岳母高兴得不得了，好好招待他们。
    但是，回家以后，某甲却把妻子休弃了。妻子问他为什么要这样做，他说：“这次到你家去，见到你老母亲那满脸皱纹的样子，恐怕你将来老了也是这个模样，所以还是及早休了你好！”


664、表白的笑话
我友的嘴甚是笨，常常说一些令人哭笑不得的呆话。两月前其经人介绍认识一女子，非常满意，大有相见恨晚之势，遂表白曰：“我真是瞎猫撞见死老鼠，……”听罢，那女子脸色大变，两人还未开始，便有结束的趋势。我友却是颗痴情种子，对那女子仍不死心。次日，带着一脸的诚恳又去向那女子表白：“……，我是王八吃秤砣--铁了心！”


665、研究接口问题
某高校为申办211工程大搞＂文明校园＂ 建设,规定大学生不许谈恋爱,学生处的教师每晚都出动巡逻,逮捕了60多对恋爱的学生.
一天,计算机系的一对在校园内拥抱亲吻被当场擒获.
学生处的同志们刚想亮出逮捕证,那女生说:＂别急,我们在研究技术问题!＂ 
老师:＂什么问题?＂
女生:＂接口问题＂ 老师:＂...＂


666、美得无法形容的爱情
深夜里，巴维尔和巴芙琳娜紧偎着，漫步在街头，巴芙琳娜呼了一口气，
拖长了声音说：“啊，巴维尔，如果我们结了婚，那不是太美了吗？我们之间
的是爱情。我们只要有口饭吃，有口水喝就能生存。”
巴维尔把他心爱的人儿搂得更紧了，他安慰她说：“当然喽，那会美得
无法形容的，只要你愿意赚钱买饭吃，我就愿意赚钱买水喝。”


667、不擅表白
我友的嘴甚是笨，常常说一些令人哭笑不得的呆话。两月前其经人介绍认识一女子，非常满意，大有相见恨晚之势，遂表白曰：“我真是瞎猫撞见死老鼠，……”听罢，那女子脸色大变，两人还未开始，便有结束的趋势。我友却是颗痴情种子，对那女子仍不死心。次日，带着一脸的诚恳又去向那女子表白：“……，我是王八吃秤砣--铁了心！”


668、丑男与美女
有一个丑男与一位美女相遇，丑男顿起想调戏美女的色心。 
丑男问美女：“美丽的小姐，你看过最近的新电影吗？” 
美女一脸困惑：“什么电影，有那么好看吗？” 
丑男：“当然好看，看了让你不想入睡。” 
美女：“什么电影，我要去看看哟！” 
丑男立马说道：“《老枪》《日出》《第一滴血》。” 
美女听完顿时晕倒！


669、不要迷信
迷人的女士邀请英俊的售货员到她的寓所小坐，可是不一会儿她就听到了大厅里丈夫熟悉的脚步声。 
“公寓里只有一扇门，”她小声地对售货员说，“你只有从窗子里出去。”她推他到卧室窗前，命令他：“跳！” 
“可是，太太，”售货员嗓音嘶哑了，“我们这是在第13层楼上。” 
“跳！”夫人再次下命令，“没时间讲迷信了！”


670、好消息和坏消息
同学们正在埋头苦学，准备下星期的考试，一个个累得头晕眼花。班长跑进教室，大声宣布：“告诉大家一个好消息和一个坏消息。好消息是下星期的考试被取消了！”
    班上顿时沸腾了，有人高兴得跳起舞来，班长好不容易才让局面平静下来，他满脸沮丧地说：“后面还有一个坏消息，下星期的考试，被……被挪到今天了。”


671、恐龙灭绝新论
这天，室友阿P到校门口去接一位新网友，当他与网友相见后才后悔莫及，因为她在众多网虫的眼中绝对是一只“恐龙”。但既见之，则安之，于是阿P把她带进了我们寝室。刚进门，一室友窥了她一眼后说：“谁知道恐龙乱跑的后果吗？”只见余室友笑而不答。“这是导致它灭绝的原因之一！”制造问题的室友指着某杂志如实说。


672、标点符号
上语文课,老师让同学说出都有哪些标点符号,同学们都争相回答起来...... 
    这时老师发现一个学生正在睡觉,就把他叫起来问:“同学们已经说出了大部分标点符号.有问号,句号,感叹号,分号......就差一个号了,你来补充!“ 
    这个学生想也没想就说:“还有泰坦尼克号!”


673、大猩猩
周末，全班去动物园。一只大猩猩，忧郁地坐在栏杆后面，目光向前，一动不动。不管我们怎么逗它，怎样大声说话，它始终置若罔闻，目光像被磁石定住了一般。有人说，它是个瞎子？有人说，它是个智者？突然，大猩猩“刷”地目光一转，我们齐齐顺着方向望去：不远处，一妙龄女郎，打扮入时，正步履款款地走过。。。。。


674、如此教育
六岁的杰克看到电视上外国人用刀吃饭，便好奇地问爸爸：“爸爸，那人怎么用刀吃饭？他不怕割破嘴巴吗？” 
爸爸告诉儿子：“那是英国人。八过联军时英国人用刀杀人，后来就养成了握刀的习惯。” 
儿子又问：“那他现在在干什么？是在吃人肉吗？” 
爸爸回答：“是牛肉。他们现在不敢杀人了，就只有在牛身上发泄。懂了吗？”


675、护士的标签
当我在一家医院当护士的时候，我的工作之一就是询问病人是否对什么东西过敏，如果有，我就把它写在一张标签上并把它绕在病人的手腕上。 
有一次，当我问一位上了年纪的妇女是否对什么东西过敏时，她说她不能吃香蕉。令我吃惊的是，几个小时之后，一个怒气冲冲的男人走进护士办公室，吼道：“是谁给我妈妈贴上‘香蕉’标签的！”


676、精神院（8）－马桶
两位精神病人a君b君同时康复,他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了,另外一个人就要马上把他送回医院.” 
突然一天,医生的电话铃响了起来,原来是a君：“不得了了,b君从今天早上开始爬在我家的厕所里,非说他是我的马桶.” 
“快,快把他送来啊！” 
a君沉默片刻：“那……我不就没马桶了吗？”


677、疼痛分级
课堂里正上着“生理的触觉”，老师说： 
“大家都应该听过，医学上把“痛”分为十二级。” 
“第一级是指被蚊子叮咬程度的痛，” 
“第十二级也就是最痛的一级，那就是女人在生产时的痛。” 
此时，有人举手问道。 
“老师，那有没有第十三级的痛？” 
另一个学生主动回答： 
“就是女人在生产时，被蚊子叮到嘛！”


678、饿死的医生
一位房产经纪人为了推销房子，喋喋不休地向客户夸耀这栋楼房和这个居民区。
“这是一片多么美好的地方啊，阳光明媚，空气洁净，鲜花和绿草遍地都是，这儿的居民从来不知道什么是疾病与死亡。”
正在这时，一队送葬的人从远处走来，一路上哭声震天，这经纪人马上说：“你们看，这位可怜的人……他是这儿的医生，被活活饿死了。”


679、不是我的狗
有一天，一位老王到鄉下去找朋友，經過一座小橋，在橋上看到一個鄉下人，身邊有一隻看起來很兇的狗..他就問：「請問你的狗會不會咬人？」那個鄉下人說：「我的狗雖然看起來很兇，但絕對不會咬人」沒想到老王一過去就被狗狠狠地咬了一口。他生氣的說：「你不是說你的狗絕對不會咬人？」「對....但那隻不是我的狗。」


680、对症用药
子：“爸爸，猪内脏的胆固醇很高，你不能再吃了。” 
父：“没关系，我有肌醇片。” 
子：“你都这么胖了，别吃肥肉了。” 
父：“没关系。我有减肥茶。” 
子：“你要加强锻炼身体，否则......” 
父：“你怎么这么罗嗦，尽惹人发火。你不知道这几天我的血压又高了吗?” 
子：“没关系，你有复方降压灵嘛！”


681、差不多
有个人，干什么事都随随便便，马马虎虎，所以别人送他个绰
号，叫“差不多”。天长日久，“差不多”将自己真名实姓也给忘掉了，不过他觉得有姓名无姓名也差不多。
“差不多”患上重病，要请医生诊治，别人跟他讲：“附近没有替
人看病的医生，只有一位替牛看病的医生。”“差不多”说：“人医牛医差不多，就请牛医替我医吧。”


682、判决结果
那斯雷丁当了大法官，有甲乙二人来打官司。甲说乙咬伤了他的耳朵，要求乙赔偿，乙却说没有他的事，那是甲自己咬的。那斯雷丁宣布休庭，然后回到休息室，用了一个钟头的时间，试图咬自己的耳朵，结果只把自己的前额弄出一块青紫来。于是此案判决结果如下：如果甲的额头有一块青紫，那就是他自己咬的，否则就是乙咬的无疑！


683、原是看大门的
纽约的一座监狱里，最近又来了几个囚犯。
一天，监狱长把他们召集在一起，对他们说：“这儿是座模范监
狱，我们是很民主的，每一个囚犯来到这里都可以继续做他们原来
的工作。”
囚犯们听了很高兴，其中一囚犯顿时手舞足蹈起来。
监狱长连忙问他：“你以前是干什么的？”
囚犯大声回答道：“监狱长先生，我原是看大门的！”


684、出色的演员
一辆有两名乘客的汽车闯红灯，被警察叫住。 
“我非常遗憾，”司机很快明白过来。说，“但是，我是个医生，急着把这个病人送进精神病医院。” 
警察怀疑司机是欺骗他，但是乘客也是一个相当聪明的小伙子，他用天使般的目光瞅着这位维护秩序者，微微一笑，小声说：“吻我一下吧，我亲爱的。” 
警察马上痛痛快快地放了他们。


685、学英文
一位绅士来到一家犹太人开的餐馆就餐，却是由一名中国侍者来服务的，经过中国侍者的建议之后，他点的全都是犹太人的菜饭。绅士唤来老板：“告诉我，你的餐馆怎么请的一位会说犹太话的中国籍侍者？不是很特别吗？”“嘘，”餐厅的老板回答，“小声点，他一直以为我们在教他英文呢！！”


686、大便
李鸿章有一次洋务到国外，到了旅馆里说去要拉大便 然后他去了厕所，但是那个时候是马桶，他不会用于是他站在上面蹲着，正好拉在旗袍上，用完后他一甩把大便甩到了天花板上~~这个时候有一个洋人进来，李便和他说：“我给你一块大洋你告诉我这个东西怎么用？”洋人对李说：“不，我给你十块大洋，告诉我这个是怎么弄上去的！”


687、首先想到的是太太
威廉-佩特-谢尔本（1737------1805年），英国政治家。1780年3月，谢尔本公爵与威廉?富勒顿中校在上议院为以前的一
个老题争得脸红脖子粗，最后提出用决斗来解决。结果，谢尔本的腹股沟上被子弹擦伤。当他的助手焦急地向他弯下身
来时，他叫他们放心：“谢尔本夫人不会因为这个而成为最糟糕的太太。”


688、蜘蛛与广告
马克·吐温在美国的密苏里州办报时，有一次，一 位读者在他的报纸中发现了一只蜘蛛，便写信询问马克· 吐温，看是否是吉兆或凶兆。马克·吐温回信道——“亲 爱的先生，您在报纸里发现一只蜘蛛，这既不是吉兆，也 不是凶兆。这只蜘蛛只不过是想在报纸上看看哪家商人未 作广告，好到他家里去结网，过安静日子罢了。”


689、“不识数”的播音员
电视里放映精彩激烈的乒乓球赛，引起了老奶奶的极大兴趣。 
看完后她啧啧称赞：“球打得好，球打得好！可惜偏偏找了个不识数 的播音员！” 
小孙孙听了不解地问：“人家咋不识数？” 
老奶奶说：“明明是两个人在打球，他偏说是单打。明明是四个 
人在打球，他却硬说是双打。他少数了一半，这不是不识数是啥？”


690、生此怪物
秀才应考，要答试题两道。
其一的题目是古文中的一句话——《昧昧我思之》。但秀才竟
抄成《妹妹我思之》。
改卷官员看到这里，提笔批道：“哥哥你错了！”
另一道题是《父母论》。
秀才一开头就这样“论”道：“父，一物也，属天；母，一物也，属
地……”
改卷官员阅卷至此，不禁失笑，批道：
“天地无知，生此怪物！”


691、电脑的威慑
一位推销员卖了一部电脑给一家出版公司。 
几个月后，他满怀信心地再去那公司拜访，却看到电脑原封未动，心中感到十分惊奇。便问道：“是有什么不对吗？”
“一点也没有，”总编辑说，“产量增加，效率提高！” 
“究竟是怎么回事？” 
“每天早晨，我警告职员说，假如你们不刻苦工作，加倍努力，那部机器就会取代你们！”


692、还没有做完
妻子外出几天，留下一些家务活给丈夫做。一、二、三、四，写在纸条上，出于开玩笑，又在纸条上写了第五条：多想想你的妻子。 
几天后，妻子返家，丈夫向她报告完成家务情况，并递回条子；条子上四条已经划了叉叉，只剩下第五条未划。 
“我一出家门，你就不想我啦？” 
“第五条我也照做了，但还没有做完。”丈夫回答。


693、进行爱的仪式
公园里，一个小男孩指看两条狗说：“爸爸，她们在干啥？” 
“它们在制造小狗啊！”父亲回答。那一夜，当双亲在进行“爱的仪式”时，男孩走入卧房里。爸爸，你跟妈妈在干啥？”父亲喘着气说：“我跟你妈妈在制造可爱的小弟弟呀!” 
“那么……爸爸……”小男孩说：“你就爬到妈妈后面呀！我比较喜欢小狗。”哇咧~~昏倒……


694、谁的爸爸
我的孩子们还很小的时候，一天，电话铃响了，大女儿拿起话筒，“喂，爸爸，”她说着就对着话筒讲她今天过得怎么样，然后把听筒递给她的弟弟妹妹。我丈夫每次打电话回家孩子们都是这样。轮到我讲时，我接过话筒说：“嗨，亲爱的。”
“谢天谢地，女士，”电话线那边的声音应道，“我只是打电话通知您，您订购的墙纸已经到货了。”


695、饿死的医生
一位房产经纪人为了推销房子，喋喋不休地向客户夸耀这栋楼房和这个居民区。 
“这是一片多么美好的地方啊，阳光明媚，空气洁净，鲜花和绿草遍地都是，这儿的居民从来不知道什么是疾病与死亡。”
正在这时，一队送葬的人从远处走来，一路上哭声震天，这经纪人马上说：“你们看，这位可怜的人.他是这儿的医生，被活活饿死了。”


696、没戴眼镜
老王在某研究院的传达室工作。一日，他的妻子来看望他，无意中发现他单位里的人都是近视眼，便说：“怪了，你单位的人怎么个个都戴眼镜的？”
  老王回答：“这有什么奇怪的，人家个个都是有学问的人，整天和书本打交道嘛！”
  “哦！我明白了，怪不得你工资这么低，原来是你没戴眼镜的原故！”老王妻子恍然大悟道。


697、幽默的法官
一位年轻的法官，很幽默。在一次法庭公审时，人流如织，所有的旁听席位都满了，法庭外还安置了大喇叭进行实况转播。
这时还有不少人要往进挤，当庭大法官就说：“各位关注此次审理工作，本法官非常欣慰。但是旁听席已经坐满了，如果有人热情有加，非要入座，那本庭被告席还有几个位子，欢迎入座啊！”
众哄笑，也确实有效果。


698、顾客
三个朋友在一起吃饭，并且决定各付各的帐单。
  吃完饭后，服务员走过来问道：“你们还需要来点点心吗？”
  “不用了，我吃饱了。”
  “谢谢，我可以了”
  “再也吃不下了”
  服务员：“今天的点心是赠送的。”
  “哦，那给我一块蛋糕。”
  “我要巧克力的，谢谢。”
  “我可以要双份吗？”


699、因人而异
西德有一个人，对于违犯交通规则的罚款制度发生兴趣，故意把车子停在不应停车的地方，他一共收到三张传票。他衣冠楚楚的拿了第一张传票去见法官，法官罚了他三个马克。 

第二次他穿著乞丐似的衣服拿第二传票去见法官，法官罚了他两个马克。 

他又叫他美丽的妻子，拿了第三张传票去见法官，结果，法官只罚了他一个马克。


700、卫生巾着火
N年前的某日晚上与老表一干人去酒吧腐败，离开的时候见到电梯口垃圾桶里的一张纸巾（我们叫卫生纸）被其他客人丢的烟头给点着了。消防安全人人有责，兄弟俺立马大叫：“保安，保安，卫生巾着火了，快拿水灭掉。”刀嫂拉了拉俺，俺还没醒悟过来，教育老婆道：“卫生巾着火也是很危险的……”随即发现旁边的人像看怪物一样看俺。


