801、蟑螂的一家
这天，蟑螂妹妹哭着跑着回来。
爸爸问：“女儿怎么了？”
蟑螂妹妹说：“爸！为什么别人都说我是害虫！呜呜呜……”
这时弟弟也回来了，他一脸高兴的说：“爸！这辈子第一次有人热情的和我打招呼喔！”
蟑螂爸爸问：“真的吗？他们怎么说？”
蟑螂弟弟：我刚刚出去,他们看到我就说：“嗨！……虫……”(估计是听错了,害虫)


802、婚 外 情
“新婚的激情已经消退了。”甲对乙诉苦。
“那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？”乙对甲建议。
“如果我妻子知道了怎么办？” 
“这都什么年代了，直接告诉她不就得了”
于是甲回到家中对妻子说：“亲爱的，我想一次婚外情会使我们更爱对方的。”
“快放弃这个愚蠢的念头吧，”妻子说，“我已经试过了－－根本就不灵！”


803、男女不宜读书
女人读书不宜多，因为在男人心目中：大专生是小龙女，本科生是黄蓉，研究生是赵敏，博士生是李莫愁，博士后是灭绝师太，硕博连读更可怕——是传说中的“东方不败”！！！
男人读书不宜多，因为在女人心目中：大专生是韦小宝，本科生是段誉，研究生是丁典，博士生是陈家洛，博士后是欧阳峰，硕博连读呢——他就是可怕的“岳不群”了！！


804、儿歌
一日，黄夏留教授稀里糊涂被俩同事拽到礼堂，台下观众欢呼让老黄来一个节目。老黄问清是计划生育表彰会，就来了个儿歌新唱∶“路边有个避孕套，路边有个避孕套，避孕套妹妹上学看见了，看见了，看见了，看见了避孕套虽然薄，计划生育少不了捡起来，瞧一瞧，擦擦干净多么好送给工人叔叔，把它装在鸡鸡上，嘿阿姨放心我们拍手笑”


805、争论
银行家：你的财务状况很糟，消费贷款到期未付，支票账户严重透支，这些你都知道吗？
客户：我知道。我妻子很能消费，而且简直有点儿失控了，下个月我会多挣些钱来填补赤字。
银行家：既然你知道，干嘛不好好劝劝你妻子呢？别让她每个月花的比你挣的还多。
客户：拜托，免了吧。坦率地讲，我觉得和你争论要比和她争论舒服得多。


806、又长了胡子
为了参加朋友婚礼，黄太太在卧室里打扮已经有很长一段时间了。黄先生不耐烦地几次催促。一小时后，黄太大走出卧室却不见先生。
    黄太太：“亲爱的，你在哪里？”
    “刮胡须。”黄先生在卫生间里回答。
    黄大太：“你不是早刮过胡须吗？”
    黄先生：“等你等得太久了，胡须又长出来啦！”


807、幸好没有
某天三兄弟在公园里散步时看见路中间有件东西 。 
“看起来像便便!” 大哥说，“我最好检查一下。”他弯下深吸了一口气，“闻起来像便便!”他说。 
二哥走上前去把手指插进去感觉：“摸起来像便便。”他说。 
小弟拿指头戳了一下放进嘴里然後说：“尝起来也像便便。” 
三兄弟终於松了口气说, "幸好我们没有踩到它!"


808、意外之财
比尔又喝得东倒西歪，在哈特广场叫住了一辆出租车，并对司
机说：“把我拉到华尔大酒店去。”
司机纳闷地回答说：“这里就是华尔大酒店。”
“真的吗？”比尔又问。
“没错，我不会骗你的。”司机肯定地回答。
于是，比尔无可奈何地从兜里掏出一张20元的钞票扔给司机
说：“好极了，这是给你的，不过，下次可不要开得这么快。”


809、床上的女人
本科时，我是我们宿舍唯一有mm的。于是他们对我迫害有加！ 
一次，我正和偶mm熨电话粥，一个室友进来，冲我大叫： 
“pengpeng，你床上那个女的是谁？” 
他知道我mm肯定在电话那头听到了。 
诬陷，纯粹的诬陷！我真是跳进黄河也洗不清啦。。。。。。真够毒辣。 
于是紧接着电话里传出了刺耳的声音，久久未绝。


810、太阳照着三个和尚
一日语文考试,小A看着试卷抓耳挠腮.有这样一题,问:丁玲的代表作是什么?小A怎么也想不起答案来.趁着老师不注意,回头问后座的小B:"哎,丁玲的代表作是什么啊?"小B低声说道:"太阳照在桑干河上."小A赶忙写下了答案.等老师批卷的时候看到小A的答案不禁哑然失笑,只见小A的卷子上写着:太阳照着三个和尚!!!:)


811、女人的名字
老师：在中国古代女人没有地位，她们嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。甚至连她们自己的名字都要随丈夫的姓，你们知道一个姓霍的女子嫁给一个姓郑的男人，她应该怎么称呼吗？ 
  学生：郑霍氏（正合适） 
  学生：好美满婚姻 
  学生：老师，如果姓洪的女人嫁给姓西的男人，她就应该叫西红柿吗？ 
  老师：……


812、小神枪手
射击队的教练在街墙上发现了一排气枪弹洞，个个都命中一个很小的粉笔圈。他心想这准是个神枪手，无论如何也应该把他找到。
经过查访，他发现射手竟是个七岁的孩童。
“小朋友，”教练十分敬佩的问，“你的射击术是从哪儿学来的呀？”
“没什么，”小孩子若无其事的说，“很简单的，我先对着墙开枪，然后在弹洞周围用粉笔画个圆圈。”


813、鼻子和嘴
有一个小孩子的爸爸很喜欢讲粗口话，后来他的小孩子就问他爸：“爸爸什么是卵，什么是逼呀？”他一下情急的情况下就乱答：“鼻子是逼，嘴巴是卵”。 后来有一天他爸带他去吃饭，他看见他爸鼻子上面有一粒饭，他就讲爸爸你的卵上面有一粒饭，旁边的一位小姐就大笑了起来，那位小孩子就讲阿爸你看那位阿姨笑得逼都开了！！！！！！！！！


814、机灵鬼
妈妈领儿子去市场买东西时碰见一个卖樱桃的老熟人，老熟人让小孩儿抓一把樱桃，小孩儿犹豫了一下，没有动手。
“你不爱吃樱桃吗？”老熟人问。
“爱吃。”小孩儿答道。于是，老熟人抓了一把樱桃塞进小孩儿的衣兜里。
回家的路上，妈妈问儿子：“刚才叔叔让你那樱桃时，你为什么不拿？”
“因为，”小孩答道，“他的手比我的手大。”


815、重感冒
最近，天气变化的很怪，不少人都感冒了，我也不例外。本想靠自己的抵抗力来杀病
毒，可是时间不许可，而且…还真是他妈的严重。所以就受不了了，某星期六下午，
就跑去看医生。那医生看了许久，叹了一口气，说：「幸好你是今天来看，要是你明
天才来的话，就要准备後…………。天再来了。」
我ㄌㄟ……$
%！@@
$%%
$$


816、请付五十分钱
一位女主人给大夫送去一张邀请的请柬，很快收到了回信，但是无法辨认。
我只是想知道，他到底来不来吃饭，女主人说。
我要是你的话，丈夫建议，我就上药房去，药剂师最会辨认大夫的字迹。
药剂师看了看女人递给他的这张纸，一声不吭地走进另一个房间过了几分钟，他拿着一瓶药走了出来说:请收下吧，太太，请付五十分钱。


817、叫我好找
古时齐国有个人记性极差。一天，他带着小儿子出去玩，一高兴，便把小儿子举起来，让他骑在自己脖子上。
过了一会儿，他忽然想起儿子来，逢人便问：“你看见我的孩子了吗？”
“哎，你脖子上的那个不就是吗？”有个邻居看见了大笑。
这个人一把将儿子从脖子上揪下来，狠狠打了一巴掌，骂道：“混蛋，叫你别乱跑，刚才你上哪儿去了？”


818、鸡窝里的瘟疫
“拉比，快帮忙！我的鸡窝里闹瘟疫啦！”拉比沉思，随后告诉那人一个办法，那个犹太人赶紧回家。 
过了一星期，他又来了，嚷道：“拉比，瘟疫更加厉害了！” 
拉比又沉思，又教给他一个办法，那犹太人赶紧回家。 
几天后，他又来了，抱怨说：“拉比，您第二个办法也不灵！” 
拉比说：“办法我倒有的是，问题在于你还有鸡吗？”


819、一具尸体
风萧萧，雨萋萋。 
龙门客栈屋檐下又多了一具尸体。 
尸体赤裸，喉部一道齐刷刷的伤口，显是被利器一击封喉。 
铁钩一端从喉部刺入，另一端固定于檐下。 
尸体全身泛黑，又好似是中毒而亡。 
腹部被刨开，内脏被淘空，死状极惨。 
客栈内人丁寥寥，靠窗的位子端坐一黑髭大汉。 
“老板，上好菜。”一个大汉拍者桌子喊着。


820、只图对偶
李廷彦把自己的百韵诗献给上司，其中有句诗道：“舍弟死在江南，家兄亡于塞北。” 
    上司悲痛他说：“没想到你家里屡遭凶祸不幸到这般境地！” 
    李廷彦慌忙解释说：“其实并没有这回事，我只是图诗句的对伏工整罢了。”


821、抢劫
话说一个妈妈把从百货公司买东西回来的袋子用来装垃圾…当她提著这个『垃圾袋』从楼下出去正准备去垃圾场去丢垃圾时，突然有一个骑机车的抢匪从后面把她这包『垃圾袋』给抢走了。这个妈妈很著急的大叫：『抢劫呀！抢劫呀！』这时有一个警察跑过来问这个妈妈：『他抢走了您什么东西？』妈妈回答：『他…。他…。他抢走了我的一袋垃圾。』


822、侦察
在莫斯科一辆拥挤的公共汽车上，站着的一个男子拍了拍另一个
男子的肩膀，然后低声说：“你是克格勃成员吗？”“不是。”
“你的家庭里有什么人是克格勃成员吗？”“没有”
“你的邻居呢？”“他们一个也不是。”
“你的熟人或朋友呢？”“我认识的人中没有哪个是克格勃成员。”
“那么，请你别踩我的脚，好吗？”第一个人说。


823、在后面
和同事出差，火车上遇见一老外，白俄罗斯人。叫瓦歇里。会七国语言。我们聊的起劲，他说请我们喝酒。
推流动贩卖车的女列车员过来了，他叫住人家：有啤酒吗？
列车员拎出两瓶。瓦歇里说：不够，还有吗？
列车员又拿出6听易拉罐。瓦歇里说：还不够，还有吗？
列车员一甩头：在后面。
瓦歇里立刻把头探到列车员屁股后面说：在后面？


824、如此说来
两个年轻的神父同骑一辆自行车在路上飞驰，速度快得惊人；
被警察拦住。
“你们不觉得太快了一点吗？”警察问他们。
“不，我们觉得一点也不快。”神父一同辩解道。
“可是，如果你们照这样的速度要出事故的！”
“不用怕，孩子，天主和我们同在。”一个神父说。
“如此说来，我更要罚你们的钱，因为三人不能同骑一辆自行
车。”


825、乌龟与蟹
乌龟有外壳，蟹也有外壳。只是乌龟的外壳厚，蟹的外壳薄，所以乌龟能负重，而蟹却
受不起敲剥。可是蟹能合钳自卫，乌龟却只能团缩躲避危害。
一天，蟹碰到乌龟，张开钳子要戏弄它，乌龟急忙把头尾和四只脚团缩进去，蟹钳住它
的背壳，发出格格的声音。钳了好久，乌龟丝毫没受到伤害。蟹笑道：“这个厚皮的东西，
一点也吃它不着。”


826、字长大了
有一位父亲教小孩识字，头天用手指写了个“一”字，小孩记住了。第二天，父亲抹桌子的时候，见小孩站在旁边，就想考一考昨天教的字，他就用湿抹布在桌子上写了一个“一”字，问小孩念什么，小孩竟摇头说不认得。父亲就告诉他说：“这就是我昨天教你的
‘一’字呀。”小孩惊讶得瞪大眼睛说：“怎么只隔了一夜，它就长这么大了？”


827、可以选择
某天吃完套餐, 侍者过来收盘子, 
我就问他是不是有餐後饮料可以点
他说可以 ,请看菜单选择
我就点咖啡, 我同学点红茶
侍者说"对不起 咖啡和红茶都卖完了
我问"那还有什麽可以选择的?"
侍者:"我们只有柳橙汁"
我有点不爽:"那你还说可以让我们选择?"
侍者酷酷:"你们可以选择要或是不要........."


828、高射炮
老王是个很朴实的农民企业家，热爱足球。有一次，他坐飞机途经中国某城市的上空。突然，他听到下面热火朝天，乱喊乱叫。他连忙问空中小姐：“下面这么吵，是在干什么呢？” 
空中小姐说：“先生，下面是甲A两支球队在比赛。” 
老王“噌”地站起来，焦急地喊到：“小姐，快！赶紧告诉飞行员大哥，想活命就快飞，千万别被打下来！”


829、谈判
这是一个真实的故事。 
有一次，我们和某酒店老板就酒店管理系统进行谈判，当谈到Hp 6L的打印机的价格时，他觉得我们每台Hp 6L打印机价格过高。 
酒店老板说：“你们这个Hp 6升的打印机价格太贵了点吧，3200元，再说了，我们这里的打印工作比较多，更大一点的打印机价格怎么样呀？ 比如说8升，或者10升的。”


830、火车准点开到
有一位年近花甲的男士，虽然讨厌电视，但他每星期六晚总要坐在电
视机前面，观看周未播出的“大溪风光”，这个片里有一段美女脱衣服
入溪戏水的情节，但当这位美如天仙的女子将要脱去最后的裤叉时，一列
火车开过，把美女遮往了，这位男士连续看了7个星期，每次都如此，他怒
不可遏地指着电视骂道：“怎么这火车老是那么准时的。”


831、IBM和波音777
波音777是有史以来第一架完全在电脑虚拟现实中设计制造的飞机，所用的设备完全由IBM公司所提供。 
试飞前，波音公司的总裁非常热情的邀请IBM的技术主管去参加试飞，可那位主管却说道：“啊，非常荣幸，可惜那天是我妻子的生日，So......” 
波音公司的总载一听就生气了：“胆小鬼，我还没告诉你试飞的日期呢！”。


832、爬也是黑豆
爸爸和儿子一同来到谷场，谷场上有一片黑咕隆咚。爸爸说：“那是黑豆豆。”儿子说：“那是黑虫虫。” 
爸爸和儿子发生了争论，做爸爸的当然是理直气盛。真理自然要一边倒在他手里，这用不着证明就可以肯定。
可是，儿子忽然高兴地大声吼：“爬哩，爬哩！爸爸，你瞅，你瞅！”爸爸不耐烦地勃然大怒：“瞅什么？爬，爬，爬也是黑豆！”


833、狮子不给外汇券
豪华宾馆的服务员领班带儿子到动物园。动物园的饲养员正在喂猛兽，儿于注意到饲养员把大块大块的肉扔进狮于笼就完事了。 
  “爸爸，为什么他们把肉往狮子笼里一扔就不管了?为什么他们不像你那样把肉切得整整齐齐，精心精意地摆在碟子上，然后才端上桌呢?”儿子忽然问道。 
  “难道你见过世上有狮子给外汇券的事儿吗?”


834、为难的事
亨利向一个“凶杀指导者”请教：“怎样才能摆脱纠纷、羁绊，还有妻子的唠叨……” 
  “这有什么困难呢？”那位“指导者”说，“让你家的洗衣机、电冰箱的电路全部短路，尊夫人湿着手去接触，她就会永远离开你了……” 
  “这使不得！”亨利为难地说。 
  “不忍心下手么？” 
  “不，在家里洗衣，做饭的是我！”


835、冰箱里的照片
记得有一次,我打开冰箱,发现冰箱里面贴着一张照片，上面是一个漂亮迷人、身材一流、衣着暴露的姑娘。 
  “妈妈，这是什么？”我问。 
  “哦，我把那玩意儿贴在那儿，好随时提醒自己别吃得太多。”老妈答道。 
  “这有用吗？”我问。 
  “有用也没用，”她接着说，“我减了15磅，不过你老爸却长了20磅！”


836、念到汝不可淫时
3岁半的儿子马修，坐在小汽车后座上吃着苹果。突然，他问我：“爸爸，为什么我的苹果变成褐色了？” 
我就对他作了一番解释：“因为，当你把苹果皮啃掉后，苹果肉就与空气接触，因而使苹果发生氧化，从而改变了苹果的分子结构，于是苹果就变成另外一种颜色了。” 
马修好一阵没吭声。突然，他轻声问道：“爸爸，你是在对我说吗？”


837、重温旧梦
有一对老夫妻，他们想重新回顾一下当年约会时的情景，于是遍约好第二天见。 
次日老先生手捧一束鲜艳的玫瑰花，象当年一样来到小河边等待着情人的到来。可等了一天也不见老太太的人影，晚上老先生非常生气的回到家，问：“为什么不来？”只见老太太爬在床上，将脸掩在枕头下撒娇地说：“妈妈不让我去。” 
老先生：“……”


838、没人磨墨
一个富家之子去考试，父亲事先考了他一下，成绩很好，满以为一定能录取了，不料榜上竟没有儿子的名字。 

父亲赶去找县官评理。县官调来卷查看，只见上面淡淡一层灰雾，却看不到有什么字。 

父亲一回家便责骂道：“你的考卷怎么写得叫人看也看不清？” 

儿子哭道：“考场上没人替我磨墨，我只得用笔在砚上蘸着水写呀。”


839、来一斤不甜的
有个专爱占小便宜的人到市场上去买葡萄。他在第一个葡萄摊前停下来，捻了几个放进嘴里。
  卖主忙道：“甜不？不甜不要钱！”
  他摇了摇头，又来到第二个摊位。吃了几个葡萄，又来到第三个摊位……
  最后他打着饱嗝，来到第十六个摊位：“这葡萄甜不甜？”
  “不甜不要钱！”
  “那就给我来一斤不甜的吧！”


840、太阳爸爸早！
小明每次很烦的时候都到爸爸面前说:“太阳爸爸早！”爸爸都听的不耐烦了。
  有一次，爸爸上班去了。这时，爸爸想：这下该没事了吧！谁知，小明在爸爸上班的时候偷偷跑进爸爸上班这里。大声的对爸爸说：“太阳爸爸早！”同事爆笑！
  有一次，小明在学校上课。他现在正好又很烦，直接跑到老师面前大声说：“太阳爸爸早！”


841、埃及法老用的门
今天上午的直播大家都看了么？专家们费了九牛二虎之力，在第一道石门后发现了另一道陶土门，之后又隐藏着什么呢？电视没转播不等于我们不知道哦。在这之后是一道铜门，铜门后是一道银门，银门后面是一道制作精美的金门，金门后面就是我们望眼欲穿等待多年想一睹风采的——
  XX防盗门！
  XX防盗门--埃及法老用的门！


842、他说得对，你就别吭气
一位年轻人来找阿凡提，要求向他学一点什么。阿凡提问他：“你想学我哪一方面的特长？”
  “例如您反应快，脑子灵活，说话恰到好处的特长。”年轻人回答后又说道：“如果某一个人突然对我说‘喂，色鬼，你与其这样还不如早早娶一个老婆’时，我应该怎样回答？”
  “你还要说什么呢？他说得对，你就别吭气！”阿凡提答道。


843、临床实习
医学院学生来实习，主任领着他们来到病房，说：“等会你们看一看病人的病情，知道的就点头，不知道的就摇头！”
  学生甲先去看了看，摇着头出去了；学生乙跟着去看，也摇着头出去了，主任看着他们叹了一口气。
  当主任正准备领着学生离开时，那个病人突然跳下床抱着他的腿，大声哭道：“主任，救救我啊，我还不想死！”


844、如何选择
列兵：“我现在同时爱上了两个姑娘，一个长的漂亮可爱，但是很穷；另一个虽然非常富有，但长相一般。你说，我该选择哪一位？”
上等兵：“当然是漂亮的那位，钱毕竟不是最重要的东西。”
列兵：“那太好了，我也这么想。那么我今晚就去找那位漂亮姑娘订婚。”
“不过，”上等兵接着说，“你能告诉我那位不漂亮的姑娘住在哪儿吗？”


845、沉默和独身
E·c·斯坦顿（1815--1902年），美国女改革家，女权运动的著名活动家。当一次女权运动的会议在罗切斯特召开时，一位已婚牧师指责斯坦 
顿夫人在公开场合发表演讲。他不满地说：“圣徒保罗提议妇女保持沉默，您为什么要反对他呢？”“保罗不也提议牧师应保持独身吗？您难道听话吗？我的牧师大人。”斯坦顿夫人挖苦道。


846、男人下面没有力
某大学中文系正在上“说文解字”，今天讨论的是“男”字。 
教授问大家一个问题：“为什么男‘上面’是一个田字呢？” 
“因为男人要负责种田嘛！”，阿辉回答。 
“很好。”教授点点头，继续问道：“那为什么下面有一个力字呢？阿芳，你来回答看看。” 
阿芳想了一会儿，然后结结巴巴的说：“男人下面没有力还能叫男人吗？”


847、饿死的医生
一位房产经纪人为了推销房子，喋喋不休地向客户夸耀这栋楼房和这个居民区。

“这是一片多么美好的地方啊，阳光明媚，空气洁净，鲜花和绿草遍地都是，这儿的居民从来不知道什么是疾病与死亡。”

正在这时，一队送葬的人从远处走来，一路上哭声震天，这经纪人马上说：“你们看，这位可怜的人……他是这儿的医生，被活活饿死了。”


848、无可奈何的医生
医生对病人说：“把烟戒了！” 
“我不吸烟。” 
“那么，别再喝带酒精的饮料！” 
“我从来不沾酒。” 
“软饮料也不能喝！” 
“我只喝水。” 
“油炸食品也要全部戒掉！” 
“我从来不碰那些玩意儿。” 
“好吧，那你喜欢嚼口香糖吗？” 
“是的，非常喜欢。” 
“以后别再嚼了！”医生很不耐烦地提高嗓门。


849、爱占便宜的跑腿
从前有个地主，专门挑选了一个爱占小便宜的当跑腿，果真替 
他刮了不少钱。 
有一天，地主大少爷掉到井里淹死了。地主只好叫跑腿的去买 
棺材。跑腿的趁棺材铺老板不注意，在大棺村里藏了一口小棺材运 
回来。地主一见，气得大骂：“弄两口棺材干啥用？”跑腿的忙说： 
“有用，有用！大的装大少爷，小的以后好装小少爷！”


850、登陆月球
两组太空人同时登陆月球，一组是俄罗斯人，另一组是美国人；美国太空人忙于收集岩石样本，俄罗斯人却只顾把月球表面漆成红色。美国人向美国太空总署地面控制中心报告，得到的指示是不要理会。两天后，美国太空人又报告：“俄罗斯太空人把整个月球表面漆成红色后就离去了。”太空总署指令：“好，在那上面用白色大字写下‘可口可乐’。”


851、耶路撒冷陷落了
一个名叫耶路撒冷的犹太大学生（可能是维也纳哲学家威廉?耶路
撒冷的一个亲戚）。到维也纳著名法学家符拉萨克处应试，耶路撤冷准备
得极差，符拉萨克反倒为他大伤脑筋。耶路撒冷的好奇的同学们都等在试
场门口。未了，符拉萨克带着应试者走到门口，他看了一眼等在外面的人，
大声呼喊道：“哭泣吧．以色列，耶路撒冷陷落了。”


852、喝点酒压压惊吧
一个新疆人和一个河南人的车相撞。
新疆人下来看了看，觉得车没多大问题，说算了吧。 
河南人也笑着说没什么问题，顺手从车上取出一瓶酒。 
河南人：“大哥，车没什么大问题，喝点酒压压惊吧！” 
新疆人接过酒喝了一大口，递给河南人。 
新疆人：“大哥，你也来点吧。” 
河南人：“我不急，等警察来了看过以后我再喝。”


853、有种棒冰叫帅哥的
大学时候的小卖店，下课后总会过去，那时候有种棒冰叫帅哥的
  
  某天正在那店里呢，来了2个女同学，一女张口喊，老板，来2个伟哥
  
  店里立刻安静了下来，那人还么反映过来，继续喊，老板，2个伟哥呀，咋这么慢呢
  
  旁边的同学小声的说帅哥是帅哥，终于反应过来了
  
  2个人棒冰也么拿，直接出去了


854、作孽
晚上和老婆看完金婚之后上床休息。 
老婆问：金婚里的佟志咋那么急性子啊，你咋没那么急？ 
老公答：他那是二十几岁，我现在都已经快四十了，不能比。 
老婆问：那你二十多岁没结婚的时候，性急了咋办啊？ 
老公答：买块肉。 
老婆问：做啥？ 
老公答：打个洞。 
老婆沉思了一下，说：要是困难时期，那可真是作孽啊。


855、自作聪明的媳妇
一个媳妇 喜欢自作聪明 。
一天她丈夫做客回来 夸朋友的妻子很有学问 。这位媳妇很不服气 问丈夫如何学问法！丈夫说：她问我贵姓。
我告诉她我姓张 她就问我是弓长张 还是立早章？媳妇听了很不服气！
第2天 ，一位朋友来他们家做客。媳妇问客人贵姓 客人说姓侯 媳妇接着自作聪明的  道：“是公猴还是母猴？”客人无言！！


856、还没有做完
妻子外出几天，留下一些家务活给丈夫做。一、二、三、四，写在纸条上，出于开玩笑，又在纸条上写了第五条：多想想你的妻子。
  几天后，妻子返家，丈夫向她报告完成家务的情况，并递条子；条子上四条已划了叉叉，只剩下第五条未划。
  “我一出家门。你就不想我啦？”
  “第五条我也照做了，但还没有做完。”丈夫回答。


857、论地位
一天，王小二正在同事们面前吹自己在家里的地位是如何如何的高。
他大言不惭地说：“我呀，论地位，在家里要算个皇帝！”不料，话音刚落，他的老婆出现在他的面前。 
王小二的老婆问他：“王小二，照你这么说，我在家里的地位就是皇后，侍侯你这个皇上罗？” 
王小二连忙回答说：“不不不，你在家里的地位，当然是太后！”


858、龟
一天，男龟约女龟在沙滩约会。他们度过了一个永生难忘的夜晚，他们约好第二天还要在此地约会。第二天，男龟早早就出门了，当他来到沙滩时，看见女龟早就出现在昨天约会的地方了。男龟快步走上前问道：“亲爱的，你怎么来得这么早？”女龟大喊到：“你这个该死的，昨天你走的时候怎么不把我翻过来，害得我在这躺了一宿。”


859、不用问了
一对夫妻不和，整天吵吵闹闹。老岳父无可奈何，只好将女婿唤来质问。说到最后，老岳父问女婿：“你看是不是有必要把我的女儿叫来，你们当面对质一下？”
     女婿摇了摇头，回答说：“不必多此一举了，您若要知道她的回答，那很简单，只要把我的回答中的‘是的’改为‘不是’，把‘不是’改为‘是的’就可以了。”


860、欺侮弱小
李先生家有三个丫头，分别是5岁、3岁、1岁大。李先生每天下班回家，三个丫头就先后拥上来，把他缠得没办法。最后，他总是讨好地说：“乖，乖，不要吵。老大最乖，老二也乖，只是老三一点儿也不乖。”李太太听了颇不服气：“这话怎么说？都是一样嘛！”
     李先生笑着说：“你何必认真呢？反正老三听不懂嘛。”


861、死人不是我
两个砍柴人敲林中小屋的门。
    “您好。”
    “您好。”屋主人回答道。
    “我们刚才在林中发现了一具尸体，我们担心会是您呢？”
    “甚么样的呢？”
    “跟您的身材差不多。”
    “是穿红色法兰绒衬衫吗？”
    “不是，是深棕色的。”
    “那么说，谢天谢地，他不是我。”


862、高中三甲
一天，甲、乙这两位多年未见面的朋友相遇，两人聊了起来！ 
甲问：“老兄，你结婚了吗？” 
乙说：“没有，女方说我要‘高中三甲’，才愿意和我结婚。” 
甲惊讶道：“哦，”高中三甲“就是研究生、硕士、博士吧！你已经是硕士了，怎么她还不愿意和你结婚？” 
乙一语惊人：“我女朋友说的‘高中三甲’指的是票子、房子、车子。”


863、10%保有处女之身的女性
顽固的教授看惯时下年轻人的爱情观，在课堂上发表言论：「最近有篇报导，我国的成年女性有90%不是处女，总统先生对这种事实感到不可思议，因此寄信给其他10%保有处女之身的女性。各位女同学，你们知道总统信中写些什麽吗？」
  大家都摇头说不知道。
  「真的你们都不知道！」教授说：「那麽，你们都没有收到信了。」


864、抢劫
某日富商开着凯迪拉克，带着年轻貌美的女儿兜风。行经荒郊野外，远远望见几个凶神恶煞拦路抢劫。父女两人急的不知怎麽办好。忽然女儿灵机一动：「爹地，不如把重要的珠宝都藏在女儿的小洞洞里，减少损失。」果然抢匪拦他们时，遍搜不到任何钱财，只好把凯迪拉克开走。富商望着渐行远去的凯迪拉克，不禁叹道：「唉！要是你妈也在就好了！」


865、终于团圆了（辅）
雪莉是个生性放浪的女人，她一生从来不缺男伴，即使是婚后，仍然有许多男人成为她的入幕之宾。
在她死的时后，丧礼上有一个女人不断地叹息说：「他们终于在一起了！」
旁边的人觉得好奇，不知道她这么说是什么意思，便问道：
「女士，请问你这话是什么意思？」
「你真笨，我是说雪莉的两条腿终于可以合起来了！」
「.......」


866、英文课.....
: 这是学弟跟我说的......
: 有一天他们在上英文课....
: 老师就叫同学举出常用的英文单字...
: 一号同学就说:ok...
: 二号同学就说:thank you .....
: 後来叫到一个同学......
: 他站起来就很不爽的说了一句:shirt....
是shit啦!shirt是衬衫....


867、用心良苦
在学校的毕业典礼上，校长宣布学习成绩优秀者名单，并请他们上台领奖。 
  “第一名，赛里姆——”没人回答，也没人上台。校长又重复叫了一遍，仍没人答应。校长叫到第四遍时，赛里姆才慢吞吞地走上台去。 
  过后，有同学问他：“你为什么连自己的名字也听不清？” 
  他说：“不是我听不清，而是怕同学们听不清。”


868、大学女生呀!
俺们想到了一个名人说过： 
    女生呀：大一俏，大二佻，大三倒追没人要，大四准备离学校。 
    又有一个名人说过： 
    女生呀：大一被人追，大二成双对，大三倒着追，大四被人推。 
    还有一个名人说过呀： 
    女生呀，象鱼：大一正在吊，大二上钩了，大三煮熟了，大四，呵呵……鱼卡……


869、大胆小鬼
一个电闪雷鸣，暴雨倾盆的夏夜，年轻的母亲哄她的小男孩上床睡觉。就在她准备关灯离开的时候，小孩颤抖着声音问：“妈妈，今天晚上你能在这里陪我睡觉吗？”
    妈妈微笑着拥抱了一下儿子，安慰了他一会儿，回答说：“不行，宝贝，妈妈要去爸爸的房间里睡觉。”小孩不吭声了，过了一会儿，颤着声音骂道：“那个大胆小鬼。”


870、分 番 茄
小学生的数学课，教师经常用实物举例法为学生们讲解。
    有一次，在学习不能整除的除法时，老师出题举例说：“现在有10个番茄，把它们平均分给7个人，该怎么分呢？”
   这时，一个男孩站起来回答：“可以先把番茄做成番茄酱再分。”


871、先让猫出来
马利尤斯给医生打电话： “医生，请您赶快来！奥利弗刚刚吞下去一只活老鼠。”
“我就来。”医生对他说，“告诉奥利弗，先把嘴张开，前面放一块奶酪……”
几分钟后，医生到了。他发现马利尤斯在奥利弗跟前举着一块沙丁鱼。
“怎么？”医生说，“我刚才不是对你说要拿奶酪……你没有奶酪？”
“我有。但是，现在问题是让猫出来。”


872、绝症
病人：‘我不明白，别的医生都说我得的是不治之症，可是你怎么能肯定我的病会治好呢？’ 
医生：‘我经过严格核实的，统计数字表明：得了这种病的人十份之一是能好的。’ 
病人：‘太可怕了，你说我会好的，是在骗我。’ 
医生：‘别怕，你可是我的第十个患这病的病人，前九个都已经死了。这么简单的算术问题难道你得不出答案吗？’


873、医院证明
百货商店里，布匹柜台前，一女店员按一顾客的要求耐心地将她买的一匹布撕成2英寸长的小布条儿。
撕完之后，这位顾客又要求这店员把这些小布条儿打成结，店员打到一半的时候终于受不了了，她说道："难到你有精神病吗？"
"对，我有医院证明。"
女店员：@
%&!!!…………


874、护士的标签
当我在一家医院当护士的时候，我的工作之一就是询问病人是否对什么东西过敏，如果有，我就把它写在一张标签上并把它绕在病人的手腕上。 
有一次，当我问一位上了年纪的妇女是否对什么东西过敏时，她说她不能吃香蕉。令我吃惊的是，几个小时之后，一个怒气冲冲的男人走进护士办公室，吼道：“是谁给我妈妈贴上‘香蕉’标签的！”


875、特殊用药
一个人对药房里的药剂师说：“我失眠得太厉害了。家里的那只小猫在地毯上走过去，我都会惊醒。”
    药剂师飞快地拿出一包药粉，递给他。他忙问：“这药有效吗？”
    “没问题。”药剂师极其自信。
    “那我一天吃几次？”
    药剂师反而急了：“你可千万不能吃，给你的猫吃一次就解决问题了。”


876、谁的包子大
有两个人，特爱吹牛！过年了，两人又遇在一起， 开始吹，谁的包子大！ 
甲说：“我的包子用了4张大桌子放，4个人吃了几个小时才吃完！
乙笑了笑，说：“你的不算大啊！我的包子做好后，20个人排成一对，开始往前吃！吃了2天2夜，`喀嚓`，有人吃到个东西！一看，原来是一个牌子，上面写‘距离包心还有10公里，加油啊！’”！


877、现在几点了
一个城市人到乡下看到一为农夫在挤牛乳，因为急着赶路，便问农夫：“现在几点了？” 
农夫摸了摸牛的乳房，便说：“大约是十一点十五分。” 
城市人觉的不可思议，就问农夫：“为什么摸一摸牛的乳房就知道时间了？” 
农夫又说：“来，你蹲下来，我教你！” 
“你只要把牛的乳房移开一些，就可以看到对面山丘上教堂前的大钟了！”


878、吹牛大赛
在一个吹牛大赛中，参加比赛着说： 
  「我非常富有，有22家电视台，22家航空公司，22家邮轮公司，80家石油公司，22家建设公司，34艘游艇，还有许多游览车及其他国际生意，比日本第一富豪还有钱。」 
  「太好了！」评审说。又对第二个参赛着说：「现在轮到你了，先生。」 
  那位先生说：「我是他老板！！」


879、将军与士兵
克里茨将军到前线视察，他刚到前线，敌方狙击手射出的子弹就打掉了他制服上的一颗纽扣。将军大惊失色，扑倒在地。而随他而来的官兵们却无动于衷。 将军生气了，他对离他最近的一名士兵嚷道：“你为什么没想到去把这该死的狙击手消 灭掉呢？”“报告将军阁下，”士兵挺了挺胸脯，“因为我担心敌人会换上一个枪法更准的狙击手。”


880、男医生收信
某网友称要给某男医生写信，医生欣喜若狂，因为据他所知该网友十分漂亮，于是他便对同事炫耀自己桃花运的到来。 
结果10天后没有一点音训。 
同事“安慰”他说：“有的女性写信需要像生孩子一样孕育！” 
后来又是10天！ 
同事又说：“没事，也许碰上难产！” 
当等了第三个10天，该医生自言自语的说：“完了，流产了！”


881、抵 帐
老虎欲捕食猴子，猴子说：“我身子小，没有肉，不够你吃。前面山上有一个大兽，可以让你饱餐一顿，我带你去。”一同来到前山，一只大梅花鹿见了，知道老虎想吃它，就大喝一声：“你这小猢猕，说了送给我十二张虎皮，今天才拿一张来，还有十一张呢？”虎大吃一惊，急忙逃跑，嘴里骂道：“这小猢猕太可恶了，竟然拐骗我来抵旧帐！”


882、年纪
县大老爷的夫人已经上了年纪，满脸皱纹，两鬓斑白，但她总想把自己说得年轻一些。有一次，她对另一位官太太说：“你知道吗？我和我妹妹加起来一共才六十岁。”
“啊哟哟，”那人惊叫起来，“你把一个那么小的妹妹丢在家里，你放心得了吗？”


883、不偏不向
一位法官对自己的挚友说：“请你想像一下，我们这里营私舞弊泛滥到何等地步！前天，就在诉讼程序刚要开始，被告的辩护律师转送给我1000美元。怎么能这样呢，啊？过了一会儿，受害者的辩护律师也硬塞给我1200美元。可我不是那种在诉讼程序中昧良心偏袒一方的人。所以，
为了做到完全无偏见，我又归还受害者200美元。”


884、张局长赴宴
有人请客，张局长欣然前往。酒至半酣，张局长有事先行告退，打电话让司机在楼下等他。一小时后，司机小方闯进包厢。说：“等这么长时间了，张局长怎么还不下来？”“不可能，不可能。”众人边摇头边找。推开洗手间一看，张局长端端正正坐在马桶上，看见小方就嚷：“小方啊，你跑到哪去了，我在车上都等了一个多小时了。”


885、闲人免进
丈夫意外受伤，进医院住了一个月。妻子有一次去看他，弯身和他亲吻。他的伤势已稍好转，很强烈地回吻了妻子一下。恰好此时一位护士走进房间，看见当时的情景便马上回身把门带上。结果这次探访时间很长，护士或其它医务人员也没有进来打扰。他们觉得很奇怪，直到妻子开门出去时才明白，原来门上挂着块牌子，写着：正在进行治疗，闲人免进。


886、做家事的狗
有一个家庭里人人都讨厌做家事，
于是爸爸推给妈妈做，妈妈推给儿子做，
儿子推给妹妹做，妹妹只好推给狗做。
有一天一个客人去拜访他们，发现狗在擦玻璃，于是惊讶的发出赞叹声。
那只狗就对客人说：「不要这么大惊小怪啦！」
客人一听狗会说话更吃惊地大叫，
狗一听急忙说：「小声一点啦！万一他们知道我会说话会叫我去接电话！」


887、“山”移“魏”下
天启年间，魏忠贤的生祠遍及各地。
山东巡抚李精白在生祠里焚香祝词道：“尧天巍巍荡，帝德难名（像尧一样具有天那般大的阔大高贵的胸怀，那种皇帝般的伟大道德简直难以形容啊）。” 李精白把“巍”字的“山”旁移到下面，人们问他为什么，他答：“害怕‘山’压在魏公的头上啊。”
啊，像李精白这样谄媚巴结权贵的做法真是挖空心思了！


888、不像人
一个人做面人儿卖，生意很好。他对妻子说：“今后只做束手的，可以省些面。”这样试了试，果然都卖出去了。这人又说：“以后专做坐着的，面能更剩”试了试，又都卖出去了。这人便说：“以后只做垂头而卧的，不就更省了吗？”说罢，立即就做。他妻子过来拿起做好的面人看了看，说：
    “省倒是省了，只是看着不像个人了。”


889、饿死的医生
一位房产经纪人为了推销房子，喋喋不休地向客户夸耀这栋
楼房和这个居民区。
“这是一片多么美好的地方啊，阳光明媚，空气洁净，鲜花和
绿草遍地都是，这儿的居民从来不知道什么是疾病与死亡。”
正在这时，一队送葬的人从远处走来，一路上哭声震天，这经
纪人马上说：“你们看，这位可怜的人……他是这儿的医生，被活活
饿死了。”


890、不偏不向
一位法官对自己的挚友说：“请你想像一下，我们这里营私舞弊泛滥到何等地步！前天，就在诉讼程序刚要开始，被告的辩护律师转送给我 1000美元。怎么能这样呢，啊？过了一会儿，受害者的辩护律师也硬塞给我1200美元。可我不是那种在诉讼程序中昧良心偏袒一方的人。所以，为了做到完全无偏见，我又归还受害者200美元。”


891、站着去死的人
约翰逊生前曾在西敏寺选了一块坟地，作为自己死后的最后归宿。但
在他临死前，人们才发现那块墓地早就有人占据了。不过，在两个坟墓之
间还有一小块间隙，可以立着放进一个人。家里的人把这个事实告诉了垂
危的约翰逊。
约翰逊说：“既然可以站着生，那么也可以站着死，让我站着去死吧！”
于是，他死后，人们就把他站着埋进了地下。


892、做客
徐文长到舅舅家做客，半晌才端出一盘菜，却只一鸡蛋，舅舅说：“文长啊，真是不好意思，你来的真不巧，要是晚来三个月，这个鸡蛋就是一碗鲜的鸡汤了。”徐文长笑道：“啊，真是难为你了。”一日，徐文长复请舅舅，半晌，端出一盘竹片，对舅舅说：“舅舅啊，真是不好意思，你来的真不巧，要是早来三个月，这盘竹片就是一碗鲜美的竹笋了。”


893、巴尔扎克的苦恼
一次，巴尔扎克遇到一位老朋友。那人一见面就滔滔不绝地称赞巴尔扎克最近出版的一部新书。 
“唉，我的朋友，”巴尔扎克感慨地说，“我是多么羡慕你呀！”“为什么呢？”朋友茫然。“你不是此书的作者，可以怎么想就怎么说。遗憾的是我，一出书就感到束手束脚。自夸吧，太难为情；自责吧，没人会相信；沉默不语呢，人家又会嫌我傲慢。”


894、用腿签字？
美国有位作家某次到一家杂志社去领取稿费。他的文章
已经发表，那稿费早就该付了。可是出纳却对他说：“真对不
起，先生。支票已开好，但是经理还没有签字，领不到钱。”
“早就该付的款，他为什么不签字呢？”作家有些不耐
烦了。
“他因为脚跌伤了，躺在床上。”
“啊！我真希望他的腿早点好。因为我想看他是用哪条腿
签字的！”


895、里根的雄心
里根是美国历史上年龄最大的一位总统，他曾多次巧妙
地回击了对手对他年龄的攻击。他在公布了自己已“得老年
痴呆症，来日无多”后，突然又一次出现在一个为共和党竞
选的集会上，并说：“就目前而言，我恐怕不能竞选1996年
总统了，但这并不排除参加2000年总统竞选的可能性。”这
时，全场起立，甚至连他的宿敌也为之鼓掌。


896、大卫的雕像
据说，米开朗琪罗在雕琢大卫时，曾遇到这样的问题。整个大卫的肌体和面容都已近乎完美，但就是展现男性魅力的大卫的两腿之间那东西总是缺了几分灵气。如此这般，大师无比苦恼。可就在有一天，大师灵机一动，叫来一烟花女子并叫她躺下，随手抓起一团泥巴塞入其下身，而后拿出粘于雕像上，这样著名的大卫的雕像就完成了。


897、关门
五岁的小明，常常向父亲抱怨。
小明：“爸爸！为什么每次我洗澡的时候。都不用关浴室的门？”
爸爸：“因为你的小鸟还没长大，要多呼吸新鲜空气。”
小明：“那为什么你自己洗澡时，就要关门？”
爸爸：“因为爸爸怕自己的小鸟会飞出去啊！”
小明：“那为什么妈咪洗澡时，也要关门？”
爸爸：“因为妈咪怕外面的小鸟会飞进来啊！”


898、儿童不宜
汤姆在睡觉前总要听爸爸的故事才睡得着.....
爸爸：“在以前，有一只青蛙......”
汤姆：“爸，今天我不想听童话故事，可以讲科幻故事？”
爸爸：“好，在太空，有一只青蛙......”
汤姆：“算了，爸，为了庆祝我8岁生日，可以讲限制级的吗？”
爸爸：“好吧！可别让你妈知道。有一只没穿衣服的青蛙......”


899、到底谁聋
我怀疑我太太耳朵渐聋，决定考验一下她的听觉。我轻手轻脚走到她身后十米的地方。“惠芬，”我说，“你听得见我吗？”
她没有回答。
于是我移到她身后六米的地方。“惠芬，”我重复说，“你听得见我吗？”她依然没有搭腔。
我再走前到离她三米的地方，问道：“现在你能听见我吗？”
“听见，”她回答，“我这是第三次回答了，听见！”


900、女儿的小洞洞
某日富商开着凯迪拉克，带着年轻貌美的女儿兜风。行经荒郊野外，远远望见几个凶神恶煞拦路抢劫。父女两人急的不知怎么办好。忽然女儿灵机一动：“爹地，不如把重要的珠宝都藏在女儿的小洞洞里，减少损失。”果然抢匪拦他们时，遍搜不到任何钱财，只好把凯迪拉克开走。富商望着渐行远去的凯迪拉克，不禁叹道：“唉！要是你妈也在就好了！”


