
　　晚云收，淡天一片琉璃。烂银盘②、来从海底，皓色千里澄辉。莹无尘、素娥淡伫③，静可数、丹桂参差④。玉露初零，金风未凛，一年无似此佳时。露坐久、疏萤时度，乌鹊正南飞⑤。瑶台冷，阑干凭暖，欲下迟迟。 
　　念佳人、音尘别后，对此应解相思。最关情、漏声正永，暗断肠、花阴偷移。料得来宵，清光未减，阴睛天气又争知。共凝恋、如今别后，还是隔年期。人强健，清尊素影，长愿相随。

　　【注释】
　　①绿头鸭：晁元礼始用《绿头鸭》调名。又名《鸭头绿》、《陇头泉》等。 
　　②烂银盘：指月亮。 
　　③素娥：嫦娥。 
　　④丹桂：中国神话谓月中有桂树。 
　　⑤乌鹊：曹操《短歌行》：“月明星稀，乌鹊南飞。”

　　【赏析】
　　这是一首中秋咏月词。上阕由中秋明月夜月亮从海底跃出写起，引入关于月亮的神话与传说将赏月人带入静谧莹洁的境界，显得清凉而肃穆。下阕由赏月而触动“念佳人”的离愁，进而念及“来宵”阴晴难料，再至今日与中秋明月告别后，下次再见又隔一年的惆怅，终以惟愿“人强健”，长与“清尊素影”相随的自我宽解作结。全词语言雅丽，格调清婉，在咏月中抒离愁，既符合“团圆”意旨，又切入人们普遍心理，哀而不伤。全词词意清婉，上阕写景言情，下阕抒情触景，层层铺陈，形散神聚，独具色彩。
