
　　一向年光有限身①，等闲离别易消魂②，酒筵歌席莫辞频③。
　　满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。

　　【注释】
　　①一向：一晌，片刻。 
　　②等闲：平常。消魂：心情十分难受，如常说的“断肠”。 
　　③频：多次。

　　【赏析】
　　这是一首伤别的词作。起调便点明人生有限，即使是平常的离别，总少不了的要设筵饯行，不要嫌这样的场合太频。此与王维“劝君更尽一杯酒”含意相同。下阕抒情。与其空怀念远方的河山，不如实际一些，珍惜眼前朋友的情谊。末句与“酒筵歌席莫辞频”响应，表达了一种人生无奈、自寻解脱的主张。“满目山河空念远，落花风雨更伤春”为名句。词中表现的反“海内存知己，天涯若比邻”之常规思维的抒情手法，颇有新意。
　　  
　　蝶恋花①
　　晏殊
　　六曲阑干偎碧树②。杨柳风轻，展尽黄金缕③。谁把钿筝移玉柱④？穿帘海燕双飞去。 
　　满眼游丝兼落絮。红杏开时，一霎清明雨⑤。浓睡觉来莺乱语，惊残好梦无寻处。

　　【注释】
　　①蝶恋花：唐教坊曲，本名《鹊踏枝》，又名《桃源行》、《望长安》、《凤栖梧》、《转调蝶恋花》等。 
　　②偎：依靠。 
　　③黄金缕：喻柳条。 
　　④钿筝：饰以螺钿之筝。 
　　⑤一霎（shà）:极短的时间。

　　【赏析】
　　这是一首伤春怀人之作。上阕写惜春之情。开头三句以闲淡之笔写春景：碧树倚靠六曲阑干，正是当时与伊人流连处，轻风细展丝丝柳条，牵动念旧情绪。忽听传来弹筝的音乐，更让人陷入迷茫的状态；双燕穿帘离去，倍感此身之孤独。上阕景语皆情语。下阕写送春之意。前三句仍是景语。四五句写人：浓睡中，被黄莺杂乱的啼叫惊醒，讨厌它破坏了我的好梦。醒后好梦可再也找不到了！全词浑成而隐约地表达出题旨，情入景中，音在弦外，篇终揭题。
