
　　大江东去，浪淘尽、千古风流人物。故垒西边，人道是、三国周郎赤壁②。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！ 
　　遥想公瑾当年③，小乔初嫁了，雄姿英发④。羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭⑤。故国神游⑥，多情应笑我⑦，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月⑧。

　　【注释】
　　①赤壁：指黄州西赤鼻矶。三国时周瑜败曹的“火烧赤壁”之赤壁传说有五处。但以黄州赤鼻矶为古战场。 
　　②故垒：古时的军营四周所筑的墙壁。人道是：人们传说是。周郎：周瑜，字公瑾，庐江（今安徽庐州）人。建安三年，自居巢还吴，孙策授其建威中郎将，逾时年二十四岁，吴中皆呼为周郎。穿空：形容峭壁耸立，好像要刺破了天空似的。千堆雪：形容很多白色的浪花。 
　　③当年：当时，或解作盛壮之年。 
　　④小乔：周瑜之妻。时在建安三年或四年，周瑜二十四五岁，赤壁之战在建安十三年，周瑜三十四岁，结婚已十年。言“初嫁”是突出其风流倜傥，少年得志。雄姿英发：周瑜有姿貌。英发：指谈吐不凡，卓有见识。 
　　⑤羽扇纶巾：魏、晋时儒雅之士的装束。羽扇：白羽做成，可用作督战指挥的标帜。纶（guān）巾：用丝带做的便巾。灰飞烟灭：形容火烧赤壁时曹军的惨败及周瑜的事功。 
　　⑥故国神游：神游故国。此“故国”指旧地、古战场。 
　　⑦多情应笑我：应笑我多情的倒装。 
　　⑧尊：酒器。酹（lèi）：把酒浇在地上祭奠。

　　【赏析】
　　苏轼谪居黄州，游黄冈赤壁矾，抚今追昔，写下了这首词。词中描绘了赤壁雄伟壮丽的景色，歌颂了古代英雄人物周瑜的战功，并抒发了作者自己的感慨。全篇将写景、怀古和抒情结合在一起，纵横古今，意境宽阔，是豪放词风代表作。起调将奔腾的长江与飞逝的历史相交织，造成宽阔邈远的抒情空间。然后联想自己壮志未酬、人生失意的际遇，感慨万端。全词的气氛是开朗、豪迈的，虽然露了一种低沉、消极的情绪，但不是主要的。全词既有历史的沉重感，又有对现实的责任感，是一支磅礴凝重、回肠荡气的悲壮乐章。
