《宋词三百首》-简介 

　　宋词是中国古代文学皇冠上光辉夺目的一颗巨钻，在古代文学的阆苑里，她是一块芬芳绚丽的园圃。她以姹紫嫣红、千姿百态的丰神，与唐诗争奇，与元曲斗妍，历来与唐诗并称双绝，都代表一代文学之胜。远从《诗经》、《楚辞》及《汉魏六朝诗歌》里汲取营养，又为后来的明清对剧小说输送了有机成分。直到今天，她仍在陶冶着人们的情操，给我们带来很高的艺术享受。

　　词是中国文学史上一种重要的文学形式。词以宋称，足见其在中国文学史上的重要地位。宋词最初继承晚唐五代 

　　宋词绮靡婉约的文风，笔调总在男女离愁别苦问徘徊。初期词人如晏殊父子、欧阳修等都是沿袭此路发展的。柳永的出现，才使宋词的题材、内容得到了充实，表现手法也日渐丰富。到苏轼，直接扩大了词的歌咏范围，不仅延长了词的生命，也使其获得了新的发展，词风也大为扭转，变为慷慨激昂，在婉约之外另树一帜。
　　
　　宋词以其完美的艺术形式与唐诗、元曲相互辉映，同为我国古代文苑中的三株奇葩，几百年来一直吸引着广大的读者，许多名篇名句家喻户晓，脍炙人口。清代人上疆村民选注的《宋词三百首》，正是备受宋词爱好者青睐的优秀版本，多少伟人英雄谈之以言志；达官贵族诵之以怡情；家家户户持之以教儿童。 


　　《宋词三百首》旨在以通俗、简洁、精要的方式介绍作者精选的三百首宋词作品，注释力求简明，疏通词义；

　　白话译解，力求以直译者方式准确传达原词意蕴，力求译者文化优美畅达，尽量体现原词的艺术风味；品析则力求以简练、精要的艺术分析，阐释词作的意象、情蕴和表现技法，为宋词爱好者领会、品鉴宋词艺术，提供一定的参考.


　　主要内容　　 
　　词，作为一种用来歌唱的配乐诗体，它要按照音韵填词，而音乐成了他的第一要素，从五代到晚唐，到了宋代，宋词到了最辉煌最优秀的时代。所以人们现在把词统称为宋词。唐诗和宋词作为 

　　《宋词三百首》我国古代文化中的两朵奇葩，千百年来一直为我国人民世代传诵。

　　在这些伟大的宋词家中，有苏轼、辛弃疾、陆游、李清照……他们也被后人分为婉约派和豪放派。苏轼的出现，改变了晚唐婉约的词风，突破了五代来专写男女恋情的旧框子，扩大了题材，提高了意境。他的词有写自然风光的，借写人写物抒情的，词风千变万化。“明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”这首描写中秋月的词，朗朗上口，流传至今，成了千古名篇。有人评此词为“天仙化人之笔”。

　　苏轼豪放的词风，在“念奴娇”《赤壁怀古》中写到：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁……”气势磅礴，雄浑有力，仿佛让我们看到了三国时惊心动魄的战争场面。

　　当然，他也有十分温柔的一面，如《江城子》悼念自己亡妻中写道：“十年生死两茫茫，不思量自难忘，千里孤坟无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……”使人听起来又心酸又心动。还有表现壮志凌云保卫国家的：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍……”他的好词数不胜数。

　　还有一位南宋诗人辛弃疾，他继承了苏轼豪放的词风和爱国情怀。“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为 《宋词三百首》赋新词强说愁。如今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。”这首词揭示了深刻的人生哲理，写了少年和晚年时的不同人生体验，很是贴切。“何处望神州？满眼风光北固楼。

　　千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流！“表达了作者渴望国家统一，收复失地的决心。读来令人振奋。在女词人中，不能不提李清照。早年她的生活幸福，夫妻恩爱，写得多是些游大自然，夫妻间的幸福生活的词。让人读来心情不错。

　　“常记溪亭日暮，沉醉不知归路，兴尽晚回舟，误入莲花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”描写的意境优美，让人过目不忘。但到了晚年，由于丈夫去世，国家沦陷，她的词风变的凄凉、悲怆。“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，乍暖还寒时候，最难将息……风住沉香花已尽，日晚倦梳头，物事人非事事休，欲语泪先流……”都反映他流利颠沛的生活和家愁国愁的无奈。


　　
　　词，大体上可分类为婉约派和豪放派。婉约派的词，其风格是典雅涪婉、曲尽情态；象柳永的“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月”；晏殊的“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”；晏几道的“舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风”等名句，不愧是情景交融的抒情杰作，艺术上有可取之处。

　　豪放词作是从苏轼开始的。他把词从娱宾遗兴的天地里解助出来，发展成独立的抒情艺术。山川胜迹、农舍风光、优游放怀、报国壮志，在他手里都成为词的题材，使词从花间月下走向了广阔的社会生活。从我们今天读者的情趣来看，象“大江东去”之类的豪放派的作品更易于接受。


　　意义　　 
　　词的初期极尽艳丽浮华,流行于市井酒肆之间,是一种通俗的艺术形式，五代时期的《花间集》就很明显地展露了词美丽绚烂的文采，但是这期间的词题材还仅限于描写闺情花柳、笙歌饮宴等方面，可以说还显得很“小气”。虽然艺术成就上已经达到了相当的水准，但是在思想内涵上层次还不够。

　　宋代初期的词一开始也是沿袭这种词风，追求华丽词藻和对细腻情感的描写。像曾因写过“忍把浮名，换了浅斟 

　　宋词低唱”而得罪了仁宗皇帝的柳永，郁郁不得志，一生就流连于歌坊青楼之间，给歌妓们写写词。

　　所谓“凡有井水饮处，即能歌柳词”。当时的词被认为是一种粗俗的民间艺术，不登大雅之堂，以至于宋朝的晏殊在当上宰相之后，对于他以前所做的词都不承认是自己写的。

　　宋朝的艳妓之多，水平之高为其他朝代所罕有，她们和宋朝的才子们一起共同推动了词这一新兴艺术形式在民间的广泛流传。

　　但是，随着词在宋代的文学中占据越来越重要的地位，词的内涵也在不断地充实和提高。“人不寐，将军白发征夫泪。”奠定了边塞词在宋词中的地位，使只闻歌筵酒席、宫廷豪门、都市风情、脂粉相思之类的世人一新耳目。

　　到苏词首开豪放词风，宋词已经不仅限于文人士大夫寄情娱乐和表达儿女之情的玩物，更寄托了当时的士大夫对时代、对人生乃至对社会政治等各方面的感悟和思考。宋词彻底跳出了歌舞艳情的巢窠，升华为一种代表了时代精神的文化形式。
