
　　落日绣帘卷，亭下水连空。知君为我新作，窗户湿青红①。长记平山堂上②，欹枕江南烟雨，渺渺没孤鸿。认得醉翁语，山色有无中。 
　　一千顷，都镜净，倒碧峰。忽然浪起，掀舞一叶白头翁。堪笑兰台公子③，未解庄生天籁④，刚道有雌雄⑤。一点浩然气⑥，千里快哉风。

　　【注释】
　　①作：建造。湿青红：湿润的青漆、红漆颜色。湿字承上“新作”，形容油漆新涂，鲜润清新。 
　　②平山堂：在江苏扬州市，欧阳修所建。 
　　③兰台公子：指宋玉，他曾任兰台令，相传兰台故址在湖北钟祥县境内。 
　　④天籁：万物发出的自然之声音，这里指风声。 
　　⑤刚道：硬要说，偏说。 
　　⑥浩然气：《孟子·公孙丑》：“吾善养吾浩然之气”，古人把这浩然之气看作是一种最高的正气和节操。

　　【赏析】
　　这首词上阕由新建之亭及亭前景象忆及早年在扬州平山堂见到的山光水色。由此及彼展开思路，对先师的怀念，对快哉亭前风景与平山堂前风光相似之观感，还隐隐透露今日词人遭厄运与当年醉翁受挫。下阕写亭前所见长江景观。所以全篇之要旨在下阕。其以“风”为线索，突出浪中“白头翁”形象，“忽然浪起掀舞，一叶白头翁”两句更是突出地刻画了一个不怕风吹浪打出没于浪涛之间的老船工的形象。此词富于联想象征，写景之中抒发心志，气魄宏大而有感染力量。
