
　　梦觉，透窗风一线，寒灯吹息。那堪酒醒，又闻空阶夜雨频滴。嗟因循、久作天涯客②。负佳人、几许盟言，便忍把、从前欢会，陡顿翻成忧戚③。 
　　愁极，再三追思，洞房深处，几度饮散歌阑。香暖鸳鸯被。岂暂时疏散，费伊心力。殢云尤雨④，有万般千种，相怜相惜。 
　　恰到如今，天长漏永，无端自家疏隔。知何时、却拥秦云态⑤，愿低帏昵枕⑥，轻轻细说与，江乡夜夜，数寒更思忆。

　　【注释】
　　①浪淘沙慢：柳永创调。 
　　②因循：迟延拖拉，漫不经心。③陡顿：突然。 
　　④殢云尤雨：贪恋男女欢情。殢（nì）：恋昵。尤：相娱、相恋之意。 
　　⑤秦云：秦楼云雨。 
　　⑥昵：亲近。

　　【赏析】
　　这首词写恋情，突出别后相思。全词三阕，以主人公自责、自悔、自怨为线索，以追忆昔日欢情为主脉，委婉曲折地诉说征客缠绵凄楚的相思之情。上阕写旅途中的征客深夜被风雨声吵醒，透窗冷风将灯吹熄，酒醒梦回后对“佳人”的痛苦思念。中阕主要追忆昔日与佳人“洞房”“欢会”的缠绵情事。当时不愿片刻分离，强调“欢会”时的心情与离别后的事实的对比，将辜负“盟言”再一次申说和自谴。下阕写今日的思念，以及重温欢情的希望。第三次自责。
