
　　瑶草一何碧①，春入武陵溪②。溪上桃花无数，枝上有黄鹂。我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。只恐花深里③，红露湿人衣。 
　　坐玉石，依玉枕，拂金徽④。谪仙何处⑤？无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草⑥，不为朱唇丹脸，长啸亦何为。醉舞下山去⑦，明月逐人归。

　　【注释】
　　①瑶草：仙草。 
　　②武陵溪：在今湖南常德。此处代指世外桃源。 
　　③“只恐”二句：形容竹经花丛仙露晶莹欲滴。 
　　④拂金徽：指弹琴。 
　　⑤“谪仙”二句：倾慕李白飘逸旷放，感叹缺少知音。 
　　⑥“我为”三句：写自己的志趣品格。愿为超尘的仙草，不作悦人趋时的妾妇。 
　　⑦醉舞：词中指放浪自得之志。

　　【赏析】
　　这是一首飘逸超旷的豪放之作。上阕写幽雅清纯的世外桃源般的仙境美景。瑶草、仙溪、桃花、鹂鸟、白云、浩气等美好的意象；碧、黄、红、白等多种鲜美色彩，构成令人心驰神往的神话般的世界。下阕写身临其境徜徉其间的狂态逸情。所坐、所依、所拂的身边事物，件件高洁不俗。“谪仙何处？”为与不为的选择，象征意味地表达自己的高洁不俗的志向。结尾写词人放浪形骸的风姿。全词写景寓情、寄托理想，溶桃源遗韵和谪仙风情于一体，别具特色。
