
　　其一
　　照日深红暖见鱼，连溪绿暗晚藏乌。黄童白叟聚睢盱。
　　麋鹿逢人虽未惯，猿猱闻鼓不须呼。归家说与采桑姑。
　　其二
　　旋抹红妆看使君，三三五五棘篱门。相挨踏破茜罗裙。
　　老幼扶携收麦社，乌鸢翔舞赛神村。道逢醉叟卧黄昏。
　　其三
　　麻叶层层苘叶光，谁家煮茧一村香。隔篱娇语络丝娘。
　　垂白杖藜抬醉眼，捋青捣【麦少】软饥肠。问言豆叶几时黄。
　　其四
　　蔌蔌衣巾落枣花，村南村北响缫车。牛衣古柳卖黄瓜。
　　酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问野人家。
　　其五
　　软草平莎过雨新，轻沙走马路无尘。何时收拾耦耕身。
　　日暖桑麻光似泼，风来蒿艾气如薰。使君元是此中人。

　　【赏析】
　　《浣溪沙》是苏轼43岁（1078）在徐州任太守时所作。那年春天，徐州发生了严重旱灾，作为地方官的苏轼曾率众到城东二十里的石潭求雨。得雨后，他又与百姓同赴石潭谢雨。这组词就是在赴徐门石潭谢雨路上写成的。 
　　　　第一首（照日深红暖见鱼）作于元丰元年（1078）初夏，写谢雨路上所见之景：丽日、碧溪、游鱼、树木、黄童、白叟、麋鹿、猿猱，一景一句，恰似电影镜头，连续将客观景物一个个展现在读者面前。 
　　　　第二首（旋抹红妆看使君）写一群天真活泼的农村姑娘三五成群站在家门口看望使君的情景和农民丰收后祭祀神灵的欢乐情景。 
　　　　第三首（麻叶层层叶光）从侧面反映初夏时节农村的生活情趣：煮蚕香、络丝娘娇语、白发老翁捋新麦等。 
　　　　第四首即课文所选的这首。 
　　  　第五首（软草平莎过雨新）写雨后农村风光春色和雨后感受，抒发作者的欣喜之情，表达了归田退隐的思想。 
　　　　这五首词，文风朴实，格调清新，不取艳辞，不采僻典，以诗的句法入词，是这组词的主要艺术特色。它完全突破了“词为艳科”的藩篱，为农村词的发展开创了良好的文风。辛弃疾的农村词便直受到苏轼词的影响。
