
　　水浴清蟾②，叶喧凉吹，巷陌马声初断。闲依露井，笑扑流萤③，惹破画罗轻扇。人静夜久凭栏，愁不归眠，立残更箭④。叹年华一瞬，人今千里，梦沉书远⑤。 
　　空见说鬓怯琼梳，容消金镜，渐懒趁时匀染⑥。梅风地溽⑦，虹雨苔滋，一架舞红都变⑧。谁信无聊为伊，才减江淹，情伤荀倩。但明河影下，还看稀星数点。

　　【注释】
　　①过秦楼：词牌名。 
　　②清蟾：明月。 
　　③笑扑流萤：扑捉萤火虫。 
　　④更箭：古代以铜壶水滴漏，壶水中立箭标刻度以计时辰。 
　　⑤梦沉：梦灭没而消逝。 
　　⑥趁时匀染：赶时髦而化妆打扮。 
　　⑦溽（rù）：湿润。⑧舞红：落花。

　　【赏析】
　　这是一首即景思人之作。先写秋夜之景：夜空里一弯新月，凉风使树叶晃动，街头人马声已归于沉寂。这唤起对美好往事的回忆，当年凭栏闲看她的娇憨可爱，历历在目。又转写今日孤独，离别后天各一方，音信阻隔，连梦也无。又写所思之人：自别离后怕梳妆，镜里容颜日瘦，“梅风”三句在景语中进一步表述人生来都要自然老去的不可抗拒。接下说自己为了所思之人而伤感，只能数着稀落的星星发呆。此词深婉缠绵地表现了男子思念情人的细腻真情，很有意识流的色彩。
