
　　东风著意，先上小桃枝。红粉腻，娇如醉，倚朱扉。记年时，隐映新妆面，临水岸，春将半，云日暖，斜桥转，夹城西。草软莎平，跋马垂杨渡①，玉勒争嘶。认蛾眉凝笑，脸薄拂燕支，绣户曾窥，恨依依。 
　　共携手处，香如雾，红随步，怨春迟。销瘦损，凭谁问？只花知，泪空垂。旧日堂前燕②，和烟雨，又双飞。人自老，春长好，梦佳期。前度刘郎③，几许风流地，花也应悲。但茫茫暮霭，目断武陵溪，往事难追。

　　【注释】
　　①跋马：驰马。 
　　②“旧日”句：刘禹锡《乌衣巷》诗：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。” 
　　③前度刘郎：指刘禹锡。暗用刘禹锡《再游玄都观》“前度刘郎今又来”诗句。

　　【赏析】
　　这首词怀念逝去的甜美爱情。明写桃花，暗写与“新妆”“红粉”相恋的情感经历。在表现手法上，具有象征主义特点，桃花的形象，红粉佳人的形象均迷离朦胧。“香如雾”、“和烟雨”、“梦佳期”营造出无限美妙、饱蕴深情的境界。化用“刘郎”、“武陵”典故，给人丰富的审美联想。全篇以桃花为始终，咏花与写人相映衬，风韵绮丽，格调激越。
　　  
　　好事近①
　　韩元吉
　　凝碧旧池头②，一听管弦凄切。多少梨园声在③，总不堪华发。
　　杏花无处避春愁，也傍野烟发。惟有御沟声断④，似知人呜咽。

　　【注释】
　　①好事近：“近”与“令”、“引”、“慢”等均属词的一种调式。 
　　②凝碧：王维被安禄山所拘，曾赋《凝碧池》诗。 
　　③梨园：唐明皇选坐部伎子弟三百，教于梨园，号皇帝梨园弟子。宫女数百，亦称梨园弟子。后泛指演剧的地方为梨园。 
　　④御沟：皇宫水沟。

　　【赏析】
　　宋乾道九年（1173），词人出使贺金主世宗生辰，这首词作于金宫廷赐宴之后。上阕化用安史叛军强令梨园子弟奏乐典故，喻自己使金廷赴宴，梨园声在而江山易主，无比沉痛。下阕开头两句写亡国后，杏花也愁，只能“傍野烟”而发。当年“御沟”水断，不愿再以“呜咽”之声益增民之悲痛。下阕四句，均为象征性描述，深刻地展现了恢复故土的愿望。这首词运用典故，凭借形象，表达了作者感时忧国的情怀。
