
　　风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。地卑山近，衣润费垆烟。人静乌鸢自乐，小桥外，新绿溅溅。凭栏久，黄芦苦竹，拟泛九江船。 
　　年年。如社燕①，飘流瀚海②，来寄修椽③。且莫思身外④，长近尊前。憔悴江南倦客，不堪听、急管繁弦。歌筵畔、先安簟枕⑤，容我醉时眠。

　　【注释】
　　①社燕：燕春社来，秋社去，故称社燕。 
　　②瀚海：大沙漠。 
　　③修椽（chuán）：屋顶盖的长大木条，此指屋檐。 
　　④莫思身外：杜甫《绝句漫兴九首》第四：“莫思身外无穷事，且尽生前有限杯。” 
　　⑤簟(diàn)：竹席。

　　【赏析】
　　周邦彦于哲宗元八年任溧水（属今江苏）县令。此词正是作者被贬时心中愤愤不平，而又求自我解脱的一首抒情之作。上阕系凭栏所见，有自然恬淡的初夏景致。“地卑”两句转写卑湿之地令人不适。“人静”三句又描画出一种风景宜人的境界。“凭栏久”将自己的处境与被贬江州的白居易相比较。下阕写凭栏所想，写逐客之悲。以飘流的“社燕”自比，将为宦亦喻为寄人篱下，可见词人孤愤与凄凉心境。只好在酒里去寻求暂时超脱。此词表现了词人内心深处的痛苦与矛盾，无论是寄情山水还是以酒麻醉，都不能使自己完全忘却现实。所以总是陷于沉郁顿挫之中。
