
　　柳阴直②，烟里丝丝弄碧③。隋堤上，曾见几番，拂水飘绵送行色④。登临望故国，谁识、京华倦客。长亭路、年去岁来，应折柔条过千尺。 
　　闲寻旧踪迹。又酒趁哀弦，灯照离席。梨花榆火催寒食⑤。愁一箭风快，半篙波暖，回头迢递便数驿。望人在天北。 
　　凄侧，恨堆积。渐别浦萦回，津堠岑寂⑥。斜阳冉冉春无极。念月榭携手，露桥闻笛。沉思前事。似梦里，泪暗滴。

　　【注释】
　　①兰陵王：唐教坊曲名。 
　　②柳阴直：指长堤上柳树行列齐整，阴影连成一条直线。 
　　③烟：指雾气。丝丝弄碧：指柳条丝丝飞舞，显现出一片碧绿的颜色。 
　　④几番：多少次。飘绵：指柳絮飞扬。行色：行旅出发前的情景。 
　　⑤榆火：清明时节取榆柳之火赐百官。《云笈七签》：“清明一日取榆柳作薪煮食名曰‘换薪火’，以取一年之利。 
　　⑥津堠（hòu）：渡口边的土堡。

　　【赏析】
　　这是一首送别词，状写送客之离愁。全词共分三阕，每一阕有两层意思。上阕前五句写柳，后五句写自己的倦游心情。中阕前四句写送别，后四句设想朋友在离别后的旅途情景。下阕前五句写朋友旅途中的孤寂，最后五句回笔写自己的追忆。古人有折柳送行的习惯。这首词将咏柳和送别结合起来写，更能表现作者要表达的缠绵婉转的情绪。在此词中，有生活细节、有人物活动，有抒情主体的心理意绪，形成词作较为鲜明的叙事性和戏剧性特色。
