
　　风消绛蜡，露浥烘炉②，花市光相射。桂华流瓦③，纤云散、耿耿素娥欲下④。衣裳淡雅，看楚女纤腰一把。箫鼓喧、人影参差，满路飘香麝。 
　　因念都城放夜⑤，望千门如昼，嬉笑游冶，钿车罗帕⑥，相逢处、自有暗尘随马。年光是也，唯只见、旧情衰谢。清漏移、飞盖归来⑦，从舞休歌罢。

　　【注释】
　　①解语花：词调名。上元：正月十五元宵节。 
　　②烘炉：指灯笼。 
　　③桂华：代指月亮、月光。 
　　④素娥：嫦娥。 
　　⑤放夜：古代京城禁止夜行，惟正月十五夜弛禁，市民可欢乐通宵，称作“放夜”。 
　　⑥钿车：装饰豪华的马车。 
　　⑦飞盖：飞车。

　　【赏析】
　　这是词人飘流他乡，逢元宵节的忆旧感怀之作。先写元宵夜的灯节花市，巨大的蜡烛，通明的花灯，露水虽然灯笼纸打湿，可里面烛火仍旺。月光与花市灯火互相辉映，整个世界都晶莹透亮，嫦娥也想下来参加人间的欢庆。苗条的楚地姑娘在花市嬉戏，箫鼓喧闹，满路溢香。又写“昔日”京都的元宵。着重从大处着笔。“钿车罗帕”突出都市特点，与上阕“楚女纤腰”及“箫鼓”形成对照，脉络井然。“暗尘随马”写夜市繁华。从“年光是也”开始抒情，抒发今不如昔的际遇和伤感。此作结构缜密，厚重顿挫，极具匠心。
