
　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息②。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急。雁过也、最伤心，却是旧时相识。 
　　满地黄花堆积。憔悴损、如今有谁忺摘③？守着窗儿，独自怎生得黑④？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第⑤，怎一个、愁字了得。

　　【注释】
　　①声声慢：原调名《胜胜慢》。慢：即慢词、慢曲，为词的长调。 
　　②将息：调养休息，保养安宁。 
　　③忺（qiān）摘：乐意摘取。忺：所欲，想要。 
　　④怎生：怎么。 
　　⑤次第：情境，况味。

　　【赏析】
　　这首词是李清照晚年流落江南为抒发家国身世之愁而作。这首词最大的特点是成功地运用了叠字。开篇三句十四个叠字，表达出三种境界。“寻寻觅觅”，写人的动作、神态；“冷冷清清”，写环境的悲凉；“凄凄惨惨戚戚”，写内心世界的巨大伤痛。同时，这几对叠字还造成音律的回环往复，加强了词作的音乐性。第二个特点是借物抒情。上阕用“淡酒”、“晚风”、“过雁”，下阕用“黄花”、“梧桐”、“细雨”，都准确而形象地表达出内心的愁情，最后逼出“怎一个愁字了得”的强烈感情，突然作结，沉痛无限。全词语言朴实，感受细腻，巧用叠字，满纸呜咽，动人心弦。
