
　　千古江山，英雄无觅、孙仲谋处②。舞榭歌台，风流总被、雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住③。想当年④，金戈铁马，气吞万里如虎。 
　　元嘉草草⑤，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年⑥，望中犹记、烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下⑦，一片神鸦社鼓⑧！凭谁问，廉颇老矣⑨，尚能饭否？

　　【注释】
　　①京口：江苏镇江市因临京岘山、长江口而得名。 
　　②孙仲谋：三国时的吴王孙权，字仲谋，曾建都京口。 
　　③寄奴：南朝宋武帝刘裕小名。 
　　④“想当年”三句：刘裕曾两次帅晋军北伐，收复洛阳、长安等地。 
　　⑤“元嘉草草”句：元嘉是刘裕子刘义隆年号。草草：轻率。是说刘义隆好大喜功，仓促北伐，以至惨败。 
　　⑥“四十三年”句：作者于宋高宗绍兴三十二年（1162）南归，到写该词时正好为四十三年。 
　　⑦佛狸祠：魏太武帝拓拔焘小名佛狸。他曾在长江北岸瓜步山建立行宫，即后来的佛狸祠。 
　　⑧神鸦：指在庙里吃祭品的乌鸦。社鼓：祭祀时的鼓声。 
　　⑨廉颇：战国时赵国名将。

　　【赏析】
　　宋宁宗开禧元年（1205），辛弃疾在京口任镇江知府时年六十五岁，登临北固亭，感叹对自己报国无门的失望，凭高望远，抚今追昔，于是写下了这篇传唱千古之作。这首词用典精当，有怀古、忧世、抒志的多重主题。江山千古，欲觅当年英雄而不得，起调不凡。开篇即景抒情，由眼前所见而联想到两位著名历史人物——孙权和刘裕，对他们的英雄业绩表示向往。接下来讽刺今日用事者（韩胄），又像刘义隆一样草率，欲挥师北伐，令人忧虑。老之将至而朝廷不会再用自己，不禁仰天叹息。其中“佛狸祠下一片神鸦社鼓”写北方已非我有的感慨，最为沉痛。
