
　　深院榴花吐。画帘开、綀衣纨扇①，午风清暑。儿女纷纷夸结束②，新样钗符艾虎③。早已有游人观渡④。老大逢场慵作戏，任陌头、年少争旗鼓，溪雨急，浪花舞。 
　　灵均标致⑤高如许。忆生平、既纫兰佩⑥，更怀椒醑⑦。谁信骚魂千载后，波底垂涎角黍⑧，又说是、蛟馋龙怒。把似而今醒到了⑨，料当年、醉死差无苦。聊一笑、吊千古。

　　【注释】
　　①綀衣：葛布衣，指平民衣着。 
　　②结束：妆束、打扮。 
　　③钗符艾虎：《抱朴子》：“五月五日剪采作小符，缀髻鬓为钗头符”。《荆门记》：“午节人皆采艾为虎为人，挂于门以辟邪气。” 
　　④观渡：《荆楚岁时记》：五月五日竞渡，俗为屈原投汩罗日，人伤其死，故命舟楫拯之。 
　　⑤灵均标致：屈原风度。屈原字灵均。 
　　⑥纫兰佩：联缀秋兰而佩于身。 
　　⑦椒：香物，用以降神；醑：美酒，用以祭神。 
　　⑧角黍：粽子。 
　　⑨“把似”句：假如屈原而今醒过来。

　　【赏析】
　　这是一首节序词，是对端午节的吟咏。上阕写时令特点和节日的场景与气氛。词人以局外人的视角静观“儿女”与“年少”之乐，为下阕的抒情作铺垫。下阕是对屈原的缅怀。“忆平生”二句回想以前自己以屈原为楷模，但却生不逢时。末尾以“聊一笑，吊千古”昭示对南宋朝廷的绝望。
