
　　壁月初晴①，黛云远淡②，春事谁主？禁苑娇寒③，湖堤倦暖，前度遽如许。香尘暗陌，华灯明昼，长是懒携手去。谁知道，断烟禁夜④，满城似愁风雨。 
　　宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。缃帙流离⑤，风鬟三五⑥，能赋词最苦。江南无路，鄜州今夜⑦，此苦又、谁知否？空相对、残釭无寐⑧，满村社鼓⑨。

　　【注释】
　　①璧月：像璧的圆月。 
　　②黛云：青绿色的云。 
　　③禁苑：供皇帝游玩，打猎的林园。禁止外人入内，故名。娇寒：轻寒。 
　　④断烟：本指寒食节禁火，此指元宵无灯火。 
　　⑤缃帙：（xiāng zhì）浅黄色书衣，代指书卷。指李清照藏书散失。 
　　⑥三五：元夕十五日。用李清照词意。 
　　⑦鄜（fū）州：在今陕西省中部县南。这里借指妻子所在的地方。 
　　⑧残釭：残灯。 
　　⑨社鼓：指春天村社祭祀时的鼓声。

　　【赏析】
　　本词即表现思念故国的愁苦。“春事谁主”写出了江山易主的悲愤。接下三句写重到临安，那里已成为元人领地。将昔日与今夕元宵节情形对比描写，表现出深愁无恨。下阕追叙由北宋末到南渡初一直至今日的痛史。“缃帙”、“风鬟”三句写李清照在北宋亡后书卷遗失，与序中内容呼应。结尾进一步发抒国破家亡后的惨痛之情。表达了临安沦陷后“江南无路”的悲苦之情。
