
　　昼阴重，霜凋岸草，雾隐城堞。南陌脂车待发①，东门帐饮乍阕②。正扶面、垂杨堪揽结；掩红泪③、玉手亲折。念汉浦、离鸿去何许？经时信音绝。 
　　情切。望中地远天阔。向露冷、风清无人处，耿耿寒漏咽。嗟万事难忘，唯是轻别。翠尊未竭。凭断云留取，西楼残月。 
　　罗带光消纹衾叠。连环解、旧香顿歇；怨歌永、琼壶敲尽缺④。恨春去、不与人期。弄夜色、空余满地梨花雪。

　　【注释】
　　①脂车：车轴涂上油脂的车，润滑以利快行。 
　　②乍阕：方停，刚结束。 
　　③红泪：胭脂泪。 
　　④琼壶敲尽缺：《世说新语》载，晋王敦酒后，咏曹操《龟虽寿》：“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”以如意击唾壶为节，壶口尽缺。

　　【赏析】
　　这是一首伤春念情的词作。全词三阕，上阕追忆当年时令节候及折柳惜别的情事。前者则是后者的烘托。“拂面垂杨”与“红泪玉手”，细节传神，足见当年印象之深。“念汉浦”以下三句抒言信断绝之憾。中阕写别后情思。在流动的情绪中，浓化别离的伤感。无可奈何的凄凉，令人叹惜。“凭断云留取”，最先使人哀叹。下阕写去则去也，可“怨歌”，永唱。虽“怨”，却不“恨”伊，只有“恨春”不给机会。所以，“怨”是表层，深层依然是“爱”——刻骨铭心的爱，其实也是无悔无恨的爱。满地梨花，冰凉洁白，正无言地叙说着无奈的人生……以景结情，留下怅远、空阔的情韵，使人回味无穷。
