
　　淮左名都②，竹西佳处③，解鞍少驻初程。过春风十里④，尽荠麦青青。自胡马、窥江去后⑤，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒，都在空城。 
　　杜郎俊赏⑥，算而今，重到须惊。纵豆蔻词工⑦，青楼梦好⑧，难赋深情。二十四桥仍在⑨，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生？

　　【注释】
　　①扬州慢：姜夔自度曲，因词咏扬州，故名。 
　　②淮左名都：指扬州。 
　　③竹西佳处：扬州竹西路风景秀丽。 
　　④春风十里：杜牧《赠别》诗有“春风十里扬州路，卷上珠帘总不如”句。 
　　⑤胡马窥江：指金人屡次犯扬州，凯觎长江，以图南侵。 
　　⑥杜郎俊赏：谓杜牧对风景有高度的欣赏能力。 
　　⑦豆蔻：指妙龄女郎。 
　　⑧青楼梦好：杜牧《遣怀》诗：“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。” 
　　⑨二十四桥：扬州唐时旧城有二十四座桥。

　　【赏析】
　　这是一首扬州感怀之作。绍兴三十一年（1161），金主完颜亮大举南侵，曾占领扬州等地，造成了严重的破坏。1176年姜夔路过扬州，仍是一片劫后的萧条景象。他在这首词里描绘了这种惨状，以眼前的荒凉对比往日的繁华，寄托了自己的哀思，揭露了金统治者的暴行。但由于过于渲染战争的后果，怀念过去的风月繁华，情绪比较低沉。
