
　　乔木生云气②。访中兴、英雄陈迹③，暗追前事。战舰东风悭借便④，梦断神州故里⑤。旋小筑、吴宫闲地。华表月明归夜鹤，叹当时、花竹今如此。枝上露，溅清泪。 
　　遨头小簇行春队⑥，步苍苔、寻幽别墅，问梅开未？重唱梅边新度曲，催发寒梢冻蕊。此心与、东君同意⑦。后不如今今非昔⑧，两无言、相对沧浪水。怀此恨，寄残醉。

　　【注释】
　　①履斋先生：吴潜，字毅夫，号履斋，淳中，观文殿大学士，封庆国公。沧浪：沧浪亭，在苏州府学东，初为吴越钱元池馆，后废为寺，寺后又废。 
　　②桥木：指梅树。 
　　③中兴英雄：指韩兴忠。 
　　④“战舰东风”句：指韩世忠黄天荡之捷，兀术掘新河逃走。 
　　⑤神州故里：指北宋沦陷领土。 
　　⑥遨头：俗称太守为遨头。 
　　⑦东君：春神为东君，此指履斋。 
　　⑧后不如今今非昔：王羲之《兰亭集序》“后之视今，亦犹今之视昔。”

　　【赏析】
　　这首词写作者陪吴潜沧浪亭观梅，抒发了词人缅怀英雄、感时忧国的情怀。上阕前一半追忆韩世忠大败金兀术的英雄壮举。后一半写词人与吴潜来游韩世忠所置的沧浪亭别墅，恍如隔世。下阕写沧浪别墅观梅。“梅边新度曲”，催发寒梢冻蕊“写得情趣与境界活灵活现，为下句“此心与、东君同意”作了铺垫，突出了词人梅花一样高洁的情操。接着抒发今不如昔的愤慨，对南宋小朝廷进行婉讽。
