
　　醉里挑灯看剑,梦回吹角连营①。八百里分麾下炙②,五十弦翻塞外声③,沙场秋点兵④。 
　　马作的卢飞快⑤,弓如霹雳弦惊⑥。了却君王天下事⑦,赢得生前身后名⑧,可怜白发生。

　　【注释】
　　①：吹角连营：各个军营接连响起号角声。 
　　②：“八百里”句：广布八百里范围的将士分熟肉吃。麾下：部下。炙：烤熟的肉。 
　　③：“五十弦”句：各种乐器齐奏军歌。翻：演奏。塞外声：雄壮悲凉的军歌。 
　　④：“沙场”句：秋天在战地检阅军队。 
　　⑤：“马作”句：战马像“的卢”那样跑得飞快。的卢：刘备的战马，曾“一越三丈”使刘备脱险。 
　　⑥：“弓如”句：弓弦像惊雷那样响。 
　　⑦：“了却”句：完成了皇帝托付的天下大事（指收复中原）。 
　　⑧：“赢得”句：获得了不朽的荣誉。

　　【赏析】
　　这首词是写给他的朋友陈同甫（陈亮）的。首句叙写了现实生活，“看剑”表现他不忘收复中原的大事。从“梦回”句起到“赢得”句止，通过写梦，从各个角度来想象抗金军队的雄壮军容和自己为国家立下不朽功勋。结句笔锋急转，“可怜白发生”是梦醒后的叹息，表达了雄志未筹而年纪以老的境况。这首词闪烁着爱国主义的光辉，情调激昂，描绘生动，形象鲜明，用词精炼，艺术造诣很高。
　　 
　　西江月·夜行黄沙①道中
　　辛弃疾
　　明月别枝惊鹊②，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
　　七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社③林边，路转溪桥忽见。

　　【注释】
　　①：黄沙：黄沙岭，在江西上饶西。 
　　②：“明月”句：苏轼《次韵蒋颖叔》诗：“明月惊鹊未安枝。”别枝：斜枝。 
　　③：社：土地神庙。古时，村有社树，为祀神处，故曰社林。

　　【赏析】
　　这首词是辛弃疾贬官闲居江西时的作品。着意描写黄沙岭的夜景。明月清风，疏星稀雨，鹊惊蝉鸣，稻花飘香，蛙声一片。词从视觉、听觉和嗅觉三方面抒写夏夜的山村风光。情景交融，优美如画。恬静自然，生动逼真。是宋词中以农村生活为题材的佳作。
