
　　断烟离绪，关心事、斜阳红隐霜树。半壶秋水荐黄花，香噀西风雨②。纵玉勒、轻飞迅羽③。凄凉谁吊荒台古④。记醉蹋南屏⑤，彩扇咽寒蝉，倦梦不知蛮素⑥。 
　　聊对旧节传杯，尘笺蠹管⑦，断阕经岁慵赋。小蟾斜影转东篱⑧，夜冷残蛩语。早白发缘愁万缕。惊飙从卷乌纱去⑨。漫细将、茱萸看⑩，但约明年，翠微高处⑾。

　　【注释】
　　①霜叶飞：周邦彦创调。 
　　②噀（xùn）：含在口中而喷出。 
　　③玉勒：指马。迅羽：飞鸟。 
　　④荒台：彭城（徐州）戏马台。项羽阅兵于此，南朝宋武帝重阳日曾登此台。 
　　⑤南屏：南屏山在杭州西南三里，峰峦耸秀，环立若屏。 
　　⑥蛮素：指歌舞姬。 
　　⑦尘笺蠹管：信纸蒙尘，笔管长虫。 
　　⑧东篱：用陶渊明重阳待酒东篱事。 
　　⑨乌纱：《旧唐书·舆服志》：“乌纱帽者，视朝及见宴宾客之服也。”此用晋孟嘉登高落帽故事。 
　　⑩茱萸：古俗，重阳登高戴茱萸花。⑾翠微：山气青绿色，代指山。

　　【赏析】
　　这是一首借景抒怀之作。写重阳节感时伤今的无限愁绪。开头“断烟离绪”，指离别之苦，“醉踏南屏”是往事在眼前浮现，佳人未曾入梦与己相会，更增哀伤无限。下阕第一句“旧节传杯”，再忆当年曾与佳人共欢，使人白发频生。而今只剩下自己，但仍希望：明年重九的登高与佳人重逢。全词以游踪为主线，穿插有关重阳的典故，昭示本人的一段艳情，颇有一种凄迷之美。
