
　　湛湛长空黑①，更那堪、斜风细雨，乱愁如织。老眼平生空四海，赖有高楼百尺。看浩荡、千崖秋色。白发书生神州泪，尽凄凉、不向牛山滴②。追往事，去无迹。 
　　少年自负凌云笔③。到而今、春华落尽④，满怀萧瑟。常恨世人新意少，爱说南朝狂客⑤。把破帽、年年拈出。若对黄花孤负酒⑥，怕黄花、也笑人岑寂⑦！鸿去北，日西匿⑧。

　　【注释】
　　①湛湛（zhàn）：深远的样子。 
　　②牛山：在山东临淄县南。 
　　③凌云笔：高超的大手笔。 
　　④春华落尽：意谓豪情已消尽。春华：春天的花朵，比喻文采。 
　　⑤南朝狂客：指孟嘉。晋孟嘉为桓温参军，尝于重阳节共登龙山，风吹帽落而不觉。 
　　⑥黄花：菊花。 
　　⑦岑寂：寂寞。 
　　⑧匿：隐藏。

　　【赏析】
　　这是一首重阳节登高抒怀之作，用凄凉的景色衬托凄凉的心情。开头写这天浓云密布，不宜登高，“乱愁如织”则点出全篇主旨。“赖有高楼”虽不能出，却可放眼四海。但“千崖秋色”，寂寞凄凉，会使人眼泪滂沱。“往事”，则指北宋灭亡，下阕转忆“少年”曾有恢复故土的凌云壮志，但是目前却青春已逝，壮志成空。“常恨世人”三句则有更深寄托，读者自可见仁见智。“黄花”句贴“九日”题旨，写借酒浇愁。“鸿去北”抒发对故土的思恋。“日西匿”暗指南宋王朝，振兴无望。此词以议论为主，借题发挥，感慨苍凉，“神州”二字曾在作者词中反复出现，说明恢复中原是作者念念不忘的头等大事。
