
　　剪红情，裁绿意①，花信上钗股②。残日东风③，不放岁华去。有人添烛西窗，不眠侵晓，笑声转新年莺语④。 
　　旧尊俎。玉纤曾擘黄柑⑤，柔香系幽素⑥。归梦湖边，还迷镜中路⑦。可怜千点吴霜，寒销不尽，又相对、落梅如雨。

　　【注释】
　　①剪红裁绿：剪裁为红花绿叶。 
　　②“花信”句：百花按一定时令而开，称花信或花讯。 
　　③残日：指除岁。 
　　④新年莺语：杜甫诗：“莺入新年语。” 
　　⑤玉纤：妇女手指。擘（bāi）：分开，同“掰”。 
　　⑥幽素：幽美纯洁的心地。 
　　⑦镜中路：湖上路，以湖喻镜。

　　【赏析】
　　除夕恰遇立春，真非常有之事。本应颇感无限喜悦，可是对于客中的游子来说，所引发的却是无限感伤。此词上阕开头写立春日，姑娘们戴上花，显示出百花将开的消息。四、五两句对于除夕夜又是立春日也发出喜悦的一笑。“有人”以下三句写人们在欢笑中迎来新年。下阕第一句“旧尊俎”为追忆。主人公缅怀佳人除夕夜与己分享黄柑的细节，但当年良辰毕竟早已如梦，以下又是写景。“千点吴霜”乃是词人“两鬓清霜”的夸张性写照，它将景物描写与肖像描写结合在一起。“落梅如雨”也是写景抒情，情景交融，给人留下怅远而又迷蒙的审美感受。
