
　　茅檐低小，溪上青青草。 
　　醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪①？ 
　　大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。 
　　最喜小儿无赖②，溪头卧剥莲蓬。

　　【注释】
　　①:媪：音奥上声，老之韵。于老妇之敬称。 
　　②:无赖：无奈。顽皮。

　　【赏析】
　　　　这首小词近年来各种选本多已入选，有的选本还有简单说明。如胡云翼先生《宋词选》云：这首词环境和人物的搭配是一幅极匀称自然的画图。老和小写得最生动。“卧剥莲蓬”正是“无赖”的形象化。中华书局１９７９年出版的《辛弃疾词选》云：这首词可以说是一幅农村素描。它写得清新活泼，寥寥几笔，就勾画出清溪茅舍一家老小的生动情景，使人仿佛身临其境。俞平伯先生《唐宋词选释》云：本篇客观地写农村景象，老人们有点醉了，大的小孩在工作，小的小孩在玩耍，笔意清新，似不费力。上引诸家之说有一共同特点，即认为这首词对农村景象是在进行客观描述。我却以为词中也反映出作者的主观感情，并非只在纯客观地作素描。基于这个出发点，对词的文句就产生了不同的理解。比如上片第三、四两句，我就认为“醉里”是作者自己带有醉意而不是指农村中的“翁媪”。现将拙作《读词散札》第十二则转引如下：辛弃疾《清平乐·村居》上片云：……胡《选》及俞平伯师《唐宋词选释》本皆以“醉”属诸翁媪，疑非是。此“醉里”乃作者自醉，犹之“醉里挑灯看剑”之“醉里”，皆作者自醉也。若谓翁媪俱醉，作者何由知之？且醉而作吴音，使不醉，即不作吴音乎？“相媚好”者，谓吴音使作者生媚好之感觉，非翁媪自相媚好也。盖作者醉中闻吴语而悦之，然后细视谛听，始知为农家翁媪对话也。此惟夏承焘先生《唐宋词选》初版本注文得其解。（《学林漫录》初集，页一八七。）我以为，从含醉意的作者眼中来看农村的一个生活侧面，比清醒的旁观者在听醉人说吴语要更富有诗意。退一步说，即使读者不同意夏先生和我的关于“醉里”的讲法，则此词下片“最喜”二字的主语也该指作者，总不会是指白发翁媪。可见这首词中作者的心情是开朗喜悦的。
