
　　绣幄鸳鸯柱①。红情密，腻云低护秦树②。芳根兼倚，花梢钿合③，锦屏人妒④。东风睡足交枝⑤，正梦枕、瑶钗燕股⑥。障滟蜡、满照欢丛⑦，嫠蟾冷落羞度⑧。 
　　人间万感幽单，华清惯浴⑨，春盎风露⑩。连鬟并暖⑾，同心共结，向承恩处⑿。凭谁为歌长恨⒀？暗殿锁、秋灯夜语⒁。叙旧期，不负春盟，红朝翠暮。

　　【注释】
　　①绣幄鸳鸯柱：海棠全株花盛开时如绣幄，连理枝则如鸳鸯柱。 
　　②秦树：秦中（今陕西省一带）有双株海棠。 
　　③钿合：盛珠宝首饰之盒，有上下两扇。 
　　④锦屏人：富贵家女子。 
　　⑤交枝：枝柯相交。 
　　⑥燕股：玉钗两股如燕尾。 
　　⑦满照欢丛：夜晚用烛照花丛。 
　　⑧嫠蟾：嫦娥在月宫无夫，故称嫠蟾。嫠（lí）：寡妇。 
　　⑨华清：指贵妃曾浴于华清池。 
　　⑩春盎：春水盈满。 
　　⑾连鬟：女子所梳双髻，名同心结。 
　　⑿承恩：白居易《长恨歌》：“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。” 
　　⒀歌长恨：指白居易《长恨歌》。 
　　⒁夜语：《长恨歌》：“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

　　【赏析】
　　这是一首咏物词。上阕从整体上描写。“芳根”三句，由根到花梢进行局部观照。再由其“连理”引出孤独“锦屏人”的嫉妒，自然地过渡到抒写闺怨。最后侧面烘托，将海棠之美及“连理”的幸福刻画得维妙维肖。下阕专咏人事。“华清惯浴”，将海棠与杨贵妃相比，将李、杨爱情，喻为连理海棠。花与人合写，既咏物，又不局限于物，无处不咏人事是此词一大特色。
