
　　烟波桃叶西陵路①，十年断魂潮尾。古柳重攀，轻鸥骤别，陈迹危亭独倚。凉颸乍起②，渺烟碛飞帆③，暮山横翠。但有江花，共临秋镜照憔悴④。 
　　华堂烛暗送客，眼波回盼处⑤，芳艳流水。素骨凝冰，柔葱蘸雪，犹忆分瓜深意⑥。清尊未洗，梦不湿行云⑦，漫沾残泪。可惜秋宵，乱蛩疏雨里。

　　【注释】
　　①西陵：乐府诗：“何处结同心，西陵松柏下。”桃叶、西陵皆指所思恋之人。 
　　②凉颸：凉风。 
　　③碛：沙洲。 
　　④秋镜：秋水如镜。 
　　⑤柔葱：喻手指。 
　　⑥分瓜：段成式诗：“犹怜最小分瓜日。” 
　　⑦行云：美人。

　　【赏析】
　　这首词的内容是忆恋小妾。上阕写故地重游，昔日“江花”依旧，佳人不在，极尽哀愁。下阕第一句追忆离别情景。“素骨”、“柔葱”，状写佳人的妩媚；“分瓜深意”写二人的亲密无间。“梦不湿行云”写出对佳人的无尽思念。最后以“秋宵”、“乱蛩疏雨”结束，凄凉景衬凄凉情，更增无限凄凉。
　　 
　　渡江云·西湖清明①
　　吴文英
　　羞红鬓浅恨，晚风未落，片绣点重茵②。旧堤分燕尾③，桂棹轻鸥④，宝勒倚残云⑤。千丝怨碧⑥，渐路入、仙坞迷津。肠漫回，隔花时见、背面楚腰身。 
　　逡巡⑦。题门惆怅⑧，坠履牵萦⑨。数幽其难准。还始觉、留情缘眼，宽带因春。明朝事与孤烟冷。做满湖、风雨愁人。山黛瞑，尘波淡绿无痕。

　　【注释】
　　①渡江云：周邦彦创调。 
　　②重茵：芳草地。 
　　③燕尾：西湖苏堤与白堤交叉，形如燕尾。 
　　④桂棹：以桂木为棹之舟，即芳舟。 
　　⑤宝勒：以珍宝、金饰勒马络头，此指代宝马。 
　　⑥千丝：柳条。 
　　⑦巡：有所顾虑而徘徊不前。 
　　⑧题门：《世说新语》载，嵇康与吕安是朋友，安拜访嵇不遇，嵇康子嵇喜出门让吕安进屋，安未入，在门上题写“凤”字而去，意谓喜是一只“凡鸟”。此处单作“不遇”解。 
　　⑨堕履：留宿。

　　【赏析】
　　这首词主要是写西湖访情人不遇的惆怅。开头三句写落花，接由各种景物，慢慢引入仙坞深处，见美人倩影，引起无限怅惘。下阕写到了伊人门前，人却不在，更惹闲愁。悬想“明朝”事，更觉风雨愁人。此词在流动中表达一种情绪，实中有虚，虚实相生，营造出一种朦胧凄迷的艺术氛围，很令人驻足留连。
