
　　古城阴①。有官梅几许②，红萼未宜簪。池面冰胶，墙腰雪老，云意还又沉沉。翠藤共、闲穿径竹，渐笑语、惊起卧沙禽。野老林泉③，故王台榭，呼唤登临。 
　　南去北来何事？荡湘云楚水，目极伤心。朱户黏鸡④，金盘簇燕⑤，空叹时序侵寻。记曾共、西楼雅集，想垂柳、还袅万丝金。待得归鞍到时，只怕春深。

　　【注释】
　　①城阴：城北。 
　　②“红萼”句：谓梅花含苞欲放。 
　　③野老：老百姓。 
　　④朱户黏鸡：指古时富贵人家正月初七贴画鸡于门以避邪的习俗。 
　　⑤金盘：富家华贵器皿。簇燕：《武林旧事》载：立春日供春盘，有“翠楼红丝，金鸡玉燕，备极精巧。”

　　【赏析】
　　这首词是作者写自己客居长沙时登高所见。上阕依次写来，色彩纷呈，极富兴趣。下阕开头“南去北来何事”紧承上阕游览，而引发出以下“伤心”。“朱户”、“金盘”又接“空叹”，流露备受压抑的忿懑，全篇以伤春作结，使人嗟叹伤感。
　　 
　　霓裳中序第一①
　　姜夔
　　亭皋正望极。乱落江莲归未得。多病却无气力。况纨扇渐疏②，罗衣初索。流光过隙。叹杏梁、双燕如客③。人何在、一帘淡月，仿佛照颜色④。 
　　幽寂。乱蛩吟壁，动庾信、清愁似织。沉思年少浪迹，笛里关山，柳下坊陌。坠红无信息⑤，漫暗水、涓涓溜碧。漂零久、而今何意，醉卧酒垆侧⑥。

　　【注释】
　　①霓裳中序第一：此调乃姜夔据《霓裳曲》“中序”改编而成。 
　　②纨扇渐疏：秋天渐近，逐渐疏远团扇。 
　　③杏梁：文杏木做的屋梁。 
　　④仿佛照颜色：杜甫《梦李白》：“落月满屋梁，犹疑照颜色。” 
　　⑤坠红：落花。⑥醉卧酒垆侧：形容豪饮一醉方休。

　　【赏析】
　　这首词写游子客中的幽怨。上阕即景抒情。见双燕同飞而倍感自己的孤独。“一帘淡月”二句转写思人离愁。下阕开头应秋气渲染悲情，“附红”二句承上阕哀叹自己飘零的身世，发出“醉卧酒楼”的无可奈何之叹。
