
烟水阔。高林弄残照，晚蜩凄切②。碧砧度韵③，银床飘叶④。衣湿桐阴露冷，采凉花时赋秋雪⑤。叹轻别。一襟幽事，砌蛩能说⑥。 
客思吟商还怯⑦。怨歌长，琼壶暗缺⑧。翠扇恩疏⑨，红衣香褪，翻成消歇。玉骨西风，恨最恨，闲却新凉时节。楚箫咽⑩，谁倚西楼淡月。

【注释】
①玉京秋：周密自度曲。 
②蜩（tiáo）：蝉。 
③碧砧（zhēn）：捣衣石。 
④银床：井栏，用灰白石作成，似银，故名。 
⑤秋雪：指芦花。 
⑥砌（qì）蛩：指蟋蟀。 
⑦吟商：吟咏商调曲，应秋时曲。 
⑧琼壶暗缺：《晋书?王敦传》记王敦每次酒后歌魏武帝乐府，用如意打唾壶作节拍，壶尽是缺口。 
⑨翠扇恩疏：秋天到了，扇子就不用，故云“恩疏”。 
⑩楚箫咽：李白《忆秦娥》：“箫声咽，秦娥梦断秦楼月。”

【赏析】
这首词即景抒怀，寓哀悼南宋灭亡之旨。上阕咏秋景。起调空阔，景象悲壮。以下几句清凉肃杀，“叹轻别”暗示宋亡微旨，下“客思”句说宋人入元，使人至今惊魂未定。“怨歌长”以下四句，提出悲秋主旨，倾诉无国无家的无限哀痛。“恨最恨”句再次抒写遗民之恨。结尾将家国败亡的幽咽之情推向高潮。
  
曲游春①
周密
禁苑东风外②，飏暖丝晴絮，春思如织。燕约莺期，恼芳情偏在，翠深红隙。漠漠香尘隔。沸十里，乱弦丛笛。看画船，尽入西泠③，闲却半湖春色。 
柳陌。新烟凝碧。映帘底宫眉④，堤上游勒⑤。轻瞑笼寒，怕梨云梦冷，杏香愁幂。歌管酬寒食。奈蝶怨，良宵岑寂。正满湖，碎月摇花，怎生去得？

【注释】
①曲游春：施岳创调。 
②禁苑：皇宫园林，南宋定都杭州，因此称西湖一带为禁苑。 
③西泠：西湖桥名，在孤山西侧。 
④帘底宫眉：楼中丽人。 
⑤堤上游勒：堤上乘马游人。

【赏析】
这首词描写寒食节前后西湖游春的盛况。极写当年西湖游览的赏心乐事。起笔由宫苑春光引出“春思”，接下来写湖波花丛撩拔人的赏春之情。又以纪实之笔，描写出西湖春游的热闹景象。下阕写堤上游人，鞍上公子，宝车佳人，更将西湖夜景和盘托出。但春色是观赏不尽的，月影入湖，浆动水溅，游兴不衰，引出末句“怎生去得”，呼应开头“春思”，心中无限惆怅，对西湖春色的钟情表露无遗。全词意象清丽，用语凝炼，为游记词中精品。
