
山石荦确行径微，黄昏到寺蝙蝠飞。
升堂坐阶新雨足，芭蕉叶大栀子肥。
僧言古壁佛画好，以火来照所见稀。
铺床拂席置羹饭，疏粝亦足饱我饥。
夜深静卧百虫绝，清月出岭光入扉。
天明独去无道路，出入高下穷烟霏。
山红涧碧纷烂漫，时见松枥皆十围。
当流赤足踏涧石，水声激激风吹衣。
人生如此自可乐，岂必局束为人靰。
嗟哉吾党二三子，安得至老不更归。

【注解】：
１、荦确：险峻不平。
２、枥：同“栎”，落叶乔木。
３、局束：拘束。
４、更：再。

【韵译】：
山石峥嵘险峭，山路狭窄象羊肠，蝙蝠穿飞的黄昏，来到这座庙堂。
登上庙堂坐台阶，刚下透雨一场，经雨芭蕉枝粗叶大，山栀更肥壮。
僧人告诉我说，古壁佛画真堂皇，用火把照看，迷迷糊糊看不清爽。
为我铺好床席，又准备米饭菜汤，饭菜虽粗糙，却够填饱我的饥肠。
夜深清静好睡觉，百虫停止吵嚷，明月爬上了山头，清辉泻入门窗。
天明我独自离去，无法辨清路向，出入雾霭之中，我上下摸索踉跄。
山花鲜红涧水碧绿，光泽又艳繁，时见松栎粗大十围，郁郁又苍苍。
遇到涧流当道，光着脚板踏石淌，水声激激风飘飘，掀起我的衣裳。
人生在世能如此，也应自得其乐，何必受到约束，宛若被套上马缰？
唉呀，我那几个情投意合的伙伴，怎么能到年老，还不再返回故乡？

【评析】：
　　诗题为《山石》，但并非咏山石，而是一篇诗体的山水游记。只是用诗的开头二字作题罢了。
　　诗人按时间顺序，记叙了游山寺之所遇，所见，所闻，所思。记叙时由黄昏而深夜至天明，层次分明，环环相扣，前后照应，耐人寻味。前四句写黄昏到寺之所见，点出初夏景物；“僧言”四句，是写僧人的热情接待；“夜深”二句，写山寺之夜的清幽，留宿的惬意；“天明”六句，写凌晨辞去，一路所见所闻的晨景；“人生”四句，写对山中自然美，人情美的向往。“人生如此自可乐，岂必局促为人”是全文主旨。
　　全诗气势遒劲，风格壮美，数为后人所称道。 
