
幽意无断绝，此去随所偶。
晚风吹行舟，花路入溪口。
际夜转西壑，隔山望南斗。
潭烟飞溶溶，林月低向后。
生事且弥漫，愿为持竿叟。

【注解】：
１、际夜：至夜。
２、潭烟：水气。
３、弥漫：渺茫。

【韵译】：
归隐之心长期以来不曾中断，此次泛舟随遇而安任其自然。
阵阵晚风吹着小舟轻轻荡漾，一路春花撒满了溪口的两岸。
傍晚时分船儿转出西山幽谷，隔山望见了南斗明亮的闪光。
水潭烟雾升腾一片白白茫茫，岸树明月往后与船行走逆向。
人间世事多么繁复多么茫然，愿作渔翁持竿垂钓在此溪旁！

【评析】：
　　这是一首写春夜泛江的诗。开首两句则以“幽意”点出了全诗的主旨，是幽居独处，放任自适的意趣。因此，驾舟出游，任其自然，流露了随遇而安的情绪。接着写泛舟的时间、路线和沿途景物，以春江、月夜、花路、扁舟等景物，创造出一种幽美、寂静、迷蒙的境界。最后两句写心怀隐居之人，在此环境中，愿作持竿垂钓的隐者，追慕“幽意”的人生。
　　全诗扣紧题目中的“泛”字，在曲折回环的扁舟行进中，对不同的景物进行描摹，使寂静的景物富有动感，恍惚流动，给人轻松舒适的感受。 
、《宿王昌龄隐居》
作者：常建
清溪深不测，隐处惟孤云。
松际露微月，清光犹为君。
茅亭宿花影，药院滋苔纹。
余亦谢时去，西山鸾鹤群。

【注解】：
１、宿：比喻夜静花影如眠。
２、谢时：辞去世俗之累。
３、鸾鹤：古常指仙人的禽鸟。
４、群：与……为伍。

【韵译】：
清溪之水深不可测，隐居之处只有孤云。
松林中间明月微露，洒下清辉似为郎君。
茅亭花影睡意正浓，芍药园圃滋生苔纹。
我也想要谢绝世俗，来与西山鸾鹤合群。

【评析】：
　　这是一首写山水的隐逸诗。开头两句写王昌龄隐居之所在、乃隐居佳境，别有洞天。中间四句写夜宿此地之后，顿生常住之情，即景生情，一目了然。最后两句写自己的归志，决心跃然。
　　全诗善于在平易的写景中，蕴含深长的比兴寄喻，形象明朗，诗旨含蓄，而意向显豁，发人联想。“茅亭宿花影，药院滋苔纹”可见炼字功深，又可作对仗效法。 
