
牛渚西江夜，青天无片云。
登舟望秋月，空忆谢将军。
余亦能高咏，斯人不可闻。
明朝挂帆去，枫叶落纷纷。

【注解】：
１、西江：古称约自南京至今江西一段长江为西江，牛绪也在西江这一段中。
２、谢将军：东晋谢尚，今河南太康县人，官镇西将军，镇守牛渚时，秋夜泛舟赏　　月，适袁宏在运租船中涌已作《咏史》诗，音辞都很好，遂大加赞赏，邀其前来，　　谈到天明。

【韵译】：
秋夜行舟停泊在西江牛渚山，天空湛蓝湛蓝没有一丝游云。
我登上小船仰望明朗的秋月，徒然记起了东晋的谢尚将军。
我也是一个善于吟唱的高手，但识贤的谢尚如今难得有闻。
知音难遇明早只好挂帆远去，前景宛若深秋枫叶飘落纷纷。

【评析】：
　　望月怀古，抒发不遇知音之伤感。首联开门见山点明“牛渚夜泊”及其夜景；颔联由望月过渡到怀古。从谢尚闻袁宏“咏史”事件中，领略到对于文学的爱好和对才能的尊重，是与地位高低无关的。颈联是由怀古回到现实，发出感慨，抒发不遇知音的深沉感喟。末联宕开写景，想象明朝挂帆远去的情景，烘托不遇知音之凄凉寂寞。
写景清新隽永而不粉饰抒情豪爽豁达而不忸怩作态。
　　诗为五律，却无对偶。有人认为李白才高，放逸不羁，兴之所至，随口讽诵，不顾及对偶。此说自有其理。 
