
渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹去津。
坐看红树不知远，行尽青溪忽视人。
山口潜行始隈隩，山开旷望旋平陆。
遥看一处攒云树，近入千家散花竹。
樵客初传汉姓名，居人未改秦衣服。
居人共住武陵源，还从物外起田园。
月明松下房栊静，日出云中鸡犬喧。
惊闻俗客争来集，竞引还家问都邑。
平明闾巷扫花开，薄暮渔樵乘水入。
初因避地去人间，及至成仙遂不还。
峡里谁知有人事，世中遥望空云山。
不疑灵境难闻见，尘心未尽思乡县。
出洞无论隔山水，辞家终拟长游衍。
自谓经过旧不迷，安知峰壑今来变。
当时只记入山深，青溪几曲到云林。
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。

【注解】：
１、逐水：顺着溪水。
２、去津：古渡口。
３、坐：因。
４、隈：山崖的幽曲处。
５、物外：世外。
６、房栊：窗户。

【韵译】：
渔船顺着溪流走观赏山水一溪春；
古老的渡口夹岸的桃花艳丽缤纷。
坐看红花一树树忘却究竟走多远；
行至青溪尽头空空荡荡不见有人。
有一山洞入口暗行小径开头曲折；
走不多远旋即看见陆地广阔无垠。
远远望去有一个云树相聚的去处；
近看却是千家万户种满花卉竹林。
樵夫最初自我介绍他们汉代姓名；
村中的居民都没改变秦代的衣裙。
他们居住的地方是武陵的桃花源；
还在世外仙境建起了自得的田园。
月明高照松下房舍窗棂一片清静；
云中朝阳初露到处是鸡犬的吠鸣。
听说来了凡人大家集拢来看究竟；
竞相引领回家打听家乡近来情景。
天一亮，他们就开门打扫街巷花径；
傍晚，渔人樵夫便乘小船回到山村。
当初因为避乱先人离开混乱人间；
再说来到这神仙境地就不想回还。
深山峡谷谁也不知道人世间的事；
外界看这里也只看见渺远的云山。
至今已不再怀疑仙境之难于闻见；
只是尘心未尽仍然思念旧的乡县。
出洞后尽管觉得桃花源山水远隔；
始终打算辞家去桃花源长期游历。
自以为走过的旧路应该不会迷向；
怎么知道山峦沟壑而今已经改变。
当时只记得进入山中后很远很深，沿着青溪几经转折才到深邃云林。
春天已经来到遍溪都是桃花流水；
辨不清桃花仙境该到何处去找寻？

【评析】：
　　王维的诗以抒写山水著称，此诗尤胜。历来评价王诗有“诗中有画，画中有诗”
的说法，细读这首诗才知道这话不假。
　　诗以陶潜的《桃花源记》为蓝本，取其大意，变文为诗，进行艺术的再创造，开拓了诗的意境，具有它独特的艺术价值。为此，它能与散文《桃花源记》并传于世。
　　这首诗段落与陶潜的散文相仿，但画面却比陶文来得生动优美，绚烂多彩。全诗笔力舒健，韵脚多变，平仄相间，从容雅致，活跃多姿。 
