
蜀僧抱绿绮，西下峨嵋峰。
为我一挥手，如听万壑松。
客心洗流水，余响入霜钟。
不觉碧山暮，秋云暗几重。

【注解】：
１、绿绮：琴名。晋傅玄《琴赋序》：“司马相如有绿绮。”相如是蜀人，弹者是蜀　　僧，故以绿绮切之。
２、一：加强语气的助词。
３、挥手：指弹琴。
４、流水：相传春秋时钟子期能听出伯牙琴中的曲意，时而是志在高山，时而是志在　　流水，伯牙乃许为知音。见《列子·汤问篇》。这句是说，客中的情怀，听了　　“高山流水”的曲意，为之一洗。
５、霜钟：指钟声，《山海经》：丰山“有九种焉，是知霜鸣”。郭璞注：“霜降则　　钟鸣，故言知也。”入霜钟：余音与钟声交流，兼喻入知音者之耳。

【韵译】：
四川僧人抱弹名琴绿绮，他是来自巴蜀的峨嵋峰。
他为我挥手弹奏了名曲，好象听到万壑松涛雄风。
高山流水音调一洗情怀，袅袅余音融入秋天霜钟。
不知不觉青山已披暮色，秋去也似乎暗淡了几重！

【评析】：
　　此诗是写听蜀地一位和尚弹琴，极写琴声之入神。开头两句，写他来自故乡四川，表达对他的倾慕。颔联写弹琴，以大自然的万壑松涛声作比，令人感到琴声之不凡。颈联写琴声荡涤胸怀，使人心旷神怡，回味无穷。尾联写聚精会神听琴，而不知时日将尽，反衬弹琴之高妙诱人。全诗一气呵成，势如行云流水，明快畅达。 
