
北山白云里，隐者自怡悦。
相望始登高，心随雁飞灭。
愁因薄暮起，兴是清秋发。
时见归村人，沙行渡头歇。
天边树若荠，江畔洲如月。
何当载酒来，共醉重阳节。

【注解】：
１、荠：野菜名，这里形容远望中天边树林的细小。
２、重阳节：旧以阴历九月九日为重阳节，有登高风俗。

【韵译】：
面对北山岭上白云起伏霏霏，我这隐者自己能把欢欣品味。
我试着登上高山是为了遥望，心情早就随着鸿雁远去高飞。
忧愁每每是薄暮引发的情绪，兴致往往是清秋招致的氛围。
在山上时时望见回村的人们，走过沙滩坐在渡口憩息歇累。
远看天边的树林活象是荠菜，俯视江畔的沙洲好比是弯月。
什么时候你能载酒到这里来，重阳佳节咱们开怀畅饮共醉。

【评析】：
　　这是一首临秋登高远望，怀念旧友的诗。开头四句，先点自悦，然后登山望张五；五、六两句点明秋天节气；七、八两句写登山望见山下之人；九、十两句，写远望所见；最后两句写自己的希望。
　　全诗情随景生，以景烘情，情景交融，浑为一体。“情飘逸而真挚，景情淡而优美。”诗人怀故友而登高，望飞雁而孤寂，临薄暮而惆怅，处清秋而发兴，自然希望挚友到来一起共度佳节。“愁因薄暮起，兴是清秋发”，“天边树若荠，江畔洲如月”，细细品尝，够人玩味。 
