
张生手持石鼓文，劝我试作石鼓歌。
少陵无人谪仙死，才薄将奈石鼓何。
周纲凌迟四海沸，宣王愤起挥天戈。
大开明堂受朝贺，诸侯剑佩鸣相磨。
搜于岐阳骋雄俊，万里禽兽皆遮罗。
镌功勒成告万世，凿石作鼓隳嵯峨。
从臣才艺咸第一，拣选撰刻留山阿。
雨淋日炙野火燎，鬼物守护烦[扌为]呵。
公从何处得纸本，毫发尽备无差讹。
辞严义密读难晓，字体不类隶与蝌。
年深岂免有缺画，快剑砍断生蛟鼍。
鸾翔凤翥众仙下，珊瑚碧树交枝柯。
金绳铁索锁钮壮，古鼎跃水龙腾梭。
陋儒编诗不收入，二雅褊迫无委蛇。
孔子西行不到秦，掎摭星宿遗羲娥。
嗟余好古生苦晚，对此涕泪双滂沱。
忆昔初蒙博士征，其年始改称元和。
古人从军在右辅，为我度量掘臼科。
濯冠沐浴告祭酒，如此至宝存岂多。
毡包席裹可立致，十鼓只载数骆驼。
荐诸太庙比郜鼎，光价岂止百倍过。
圣恩若许留太学，诸生讲解得切磋。
观经鸿都尚填咽，坐见举国来奔波。
剜苔剔藓露节角，安置妥帖平不颇。
大厦深檐与覆盖，经历久远期无陀。
中朝大官老于事，讵肯感激徒媕婀。
牧童敲火牛砺角，谁复著手为摩挲。
日销月铄就埋没，六年西顾空吟哦。
羲之俗书趁姿媚，数纸尚可博白鹅。
继周八代争战罢，无人收拾理则那。
方今太平日无事，柄任儒术崇丘轲。
安能以此上论列，愿借辩口如悬河。
石鼓之歌止于此，呜呼吾意其蹉跎。

【注解】：
１、少陵：杜甫；
２、谪仙：李白。
３、陵迟：衰败。
４、搜：打猎。
５、遮罗：拦捕。
６、隳：毁堕。
７、翥：飞。
８、掎摭：采取；
９、羲：羲和，这里指日；
１０、娥：指月。
１１、讵肯：岂肯；
１２、婀：无主见。
１３、八代：所指不明，泛指秦汉之后诸朝。
１４、则那：又奈何。

【韵译】：
张生手拿周朝石鼓文的拓本，劝我写一首咏赞它的石鼓歌。
杜甫李白才华盖世但都作古，薄才之人面对石鼓无可奈何。
周朝政治衰败全国动荡不安，周宣王发愤起兵挥起了天戈。
庆功之时大开明堂接受朝贺，诸侯接踵而至剑佩叮撞磨。
宣王田猎驰骋岐阳多么英俊，四方禽兽无处躲藏都被网罗。
为把英雄功业刻石扬名万世，凿山石雕石鼓毁坏高山嵯峨。
随从之臣才艺都是世上第一，挑选优秀撰写刻石放在山坡。
任凭长年雨打日晒野火焚烧，仗着鬼神守护石鼓永不湮没。
你从哪里得来这拓本的底稿？
丝毫都很完备一点也无差错。
言辞严谨内容奥密难于理解，字体不象隶书蝌文自成一格。
年代久远难免受损笔画残缺，仍象得剑斩断活生生的蛟鼍。
字迹有如鸾凤翔飞众仙飘逸，笔画恰似珊瑚碧树枝交错。
苍劲钩连象金绳铁索穿锁钮，浑然又象织梭化龙九鼎沦没。
浅见儒士编纂诗经却不收入，大雅小雅内容狭窄并不壮阔。
孙子周游未到秦地无知难怪，采诗不全象取星宿却漏羲娥。
啊我虽好古却苦于生得太晚，对着石鼓文我哭得涕泪滂沱。
想当年我蒙召做国子监博士，那年正改纪元年号称着元和，我的朋友在凤翔府任职从事，曾经为我设计挖掘石鼓坑窝。
我刷帽沐浴禀告国子监祭酒；“如此至宝文物世上能存几多？
只要包毡裹席就能立即运到，十个石鼓运载只需几匹骆驼。
进献太庙把它比作文物郜鼎，那声价百倍于郜鼎岂是太过？
皇恩浩荡如果准许留在太学，诸生就能钻研解说一起切蹉。
汉朝时鸿都门观经尚且拥塞，将会看见全国上下为此奔波。
剜剔藓苔泥尘露出文字棱角，把它放得平平稳稳不偏不颇。
高楼大厦深檐厚瓦把它覆盖，经历久远不受意外损坏伤挫。”
朝中的大官个个都老于世故，他们空无主见岂肯感奋奔波？
牧童在鼓上敲火牛用它磨角，谁能再用手把这个宝物抚摸？
长年累月风化销铄将被埋没。六年来向西遥望我空叹吟哦！
王羲之书法时俗趁机显秀媚，书写数张还可换回一群白鹅。
继周之后八代争战已经结束，至今无人收拾整理又可奈何？
如今正是天下太平国泰民安，皇上重视儒术推崇孔丘孟轲。
怎么才能把此事向皇帝建议，愿借善辩之人发挥口若悬河。
石鼓歌写到这里就算结束吧，唉呀我的意愿大概是白说说！

【评析】：
　　石鼓文系我国最早的石刻，是秦代所为。内容记叙狩猎情状，文为大篆。韩氏以为周宣王时所为。其物今藏北京故宫博物院。
　　诗人感慨石鼓文物的废弃，力谏当局保护石鼓而不得采纳，因而大发牢骚。开头四句是总起，自谦没有李杜之才，不敢作歌。“周纲”十二句是追叙石鼓来历久远。
“公从”十句是叙石鼓文的文字和字体及其保留的价值。“陋儒”六句是叙怀疑《诗经》不收石鼓文，乃是孔子的粗心。“忆昔”十八句，是叙发现石鼓的经过和建议留置太学。“中朝”十句是叙当局不纳诗人建议，叹惜石鼓文物的废除。“方今”六句，希望在尊崇儒学的时代，能把石鼓移置太学。
　　章法整齐、辞严义密，音韵铿訇。 
