
人生不相见，动如参与商。
今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。
访旧半为鬼，惊呼热中肠。
焉知二十载，重上君子堂。
昔别君未婚，儿女忽成行。
怡然敬父执，问我来何方。
问答乃未已，驱儿罗酒浆。
夜雨剪春韭，新炊间黄粱。
主称会面难，一举累十觞。
十觞亦不醉，感子故意长。
明日隔山岳，世事两茫茫。

【注解】：
１、参与商：星座名，参星在西而商星在东，当一个上升，另一个下沉，故不相见。
２、间：掺合。
３、故意：故交的情意。

【韵译】：
世间上的挚友真难得相见，好比此起彼落的参星商辰。
今晚是什么日子如此幸运，竟然能与你挑灯共叙衷情？
青春壮年实在是没有几时，不觉得你我各巳鬓发苍苍。
打听故友大半早成了鬼藉，听到你惊呼胸中热流回荡。
真没想到阔别二十年之后，能有机会再次来登门拜访。
当年握别时你还没有成亲，今日见到你儿女已经成行。
他们和顺地敬重父亲挚友，热情地问我来自哪个地方？
三两句问答话还没有说完，你便叫他们张罗家常酒筵。
雨夜割来的春韭嫩嫩长长，刚烧好黄梁掺米饭喷喷香。
你说难得有这个机会见面，一举杯就接连地喝了十觞。
十几杯酒我也难得一醉呵，谢谢你对故友的情深意长。
明朝你我又要被山岳阻隔，人情世事竟然都如此渺茫！

【评析】：
　　此诗作于诗人被贬华州司功参军之后。诗写偶遇少年知交的情景，抒写了人生聚散不定，故友相见，格外亲。然而暂聚忽别，却又觉得世事渺茫，无限感慨。
　　诗的开头四句，写久别重逢，从离别说到聚首，亦悲亦喜，悲喜交集。第五至八句，从生离说到死别。透露了干戈乱离、人命危浅的现实。从“焉知”到“意长”十四句，写与卫八处士的重逢聚首以及主人及其家人的热情款待。表达诗人对生活美和人情美的珍视。最后两句写重会又别之伤悲，低徊婉转，耐人寻味。
　　全诗平易真切，层次井然。 
