
少年十五二十时，步行夺得胡马骑。
射杀山中白额虎，肯数邺下黄须儿。
一身转战三千里，一剑曾当百万师。
汉兵奋迅如霹雳，虏骑奔腾畏蒺藜。
卫青不败由天幸，李广无功缘数奇。
自从弃置便衰朽，世事蹉跎成白首。
昔时飞箭无全目，今日垂杨生左肘。
路傍时卖故侯瓜，门前学种先生柳。
苍茫古木连穷巷，寥落寒山对虚牖。
誓令疏勒出飞泉，不似颍川空使酒。
贺兰山下阵如云，羽檄交驰日夕闻。
节使三河募年少，诏书五道出将军。
试拂铁衣如雪色，聊持宝剑动星文。
愿得燕弓射天将，耻令越甲鸣吾君。
莫嫌旧日云中守，犹堪一战取功勋。

【注解】：
１、步行句：汉名将李广，为匈奴骑兵所擒，广时已受伤，便即装死。后于途中见一　　胡儿骑着良马，便一跃而上，将胡儿推在地下，疾驰而归。见《史记·李将军列　　传》。
２、射杀句：与上文连观，应是指李广为右北平太守时，多次射杀山中猛虎事。白额　　虎（传说为虎中最凶猛一种），则似是用晋名将周处除三害事。南山白额虎是三　　害之一。见《晋书·周处传》。
３、肯数：岂可只推。
４、邺下黄须儿：指曹彰，曹操第二子，须黄色，性刚猛，曾亲征乌丸，颇为曹操爱　　重，曾持彰须曰：“黄须儿竟大奇也。”这句意谓，岂可只算黄须儿才是英雄。
　　邺下，曹操封魏王时，都邺（今河北临漳县西）。
５、蒺藜：本是有三角刺的植物，这里指铁蒺藜，战地所用障碍物。
６、卫青：汉代名将，汉武帝皇后卫子夫之弟，以征伐匈奴官至大将军。卫青姊子霍　　去病，也曾远入匈奴境，却未曾受困折，因而被看作“有天幸”。“天幸”本霍　　去病事，然古代常卫、霍并称，这里当因卫青而联想霍去病事。
７、李广句：李广曾屡立战功，汉武帝却以他年老数奇，暗示卫青不要让李广抵挡匈　　奴，因而被看成无功，没有封侯。缘，因为。数，命运。奇，单数。偶之对称，　　奇即不偶，不偶即不遇。
８、飞箭（一作“飞雀”）无全目：鲍照《拟古诗》：“惊雀无全目。”李善注引　　《帝王世纪》：吴贺使羿射雀，贺要羿射雀左目，却误中右目。这里只是强调羿　　能使雀双目不全，于此见其射艺之精。
９、垂杨生左肘：《庄子·至乐》：“支离叔与滑介叔观于冥柏之丘，昆仑之虚，黄　　帝之所休，俄而柳生其左肘，其意蹶蹶然恶之。”沈德潜以为“柳，疡也，非杨　　柳之谓”，并以王诗的垂杨“亦误用”。他意思是说，庄子的柳生其左肘的柳本　　来即疡之意，王维却误解为杨柳之柳，因而有垂云云。高步瀛说：“或谓柳为瘤　　之借字，盖以人肘无生柳者。然支离、滑介本无其人，生柳寓言亦无不可。”高　　说似较胜。
１０、故侯瓜：召平，本秦东陵侯，秦亡为平民，贫，种瓜长安城东，瓜味甘美。
１１、先生柳：晋陶渊明弃官归隐后，因门前有五株杨柳，遂自号“五柳先生”，并　　写有《五柳先生传》。
１２、誓令句：后汉耿恭与匈奴作战，据疏勒城，匈奴于城下绝其涧水，恭于城中穿　　井，至十五丈犹不得水，他仰叹道：“闻昔贰师将军（李广利）拔佩刀刺山，飞　　泉涌出，今汉德神明，岂有穷哉。”旋向井祈祷，过了一会，果然得水。事见　　《后汉书·耿恭传》。疏勒：指汉疏勒城，非疏勒国。
１３、颍川空使酒：灌夫，汉颍阴人，为人刚直，失势后颇牢骚不平，后被诛。使　　酒：恃酒逞意气。
１４、聊持：且持。
１５、星文：指剑上所嵌的七星文。
１６、耻令句：意谓以敌人甲兵惊动国君为可耻。《说苑·立节》：越国甲兵入齐，　　雍门子狄请齐君让他自杀，因为这是越甲在鸣国君，自己应当以身殉之，遂自刎　　死。呜：这里是惊动的意思。

【韵译】：
当年十五二十岁青春之时；
徒步就能夺得胡人战马骑。
年轻力壮射杀山中白额虎；
数英雄岂止邺下的黄须儿？
身经百战驰骋疆场三千里；
曾以一剑抵当了百万雄师。
汉军声势迅猛如惊雷霹雳；
虏骑互相践踏是怕遇蒺藜。
卫青不败是由于天神辅助；
李广无功却缘于命运不济。
自被摈弃不用便开始衰朽；
世事随时光流逝人成白首。
当年象后羿飞箭射雀无目；
如今不操弓疡瘤生于左肘。
象故侯流落为民路旁卖瓜；
学陶令门前种上绿杨垂柳。
古树苍茫一直延伸到深巷；
寥落寒山空对冷寂的窗牖。
誓学耿恭在疏勒祈井得泉；
不做颍川灌夫为牢骚酗酒。
贺兰山下战士们列阵如云；
告急的军书日夜频频传闻。
持节使臣去三河招募兵丁；
招书令大将军分五路出兵。
老将揩试铁甲光洁如雪色；
且持宝剑闪动剑上七星纹。
愿得燕地的好弓射杀敌将；
绝不让敌人甲兵惊动国君。
莫嫌当年云中太守又复职；
还堪得一战为国建立功勋。

【评析】：
　　诗写一老将年少勇战，转战沙场，后因“无功”被弃。然而他自不服老，在边地烽火重燃时，他壮心复起，仍想为国立功。
　　全诗分三部分，开头十句是第一部分，写老将青少年时代的智勇、功绩和不平遭遇。中间十句为第二部分，写老将被遗弃的清苦生活。最后十句为第三部分，写边烽未息，老将时时怀着请缨卫国杀敌的衷肠。
　　诗多用典故，犹有不切意的，实在近于晦涩难解，大不足取。 
