
轮台城头夜吹角，轮台城北旄头落。
羽书昨夜过渠黎，单于已在金山西。
戍楼西望烟尘黑，汉兵屯在轮台北。
上将拥旄西出征，平明吹笛大军行。
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。
虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。
剑河风急云片阔，沙口石冻马蹄脱。
亚相勤王甘苦辛，誓将报主静边尘。
古来青史谁不见，今见功名胜古人。

【注解】：
１、旌头：即“髦头”，也即是二十八宿中的昴宿，旧时以为“胡星”。旌头落：意　　谓胡人败亡之兆。
２、戍楼：驻防的城楼。
３、虏塞：敌方要塞。

【韵译】：
轮台城头夜里吹起了阵阵号角，轮台城北预兆胡人的昴星坠落。
紧急的军书昨夜飞速送过渠黎，报告单于的骑兵已到了金山西。
从岗楼上西望只看见烟尘弥漫，汉家的军马屯驻在轮台的城北。
封将军拥旌节衔亲自出去西征，凌晨吹号集合了大军威武前进。
四方的战鼓雷动宛如雪海汹涌，三军的喊声轰鸣象是阴山震动。
敌营上空的乌云屯集气氛阴沉，战场上的尸骨与草根纠缠不清。
剑河风急吹得阴云布满了天空，沙口石冻快把虎马的铁蹄冻脱。
封亚相为了王事勤劳含辛茹苦，发誓报答君主平定边境的烟尘。
自古来英雄名垂青史谁人不见？
而今可见封将军功名胜过古人。

【评析】：
　　这首边塞诗虽题为送行，却重在西征。希望对方扫清边尘，立功异域。
　　诗起首六句先写战前两军对垒的紧张状态。紧接四句写白昼出师接仗，然后写奇寒与牺牲。讴歌将士抗敌奋不顾身。末四句照应题目，预祝凯旋，以颂扬作结。
　　全诗一张一弛，抑扬顿挫，结构严谨。有描写，有烘托，有想象，有夸张，手法多样。情韵灵活，充满浪漫主义激情。 
