
花间一壶酒，独酌无相亲。
举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。
暂伴月将影，行乐须及春。
我歌月徘徊，我舞影零乱。
醒时同交欢，醉后各分散。
永结无情游，相期邈云汉。

【注解】：
１、将：偕，和。
２、相期：相约。
３、云汉：天河。

【韵译】：
准备一壶美酒，摆在花丛之间，自斟自酌无亲无友，孤独一人。
我举起酒杯邀请媚人的明月，低头窥见身影，共饮已有三人。
月儿，你那里晓得畅饮的乐趣？
影儿，你徒然随偎我这个孤身！
暂且伴随玉兔，这无情瘦影吧，我应及时行乐，趁着春宵良辰。
月听我唱歌，在九天徘徊不进，影伴我舞步，在地上蹦跳翻滚。
清醒之时，咱们尽管作乐寻欢，醉了之后，免不了要各自离散。
月呀，愿和您永结为忘情之友，相约在高远的银河岸边，再见！

【评析】：
　　原诗共四首，此是第一首。诗写诗人在月夜花下独酌，无人亲近的冷落情景。诗人运用丰富的想象，表现出由孤独到不孤独，由不孤独到孤独，再由孤独到不孤独的一种复杂感情。
　　李白仙才旷达，物我之间无所容心。此诗充分表达了他的胸襟。诗首四句为第一段，写花、酒、人、月影。诗旨表现孤独，却举杯邀月，幻出月、影、人三者；然而月不解饮，影徒随身，仍归孤独。因而自第五句至第八句，从月影上发议论，点出“行乐及春”的题意。最后六句为第三段，写诗人执意与月光和身影永结无情之游，并相约在邈远的天上仙境重见。全诗表现了诗人怀才不遇的寂寞和孤傲，也表现了他放浪形骸、狂荡不羁的性格。
　　邀月对影，千古绝句，正面看似乎真能自得其乐，背面看，却极度凄凉。 
