
夫子何为者，栖栖一代中。
地犹鄹氏邑，宅即鲁王宫。
叹凤嗟身否，伤麟怨道穷。
今看两楹奠，当与梦时同。

【注解】：
１、栖栖：忙碌不安，指孔子周游列国。
２、：春秋时鲁地，在今山东曲阜县东南。孔子父叔梁纥为邑大夫，孔子出生于　　此，后迁曲阜。氏邑，人地。
３、宅即句：相传汉鲁共（恭）王刘余（景帝子）曾坏孔子旧宅，以广其及升堂，闻　　金石丝竹之音，乃不敢坏。
４、叹凤句：《论语·子罕》：“子曰：凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫。”说凤至　　象征圣人出而受瑞，今凤凰既不至，故孔子遂有身不能亲见圣之叹。否，不通畅。
５、今看两句：《礼记·檀弓上》，记孔子曾语子贡云：“予畴昔之夜，坐奠于两楹　　之间。……予殆将死也。”殷制，人死后，灵柩停于两楹之间，孔子为殷人之后，　　故从梦境中知道自己快要死了。两楹奠喻祭祀的庄严隆重。两楹：指殿堂的中间。
　　楹：堂前直柱。奠：致祭。

【韵译】：
孔老夫子一身奔波，究竟有何所求？
忙忙碌碌周游列国，疾恶鄙陋世俗，先圣诞生于邹氏邑，后来迁居曲阜；
这宅院鲁王原想毁它，而扩建宫府。
孔子曾经叹息：凤凰不至生不逢时；见麒麟他伤心哭说，我已穷途末路！
而今到此，瞻仰两楹间对他的祭奠；
与他当年梦见坐享其间，并无不殊。

【评析】：
　　唐开元二十三年（７３５），玄宗亲祭孔子而作此诗。诗意在“感叹”孔子的际遇。孔子一生生活复杂坎坷，诗只选择他的栖遑不遇的一面，简单几言，就概括了孔子生活复杂坎坷，诗只选择他的栖遑不遇的一面，简单几言，就概括了孔子一生的大事。首两句是叹惜，三、四句是叹美，五、六句是再叹惜，后两句再叹美。处处用典，句句切题，整齐有序，一丝不乱。 
