
海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。
越人语天姥，云霓明灭或可睹。
天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。
天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。
我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。
湖月照我影，送我至剡溪。
谢公宿处今尚在，绿水荡漾清猿啼，脚著谢公屐，身登青云梯。
半壁见海日，空中闻天鸡。
千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。
熊咆龙吟殷岩泉，深林兮惊层巅。
云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。
列缺霹雳，丘峦崩摧。
洞天石扇，訇然中开。
青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。
霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。
虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。
忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。
惟觉时之枕席，失向来之烟霞。
世间行乐亦如此，古来万事东流水。
别君去兮何时还？
且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！

【注解】：
１、瀛洲：神山名。
２、信：果真。
３、拔：超越。
４、赤城：山名。
５、列缺：闪电。
６、摧眉：低眉。

【韵译】：
海上来客，谈起东海仙山瀛洲，说它在烟涛浩渺中，实难寻求。
越中来人，说起那里的天姥山，尽管云霞或明或暗，间或可见。
天姥山高耸入云，象横卧天际，高超五岳遮盖赤城，其势无比。
天台山，传说高达四万八千丈，面对天姥山，象拜倒东南偶下。
我想游天姥，因而梦游了吴越。一夜飞越，梦里见到镜湖明月。
明月清辉，把我身影映在湖里，不久又把我的身影，送到剡溪。
当年谢灵运的住处，至今犹在，清波荡漾猿猴长啼，景致凄凄。
我脚穿着，谢灵运的登山木屐，攀登峻峭峰峦，如上青天云梯。
在云间的山腰，可见东海日出，身体悬在半空，可听天鸡鸣啼。
山中尽是岩，道路千回万转，迷恋倚石赏花，忽觉天色已晚。
熊吼声龙吟声，在岩泉间震响，深林为之惊，峰峦火之抖颤。
乌云沉沉低垂，似乎快要落雨，水波淡淡荡漾，湖面腾起云烟。
闪电划破长空，一声惊雷巨响，山丘峰峦，仿佛突然崩裂倒塌。
神仙石府的石门，在隆隆声中打开。
洞里天空青暝暝，望不到边际，日月交相辉映，照耀着金银台。
云神们以彩虹为衣，以风作马，他们踩踏祥云，纷纷飘然而下。
老虎奏起琴瑟，鸾鸟拉着车驾，仙人翩翩起舞，列队纵横如麻。
忽然令人胆颤，不由魂飞魄散，恍恍惚惚惊醒，不免惋惜长叹。
醒来时看见的，身边唯有枕席，方才美丽烟霞，已经无影无迹。
世间行乐之事，实在如同梦幻，万事从古都象，东去流水一般。
我与诸君作别，不知何时回还？
暂且放养白鹿，在那青崖之间，要走随即骑去，访问名川大山。
我岂能低头弯腰，去事奉权贵，使我心中郁郁寡欢，极不舒坦！

【评析】：
　　这是一首记梦诗，也是游仙诗。诗写梦游名山，着意奇特，构思精密，意境雄伟。感慨深沉激烈，变化惝恍莫测于虚无飘渺的描述中，寄寓着生活现实。虽离奇，但不做作。内容丰富曲折，形象辉煌流丽，富有浪漫主义色彩。
　　形式上杂言相间，兼用骚体，不受律束，体制解放。信手写来，笔随兴至，诗才横溢，堪称绝世名作。 
