
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。
行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。
野营万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。
闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。
年年战骨埋荒外，空见葡萄入汉家。

【注解】：
１、烽火：古代一种警报。
２、公主琵琶：汉武帝时以江都王刘建女细君嫁乌孙国王昆莫，恐其途中烦闷，故弹　　琵琶以娱之。
３、闻道两句：汉武帝曾命李广利攻大宛，欲至贰师城取良马，战不利，广利上书请　　罢兵回国，武帝大怒，发使遮玉门关，曰：“军有敢入，斩之！”两句意谓边战　　还在进行，只得随着将军去拼命。

【韵译】：
白天士卒们登山观察报警的烽火；
黄昏为了饮马他们又靠近了交河。
行人在风沙昏暗中听到刁斗凄厉；
或听到乌孙公主琵琶声幽怨更多。
野营万里广漠荒凉得看不见城郭；
大雪霏霏迷漫了辽阔无边的沙漠。
胡地的大雁哀鸣着夜夜惊飞不停；
胡人的士兵痛哭着个个泪流滂沱。
听说玉门关的交通还被关闭阻断；
大家只得豁出命追随将军去拼搏。
年年征战不知多少尸骨埋于荒野；
徒然见到的是西域葡萄移植汉家。

【评析】：
　　借汉皇开边，讽玄宗用兵。全诗记叙从军之苦，充满非战思想。万千尸骨埋于荒野，仅换得葡萄归种中原，显然得不偿失。
　　诗开首先写紧张的从军生活。白日黄昏繁忙，夜里刁斗悲呛，琵琶幽怨，景象肃穆凄凉。接着渲染边陲的环境，军营所在，四顾荒野，大雪荒漠，夜雁悲鸣，一片凄冷酷寒景象。最后写如此恶劣环境，本应班师回朝，然而皇上不准。而千军万马拼死作战的结果，却只换得葡萄种子归国。足见君王之草菅人命。
　　全诗句句蓄意，步步逼紧，最后才画龙点睛，着落主题，显出它的讽刺笔力。 
