
死别已吞声，生别常恻恻。
江南瘴疠地，逐客无消息。
故人入我梦，明我常相忆。
君今在罗网，何以有羽翼？
恐非平生魂，路远不可测。
魂来枫林青，魂返关塞黑。
落月满屋梁，犹疑照颜色。
水深波浪阔，无使蛟龙得。

【注解】：
１、明：表明。
２、枫林青：指李白所在；
３、关塞黑：指杜甫所居秦陇地带。
４、落月两句：写梦醒后的幻觉。看到月色，想到梦境，李白容貌在月光下似乎隐约可见。

【韵译】：
为死别往往使人泣不成声，而生离却常令人更加伤悲。
江南山泽是瘴疬流行之处，被贬谪的人为何毫无消息？
老朋友你忽然来到我梦里，因为你知道我常把你记忆。
你如今陷入囹圄身不由己，哪有羽翼飞来这北国之地？
梦中的你恐不会是鬼魂吧，路途遥远生与死实难估计。
灵魂飘来是从西南青枫林，灵魂返回是由关山的黑地。
明月落下清辉洒满了屋梁，迷离中见到你的颜容憔悴。
水深浪阔旅途请多加小心，不要失足落入蛟龙的嘴里。

【评析】：
天宝三年（744），李杜初会于洛阳，即成为深交。乾元元年（758），李白因参加永王李的幕府而受牵连，被流放夜郎，二年春至巫山遇赦。杜甫只知李白流放，不知赦还。这两首记梦诗是杜甫听到李白流放夜郎后，积思成梦而作。
　　诗以梦前，梦中，梦后的次序叙写。第一首写初次梦见李白时的心理，表现对老友吉凶生死的关切。第二首写梦中所见李白的形象，抒写对老友悲惨遭遇的同情。
　　“故人来入梦，明我长相忆”。“水深波浪阔，无使蛟龙得”。“三夜频梦君，情亲见君意。”这些佳句，体现了两人形离神合，肝胆相照，互劝互勉，至情交往的友谊。
　　诗的语言，温柔敦厚，句句发自肺腑，字字恻恻动人，读来叫人心碎！ 
