
今我不乐思岳阳，身欲奋飞病在床。
美人娟娟隔秋水，濯足洞庭望八荒。
鸿飞冥冥日月白，青枫叶赤天雨霜。
玉京群帝集北斗，或骑麒麟翳凤凰。
芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇潇湘。
星宫之君醉琼浆，羽人稀少不在旁。
似闻昨者赤松子，恐是汉代韩张良。
昔随刘氏定长安，帷幄未改神惨伤。
国家成败吾岂敢，色难腥腐餐枫香。
周南留滞古所惜，南极老人应寿昌。
美人胡为隔秋水，焉得置之贡玉堂。

【注解】：
１、鸿飞冥冥：指韩已遁世。
２、羽人：穿羽衣的仙人。
３、帷幄未改：帷幄本指帐幕，此指谋国之心。

【韵译】：
眼下我心情不佳是思念岳阳，身体想要奋飞疾病逼我卧床。
隔江的韩注他品行多么美好，常在洞庭洗足放眼望八方。
鸿鹄已高飞远空在日月之间，青枫树叶已变红秋霜已下降。
玉京山众仙们聚集追随北斗，有的骑着麒麟有的驾着凤凰。
芙蓉般的旌旗被烟雾所淹没，潇湘荡着涟漪倒影随波摇晃。
星宫中的仙君沉醉玉露琼浆，羽衣仙人稀少况且不在近旁。
听说他仿佛是昔日的赤松子，恐怕是更象汉初韩国的张良。
当年他随刘邦建业定都长安，运筹帷幄之心未改精神惨伤。
国家事业成败岂敢坐视观望，厌恶腥腐世道宁可餐食枫香。
太史公留滞周南古来被痛惜，但愿他象南极寿星长泰永昌。
品行高洁之人为何远隔江湖，怎么才能将他置于未央宫上？

【评析】：
　　此诗属于游仙诗一类，隐约含蓄，反复涵咏，始能体味。
　　诗前六句为第一段，写怀念韩某远在洞庭，日月更迭，思念益切。“玉京”六句为第二段，写朝廷小人得势，而贤臣远去。点出韩某已罢官去国。“似闻”六句为第三段，写听到韩某罢官原因，以张良比之，颂其高洁有才。末四句为第四段，抒写自己感想，并望韩某再度出山，为国出力。
　　诗思严慎细致周密，写得隐晦曲折。格调却清新激昂，铿锵有力。 
