
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。
与君歌一曲，请君为我侧耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

【注解】：
１、将：请。
２、会须：正应当。
３、岑夫子：岑勋。丹丘生，元丹丘。李集中提到元丹丘的有多处。他也是一个学道　　谈玄的人，李白称之为“逸人”，并有“吾将（与）元夫子，异姓为天伦”（《
　　颍阳别元丹丘之淮阳》）及“故交深情，出处无间”（《题嵩山逸人元丹丘山居　　并序》）之语，可见李白和他的友好。
４、钟鼓馔玉：泛指豪门贵族的奢华生活。钟鼓：富贵人家宴会时用的乐器。馔玉：
　　梁戴嵩《煌煌京洛行》：“挥金留客坐，馔玉待钟鸣。”馔：吃喝。
５、陈王：三国魏曹植，曾被封为陈王。
６、平乐：平乐观。

【韵译】：
你没看见吗？
黄河之水是由天上而来。
波涛滚滚奔向东海，永不回头。
你没看见吗？
可悲的是高堂明镜照见了白发，早晨如青丝般乌黑，傍晚白得如雪。
人生得意时，要尽情地寻欢作乐，别让金杯玉露，空对天上明月。
天地造就我的才干，必有它的用处，即使千金耗尽，还会重新再来。
烹羊宰牛，且图眼前欢乐，应该痛痛快快一口气喝它三百杯。
岑勋先生呵，丹邱先生呵，快快进酒吧，杯儿不要停！
让我为你们唱一曲，请你们侧耳仔细听：
钟鸣鼓响饮食如玉，何足珍贵？
我只愿长醉享乐，不愿醒来受罪！
古来圣贤，生活恐怕都寂寞，世上唯有酒徒，他们却芳名永驻。
古时陈王曹植曾在平乐观宴饮寻欢，斗酒十千不嫌贵，任性地享乐一番。
主人呵，为何说我少银钱？
直接沽取醇酒，咱对饮个醉意绵绵，这一匹名贵的五花马，这一件价值千金的皮裘，叫孩儿们拿去换美酒吧，我与你喝个大醉，同消万古长愁。

【评析】：
　　这首诗意在表达人寿几何，及时行乐，圣者寂寞，饮者留名的虚无消沉思想，愿在长醉中了却一切。诗的开头六句，写人生寿命如黄河之水奔流入海，一去不复重返，如此，应及时行乐，莫负光阴。“天生”十六句，写人生富贵不能长保，因而“千金散尽”“且为乐”。同时指出“自古圣贤皆寂寞”，只有“饮者留名”千古，并以陈王曹植为例，抒发了诗人内心的不平。“主人”六句结局，写诗人酒兴大作，“五花马”、“千金裘”都不足惜，只图一醉方休。表达了诗人旷达的胸怀。“天生我材必有用”句，是诗人自信为人的自我价值，也流露怀才不遇和渴望用世的积极思想感情。
　　诗深沉浑厚，气象不凡。情极悲愤狂放，语极豪纵沉着，大起大落，奔放跌宕。
诗句长短不一，参差错综；节奏快慢多变，一泻千里。 
