
永日方戚戚，出行复悠悠。
女子今有行，大江溯轻舟。
尔辈苦无恃，抚念益慈柔。
幼为长所育，两别泣不休。
对此结中肠，义往难复留。
自小阙内训，事姑贻我忧。
赖兹托令门，任恤庶无尤。
贫俭诚所尚，资从岂待周。
孝恭遵妇道，容止顺其猷。
别离在今晨，见尔当何秋。
居闲始自遣，临感忽难收。
归来视幼女，零泪缘缨流。

【注解】：
１、永日：整天。
２、悠悠：遥远貌。
３、行：指出嫁。
４、无恃：无母。
５、令门：对其夫家的尊称。
６、容止：这里是一举一动的意思。
７、居闲：平日。

【韵译】：
我整日忧郁而悲悲戚戚，女儿就要出嫁遥远地方。
今天她要远行去做新娘，乘坐轻舟沿江逆流而上。
你姐妹自幼尝尽失母苦，念此我就加倍慈柔抚养。
妹妹从小全靠姐姐养育，今日两人作别泪泣成行。
面对此情景我内心郁结，女大当嫁你也难得再留。
你自小缺少慈母的教训，侍奉婆婆的事令我担忧。
幸好依仗你夫家好门第，信任怜恤不挑剔你过失。
安贫乐俭是我一贯崇尚，嫁妆岂能做到周全丰厚。
望你孝敬长辈遵守妇道，仪容举止都要符合潮流。
今晨我们父女就要离别，再见到你不知什么时候。
闲居时忧伤能自我排遣，临别感伤情绪一发难收。
回到家中看到孤单小女，悲哀泪水沿着帽带长流。

【评析】：
　　这是一首送女出嫁的好诗。送女出行，万千叮咛；怜其无恃，反复诫训。诗人早年丧妻，留下两女自小相依为命，感情颇为深厚。因为对亡妻的思念，对二女自然更加怜爱。在大女儿出嫁之时，自然临别而生感伤之情。
　　全诗情真语挚，至性至诚。慈父爱，骨肉情，跃然纸上。“贫俭诚所尚，资从岂待周”。可作红衣千秋楷模。 
