
南山截竹为篥，此乐本自龟兹出。
流传汉地曲转奇，凉州胡人为我吹。
傍邻闻者多叹息，远客思乡皆泪垂。
世人解听不解赏，长飚风中自来往。
枯桑老柏寒飕遛，九雏鸣凤乱啾啾。
龙吟虎啸一时发，万籁百泉相与秋。
忽然更作渔阳掺，黄云萧条白日暗。
变调如闻杨柳春，上林繁花照眼新。
岁夜高堂列明烛，美酒一杯声一曲。

【注解】：
１、龟兹：今新疆库车县。
２、长飚：喻乐声的急骤。
３、渔阳掺：曲调名。

【韵译】：
南山截来的竹子做成了篥，这种乐器本来出自西域龟兹。
它传入中原后曲调更为新奇，凉州胡人安万善为我们奏吹。
邻近的人听了乐曲人人叹息，离家游子生起乡思个个垂泪。
世人只晓听声而不懂得欣赏，它恰如那狂飙旋风独来独往。
象寒风吹摇枯桑老柏沙沙响，象九只雏凤绕着老母啾啾唤。
象龙吟虎啸一齐迸发的吼声，象万籁百泉相杂咆哮的秋音。
忽然声调急转变作了渔阳掺，有如黄云笼罩白日昏昏暗暗。
声调多变仿佛听到了杨柳春，真象宫苑繁花令人耳目一新。
除夕之夜高堂明烛排排生辉，美酒一杯哀乐一曲心胸欲碎。

【评析】：
　　这首诗是写听了胡人乐师安万善吹奏篥，称赞他高超的演技，同时写篥之声凄清，闻者悲凉。前六句先叙篥的来源及其声音的凄凉；中间十句写其声多变，为春为秋，如凤鸣如龙吟。末两句写作者身处异乡，时值除夕，闻此尤感孤寂凄苦。诗在描摹音乐时，不级以鸟兽树木之声作比，同时采用通感手法，以“黄云蔽日，”
“繁花照眼”来比喻音乐的阴沉和明快，比前一首更有独到之处。 
