
开元二十六年，客有从元戎出塞而还者，作燕歌行以示适。
感征戍之事，因而和焉。
汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。
男儿本自重横行，天子非常赐颜色。
[扌从]金伐鼓下榆关，旌旗逶迤碣石间。
校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。
山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。
身当恩遇常轻敌，力尽关山未解围。
铁衣远戍辛勤久，玉筋应啼别离后。
少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。
边风飘飘那可度，绝域苍茫更何有。
杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。
相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。
君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。

【注解】：
１、元戎：主帅，指幽州节度使张守。
２、：击；
３、金：钲，行军乐器。
４、极边土：临边境的尽头。
５、胡骑句：意谓敌人来势凶猛，像疾风暴雨。凭陵：侵凌。
６、身当两句：意谓战士们身承朝庭的恩遇，常常不顾敌人的凶猛而死战，但仍未能　　解除重围。
７、铁衣：指远征战士。
８、玉筋句：指战士们想象他们的妻子，必为思夫远征而流泪；玉筋：旧喻妇女的眼　　泪。
９、蓟北：唐蓟州治所在渔阳，今天津蓟县，这里泛指东北边地。
１０、刁斗：军中打更用的铜器。

【韵译】：
唐玄宗开元二十六年，有个随从主帅出塞回来的人，写了《燕歌行》诗一首给我看。
我感慨于边疆战守的事，因而写了这首《燕歌行》应和他。
东北边境上的烽烟尘土蔽日遮天；
将领们为扫平凶敌辞家上了前线。
好男儿本看重驰聘沙场为国戍边；
汉家天子对这种精神又格外赏脸。
敲锣打鼓队伍雄赳赳开出山海关；
旌旗蔽日在北方的海边蜿蜓不断。
校尉自大沙漠送来了紧急的军书；
说是单于把战火燃到内蒙的狼山。
山川景象萧条延伸到边境的尽头；
敌骑侵凌来势凶猛犹如风狂雨骤。
战士在前线厮杀一半死来一半生；
将军仍在营帐中观赏美人的歌舞。
北方沙漠到了秋末尽是萋萋衰草；
暮色降临孤城能战守兵越来越少。
将士身受皇恩常不顾顽敌而死战；
尽管竭力奋战仍未解除关山重围。
战士们身穿铁甲辛苦地久戍边疆；
家中妻子一定泪如玉箸时时感伤。
少妇们在长安家中恐怕哭断了肠；
征人们在蓟北边防枉自回首故乡。
边疆朔风凛冽要想回乡那能飞渡；
疆域旷远迷茫是人世间仅有绝无。
晨午晚三时都杀气腾腾战云弥漫；
夜里频传的刁斗声叫人听了胆寒。
你我相看雪白的战刀上血迹斑斑；
自古尽忠死节岂能顾及功勋受赏。
君不见沙场上尝尽征战苦的士兵；
至今仍然怀念西汉时的李广将军。

【评析】：
　　诗意在慨叹征战之苦，谴责将领骄傲轻敌，荒淫失职，造成战争失利，使战士受到极大痛苦和牺牲，反映了士兵与将领之间苦乐不同，庄严与荒淫迥异的现实。诗虽叙写边战，但重点不在民族矛盾，而是讽刺和愤恨不恤战士的将领。同时，也写出了为国御敌之辛勤。主题仍是雄健激越，慷慨悲壮。
　　全诗简炼地描写了一次战争的全过程。开头八句写出师，说明战争的方位和性质：“金伐鼓下榆关，旌旗逶迤碣石间”。第二段八句，写战斗危急和失败，战士们出生入死，将军们荒淫无耻：“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。”第三段十二句，写被围战士的痛苦：“铁衣远戍辛勤久”，以及他们浴血奋战，视死如归：“死节从来岂顾勋”，“相看白刃血纷纷。”另方面也写征夫思妇久别之苦，边塞的荒凉，渴望有好的将军来领导。
　　诗的气势畅达，笔力矫健，气氛悲壮淋漓，主旨深刻含蓄。用韵平仄相间，抑扬有节，音调和美。是边塞诗的大名篇，千古传诵，有口皆碑。 
