
绝代有佳人，幽居在空谷。
自云良家女，零落依草木。
关中昔丧乱，兄弟遭杀戮。
官高何足论，不得收骨肉。
世情恶衰歇，万事随转烛。
夫婿轻薄儿，新人美如玉。
合昏尚知时，鸳鸯不独宿。
但见新人笑，那闻旧人哭。
在山泉水清，出山泉水浊。
侍婢卖珠回，牵萝补茅屋。
摘花不插发，采柏动盈掬。
天寒翠袖薄，日暮倚修竹。

【注解】：
１、合昏：即夜合花。
２、修竹：长竹，与诗中“翠袖”相映。

【韵译】：
有一个美艳绝代的佳人，隐居在僻静的深山野谷。
她说：“我是良家的女子，零落漂泊才与草木依附。
想当年长安丧乱的时候，兄弟遭到了残酷的杀戮。
官高显赫又有什么用呢？
不得收养我这至亲骨肉。
世情本来就是厌恶衰落，万事象随风抖动的蜡烛。
没想到夫婿是个轻薄儿，又娶了美颜如玉的新妇。
合欢花朝舒昏合有时节，鸳鸯鸟雌雄交颈不独宿。
朝朝暮暮只与新人调笑，那管我这个旧人悲哭？！”
在山的泉水清澈又透明，出山的泉水就要浑浊浊。
变卖首饰的侍女刚回来，牵拉萝藤修补着破茅屋。
摘来野花不爱插头打扮，采来的柏子满满一大掬。
天气寒冷美人衣衫单薄，夕阳下她倚着长长青竹。

【评析】：
　　这首诗是写一个在战乱时被遗弃的女子的不幸遭遇。她出身良家，然而生不逢时，在安史战乱中，原来官居高位的兄弟惨遭杀戮，丈夫见她娘家败落，就遗弃了她，于是她在社会上流落无依。然而，她没有被不幸压倒没有向命运屈服；她咽下生活的苦水，幽居空谷，与草木为邻，立志守节，宛若山泉。这种贫贱不移，贞节自守的精神，实在值得讴歌。
　　全诗文笔委婉，缠绵悱恻，绘声如泣如诉，绘影楚楚动人。“在山泉水清，出山泉水浊”深寓生活哲理。 
