
我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。
五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。
庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光，金阙前开二峰长，银河倒挂三石梁，香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。
翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。
黄云万里动风色，白波九道流雪山。
好为庐山谣，兴因庐山发。
闲窥石镜清我心，谢公行处苍苔没。
早服还丹无世情，琴心三叠道初成。
遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京。
先期汗漫九垓上，愿接卢敖游太清。

【注解】：
１、绿玉杖：神仙所用之杖。
２、南斗：即斗宿星。
３、屏风九叠：形容山峰重叠，状如屏风。
４、青黛：青黑色。
５、九道：古代地志说，长江流到浔阳境内，分为九派。
６、谢公：指刘宋谢灵运。
７、琴心三叠：道家修炼的术语，意思是使心神宁静。
８、玉京：道家说元始天尊在天中心之上，名玉京山。

【韵译】：
我原是楚国的狂人，高唱凤歌讥笑孔丘。
手执神仙的绿玉杖，早晨我辞别黄鹤楼。
为着寻仙，我遍访五岳不辞遥远，平生中，我最爱好到名山去遨游。
庐山高耸，与天上的南斗星靠近，五老峰的九叠屏，好象云霞展开，山影湖光相映衬，青黑绮丽俊秀。
金阙前香炉峰和双剑峰，高耸对峙，三石梁的瀑布，恰似银河倒挂飞流。
香炉峰的瀑布，与此遥遥相望，峻崖环绕，峰峦重叠直至天上。
苍翠的山色映着朝阳，红霞更加绚丽，在鸟飞不到的峰顶，俯视吴天真宽广。
登上庐山纵览天地，才领略天地壮观，俯瞰茫茫长江永去不还，流向东方。
万里黄云起伏，两岸的景色不断变幻，长江九条支流，翻滚着雪山般的白浪。
爱作赞美庐山的歌谣，诗兴都因庐山所触发。
闲对石镜峰窥看，我更加心清意畅，谢灵运当年游处，早已被青苔掩藏。
我早就服了还丹，对世俗毫无情念，心神宁静了，就觉得仙道已经初成。
向远处看去，仙人们正驾驭着彩云，手捧芙蓉到玉京山，去朝拜天尊神。
我早与汗漫仙人，相约在九天之顶，心想接你这个卢敖，一起同游太清。

【评析】：
　　这首诗是咏叹庐山风景的奇绝，游览飘然，猛发学道成仙之欲望，并进而邀请同伴。诗分四段。首六句为第一段，是序曲。以楚狂自比，对政治淡漠，透露寻仙访道隐逸之心。“庐山”八句，为第二段，以仰视角度写庐山“瀑布相望”、“银河倒挂”、“翠影映月”、“鸟飞不到”雄奇风光。“登高”八句为第三段，以俯视角度，写长江“茫茫东去”、“黄云万里”、“九派流雪”的雄伟气势，并以谢灵运故事，抒发浮生若萝，盛事难再，寄隐求仙访道，超脱现实的心情。“早服”六句为第四段，想象自己能早服仙丹，修炼升仙，到达向往的自由仙界。并以卢敖故事，邀卢侍卿同游。
　　全诗想象丰富，境界开阔，给人以雄奇的美感享受。“五岳寻仙不辞远”，可借以作事业追求者的警句。 
