
长相思，在长安。
络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。
美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜。
天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。
长相思，摧心肝。

【注解】：
１、络纬：又名莎鸡，俗称纺织娘。
２、金井阑：精美的井阑。
３、簟色寒：指竹席的凉意。

【韵译】：
长相思呵长相思，我们相思在长安，秋天蟋蟀常悲鸣，声声出自金井阑。
薄霜凄凄送寒气，竹席已觉生凉寒；
夜里想她魂欲断，孤灯伴我昏暗暗。
卷起窗帘望明月，对月徒然独长叹；
如花似玉美人呵，仿佛相隔在云端！
青青冥冥呵，上是无边无垠的蓝天，清水渺渺呵，下是浩浩汤汤的波澜。
天长长来地迢迢，灵魂飞越多辛苦；
关山重重相阻隔，梦魂相见也艰难。
长相思呵长相思，每每相思摧心肝！

【评析】：
　　这两首诗，都是诉述相思之苦。
　　其一，以秋声秋景起兴，写男思女。所思美人，远在长安。天和地远，关山阻遏，梦魂难越，见面为难。或以为此诗别有寄托，是诗人被迫离开长安后，对唐玄宗的怀念。喻守真以为“不能说他别有寄托，完全咏的‘长相思’本意”，此说有其道理。
　　其二，以春花春风起兴，写女思男。望月怀思，抚琴寄情，忆君怀君，悱恻缠绵。真有“人比黄花瘦”之叹。
　　这两首诗，在《李太白诗集》中，一收卷三，一收卷六。所写时地迥异，格调也截然不同，实为风马牛不相及。但蘅塘退士辑为先后，看起来似乎是一对男女，天各一方，各抒相思之苦，其实不然。 
