
浮云终日行，游子久不至。
三夜频梦君，情亲见君意。
告归常局促，苦道来不易。
江湖多风波，舟楫恐失坠。
出门搔白首，若负平生志。
冠盖满京华，斯人独憔悴。
孰云网恢恢，将老身反累。
千秋万岁名，寂寞身后事。

【注解】：
１、楫：船浆、船。
２、斯人：指李白。

【韵译】：
悠悠云朵终日飞来飘去，远方游子为何久久不至。
一连几夜我频频梦见你，情亲意切可见对我厚谊。
每次梦里你都匆匆辞去，还总说相会可真不容易。
你说江湖风波多么险恶，担心船只失事葬身水里。
出门时你总是搔着白首，好象是辜负了平生壮志。
京都的官僚们冠盖相续，唯你不能显达形容憔悴。
谁说天网恢恢疏而不漏？
你已年高反被牵连受罪。
千秋万代定有你的声名，那是寂寞身亡后的安慰。

【评析】：
天宝三年（744），李杜初会于洛阳，即成为深交。乾元元年（758），李白因参加永王李的幕府而受牵连，被流放夜郎，二年春至巫山遇赦。杜甫只知李白流放，不知赦还。这两首记梦诗是杜甫听到李白流放夜郎后，积思成梦而作。
　　诗以梦前，梦中，梦后的次序叙写。第一首写初次梦见李白时的心理，表现对老友吉凶生死的关切。第二首写梦中所见李白的形象，抒写对老友悲惨遭遇的同情。
“故人来入梦，明我长相忆”。“水深波浪阔，无使蛟龙得”。“三夜频梦君，情亲见君意。”这些佳句，体现了两人形离神合，肝胆相照，互劝互勉，至情交往的友谊。
　　诗的语言，温柔敦厚，句句发自肺腑，字字恻恻动人，读来叫人心碎！ 
