
洛阳女儿对门居，才可容颜十五余。
良人玉勒乘骢马，侍女金盘脍鲤鱼。
画阁朱楼尽相望，红桃绿柳垂檐向。
罗帏送上七香车，宝扇迎归九华帐。
狂夫富贵在青春，意气骄奢剧季伦。
自怜碧玉亲教舞，不惜珊瑚持与人。
春窗曙灭九微火，九微片片飞花。
戏罢曾无理曲时，妆成只是熏香坐。
城中相识尽繁华，日夜经过赵李家。
谁怜越女颜如玉，贫贱江头自浣沙。

【注解】：
１、才可：恰好。
２、九华帐：鲜艳的花罗帐。
３、季伦：晋石崇字季伦，家甚富豪。
４、九微：《汉武内传》记有“九光九微之灯”；
５、花：指雕花的连环形窗格。
６、曾无：从无；
７、理：温习。
８、赵李家：汉成帝的皇后赵飞燕、婕妤李平两家。这里泛指贵戚之家。

【韵译】：
洛阳城里有个少女，和我对门而居；
颜容十分俏丽，年纪正是十五有余。
迎亲时，夫婿乘骑的是玉勒青骢马；
侍女端来的金盘，盛着脍好的鲤鱼。
画阁朱楼庭院台榭，座座相对相望；
桃红柳绿垂向屋檐，随风摆动飘扬。
她打扮好了，被送上丝绸香木车子；
精美宝扇遮日，迎归鲜艳的九华帐。
丈夫年纪青青有权有势，富贵轻狂；
意气骄奢，大大超过了富豪石季伦。
自己怜爱娇妻，亲自教她练习歌舞；
把稀世罕有的珊瑚送人，毫不可惜。
彻夜欢娱，春窗拂晓才灭九微灯火；
灯花片片飘落，掉在雕花环形窗格。
嬉戏之后，她从无温习曲子的功夫；
梳妆好了，只坐在香炉边熏透衣裳。
洛阳城中认识的人，尽是富贵豪华；
日夜往来的，都是赵李般大户人家。
西施洁净美丽，谁去怜爱这样姑娘；
贫贱的时候，只好在若耶溪头浣纱。

【评析】：
　　写洛阳贵妇生活的富丽豪贵，夫婿行为的骄奢放荡，揭示了高层社会的骄奢淫逸。
　　诗开头八句是叙洛阳女出身骄贵和衣食住行的豪富奢侈。“狂夫”八句是叙洛阳女丈夫行为之骄奢放荡和作为玩物的贵妇的娇媚无聊。“城中”四句是写她们的交住尽是贵戚。并以西施出身寒微作为反衬，发抒作者的感慨。 
