
主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客。
月照城头乌半飞，霜凄万树风入衣。
铜炉华烛烛增辉，初弹渌水后楚妃。
一声已动物皆静，四座无言星欲稀。
清淮奉使千余里，敢告云山从此始。

【注解】：
１、广陵客：这里指善弹琴的人。
２、《渌水》：琴曲名。
３、清淮：地近淮水。

【韵译】：
今夜主人有酒，我们暂且欢乐；
敬请弹琴高手，把广陵曲轻弹。
城头月明星稀，乌鹊纷纷飞散；
严霜寒侵树木，冷风吹透外装。
铜炉薰燃檀香，华烛闪烁光辉；
先弹一曲渌水，然后再奏楚妃。
一声琴弦拨出，顿时万籁俱寂。
星星为之隐去，四座沉默陶醉。
奉命出使清淮，离家千里万里；
告归四川云山，是夜萌生此意。

【评析】：
　　此诗是诗人奉命出使清淮时，在友人饯别宴会上听琴后所作。诗以酒咏琴，以琴醉人；闻琴怀乡，期望归隐。首二句以饮酒陪起弹琴；三、四句写未弹时的夜景：月明星稀，乌鹊半飞，冷风吹衣，万木肃煞。五、六句写初弹情景；铜炉香绕，华烛齐辉，初弹《渌水》，后弹《楚妃》。七、八句写琴歌动人；一声拨出，万籁俱寂，星星隐去，四座无言。后两句写听琴声之后，忽起乡思：客去清淮，离家万里，归隐云山，此夜之思。
　　全诗写时，写景，写琴，写人，步步深入，环环入扣，章法整齐，层次分明。描摹琴声，重于反衬，使琴声越发高妙、更加动人。 
