
暮从碧山下，山月随人归。
却顾所来径，苍苍横翠微。
相携及田家，童稚开荆扉。
绿竹入幽径，青萝拂行衣。
欢言得所憩，美酒聊共挥。
长歌吟松风，曲尽河星稀。
我醉君复乐，陶然共忘机。

【注解】：
１、翠微：青翠的山坡。
２、松风：指古乐府《风入松》曲，也可作歌声随风入松林解。
３、机：世俗的心机。

【韵译】：
从碧山下来，暮色正苍茫，伴随我回归，是皓月寒光。
我不时回头，把来路顾盼：
茫茫小路，横卧青翠坡上。
路遇山人，相邀去他草堂，孩儿们闻声，把荆门开放。
一条幽径，深入繁茂竹林，枝丫萝蔓，轻拂我的衣裳。
欢声笑语，主人留我住宿，摆设美酒，把盏共话蚕桑。
长歌吟唱，风入松的乐章，歌罢夜阑，河汉稀星闪亮。
我醉得胡涂，你乐得癫狂，欢乐陶醉，同把世俗遗忘。

【评析】：
　　这是一首田园诗，是诗人在长安供奉翰林时所写。全诗写月夜在长安南面的终南山，去造访一位姓斛斯的隐士。诗写暮色苍茫中的山林美景和田家庭院的恬静、流露出诗人的称羡之情。
　　诗以“暮”开首，为“宿”开拓。相携欢言，置酒共挥，长歌风松，赏心乐事，自然陶醉忘机。这些都是作者真情实感的流溢。
　　此诗以田家、饮酒为题材，很受陶潜田园诗的影响。然陶诗显得平淡恬静，既不首意染色，口气也极和缓。如“暧暧无人村，依依墟里烟”、“采菊东篱下，悠然见南山”等等。而李诗却着意渲染。细吟“绿竹入幽径，青萝拂行衣。欢言得所憩，美酒聊共挥”，就会觉得色彩鲜明，神情飞扬。可见陶李两者风格迥异。 
