
绝顶一茅茨，直上三十里。
叩关无僮仆，窥室惟案几。
若非巾柴车，应是钓秋水。
差池不相见，黾勉空仰止。
草色新雨中，松声晚窗里。
及兹契幽绝，自足荡心耳。
虽无宾主意，颇得清净理。
兴尽方下山，何必待之子。

【注解】：
１、差池：原为参差不齐，这里指此来彼往而错过。
２、黾勉：殷勤。
３、契：惬合。
４、之子：这个人，这里指隐者。

【韵译】：
西山顶上有一座小茅屋，寻访隐者直上三十里路。
轻扣宅门竟无开门童仆，窥看室内只有几案摆住。
主人不是驾着柴车外出，一定是垂钓在秋水之渚。
来得不巧不能与其见面，殷勤而来空留对他仰慕。
绿草刚刚受到新雨沐浴，松涛声声随风送进窗户。
来到这惬意幽静的绝景，我心耳荡涤无比的满足。
尽管没有宾主酬答之意，却能把清静的道理领悟。
兴尽才下山来乐在其中、何必要见到你这个隐者？

【评析】：
　　这是一首描写隐逸高趣的诗。诗以“寻西山隐者不遇”为题，写专程到山中去访隐者，竟然不遇。如此，本应叫人失望，惆怅。然而，诗借写“不遇”，却把隐者性格和生活表现得清清楚楚，淋漓尽致地抒发了自己的幽情雅趣和旷达的胸怀，比相遇更有收获，更为满足。
　　诗的前八句，写隐者独居高处，远离尘嚣，寻访者不辞山高，等到叩关无人，才略生怅惘。于是猜想隐者乘车出游，临水垂钓，表现隐者的生活恬适雅趣。后八句宕开一层，写周围的草色松声使寻访者陶然，因而寻访不遇亦无所谓，使其悟出隐者生活的情趣。因此，乘兴而来，尽兴而返，自得其乐，大有君子风度。 
