
大历二年十月十九日，夔府别驾元持宅，见临颍李十二娘舞剑器，壮其蔚跂，问其所师，曰：“余公孙大娘弟子也。”
开元三载，余尚童稚，记于郾城观公孙氏，舞剑器浑脱，浏漓顿挫，独出冠时，自高头宜春梨园二伎坊内人洎外供奉，晓是舞者，圣文神武皇帝初，公孙一人而已。
玉貌锦衣，况余白首，今兹弟子，亦非盛颜。
既辨其由来，知波澜莫二，抚事慷慨，聊为《剑器行》。
昔者吴人张旭，善草书帖，数常于邺县见公孙大娘舞西河剑器，自此草书长进，豪荡感激，即公孙可知矣。
昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。
临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。
与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。
五十年间似反掌，风尘鸿洞昏王室。
梨园子弟散如烟，女乐余姿映寒日。
金粟堆前木已拱，瞿塘石城草萧瑟。
玳急管曲复终，乐极哀来月东出。
老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。

【注解】：
１、圣文神武皇帝：指唐玄宗。
２、波澜莫二：师徙舞技相仿，不差上下。
３、鸿洞：弥漫无际。
４、玳：以玳瑁装饰的琴瑟。

【韵译】：
唐大历二年十月十九日我在夔府别驾元持家里，观看临颍李十二娘跳剑器舞，觉得舞姿矫健多变非常壮观，就问她是向谁学习的？
她说：“我是公孙大娘的学生”。
玄宗开元三年，我还年幼，记得在郾城看过公孙大娘跳《剑器》和《浑脱》舞，流畅飘逸而且节奏明朗，超群出众，当代第一，从皇宫内的宜春、梨园弟子到宫外供奉的舞女中，懂得此舞的，在唐玄宗初年，只有公孙大娘一人而已。
当年她服饰华美，容貌漂亮，如今我已是白首老翁，眼前她的弟子李十二娘，也已经不是年轻女子了。
既然知道了她舞技的渊源，看来她们师徒的舞技一脉相承，抚今追昔，心中无限感慨，姑且写了《剑器行》这首诗。
听说过去吴州人张旭，他擅长书写草书字帖，在邺县经常观看公孙大娘跳一种《西河剑器》舞，从此草书书法大有长进，豪放激扬，放荡不羁，由此可知公孙大娘舞技之高超了。
　　从前有个漂亮女人，名叫公孙大娘，每当她跳起剑舞来，就要轰动四方。
观看人群多如山，心惊魄动脸变色，天地也被她的舞姿感染，起伏震荡。
剑光璀灿夺目，有如后羿射落九日，舞姿矫健敏捷，恰似天神驾龙飞翔，起舞时剑势如雷霆万钧，令人屏息，收舞时平静，好象江海凝聚的波光。
鲜红的嘴唇绰约的舞姿，都已逝去，到了晚年，有弟子把艺术继承发扬。
临颍美人李十二娘，在白帝城表演，她和此曲起舞，精妙无比神采飞扬。
她和我谈论好久，关于剑舞的来由，我忆昔抚今，更增添无限惋惜哀伤。
当年玄宗皇上的侍女，约有八千人，剑器舞姿数第一的，只有公孙大娘。
五十年的光阴，真好比翻一下手掌，连年战乱烽烟弥漫，朝政昏暗无常。
那些梨园子弟，一个个地烟消云散，只留李氏的舞姿，掩映冬日的寒光。
金粟山玄宗墓前的树木，已经合抱，瞿塘峡白帝城一带，秋草萧瑟荒凉。
玳弦琴瑟急促的乐曲，又一曲终了，明月初出乐极生悲，我心中惶惶。
我这老夫，真不知哪是要去的地方，荒山里迈步艰难，越走就越觉凄伤。

【评析】：
　　诗序写得象散文诗，旨在说明目睹李十二娘舞姿，并闻其先师，触景生情，抚今思昔，记起童年观看公孙大娘之剑舞，赞叹其舞技高超，并以张旭见舞而书艺大有长进之故事点缀。
　　诗开头八句，先写公孙大娘的舞技高超，如“羿射九日”，“骖龙飞翔”。接着“绛唇”六句，写公孙氏死后，剑舞沉寂，幸好晚年还有弟子承继。“先帝”六句笔锋一转，又写五十年前公孙氏是宫里八千舞女中首屈一指，然而安史之乱后，“宜春”、“梨园”的人才早已烟消云散了。如今只有残存的教坊艺人李十二娘。“金粟”六句是尾声，感慨身世悲凉。
　　全诗气势雄浑，沉郁悲壮。见《剑器》而伤往事，抚事慷慨，大有时序不同，人事蹉跎之感。诗以咏李氏，而思公孙；咏公孙而思先帝，寄托作者念念不忘先帝盛世，慨叹当今衰落之情。语言富丽而不浮艳，音节顿挫而多变。 
