
塔势如涌出，孤高耸天宫。
登临出世界，蹬道盘虚空。
突兀压神州，峥嵘如鬼工。
四角碍白日，七层摩苍穹。
下窥指高鸟，俯听闻惊风。
连山若波涛，奔凑如朝东。
青槐夹驰道，宫馆何玲珑。
秋色从西来，苍然满关中。
五陵北原上，万古青蒙蒙。
净理了可悟，胜因夙所宗。
誓将挂冠去，觉道资无穷。

【注解】：
１、突兀：高耸。
２、鬼工：非人力所能。
３、宫馆：宫阙。
４、净理：佛理。
５、胜因：善缘。
６、挂冠：辞官。
７、觉道：佛道。

【韵译】：
大雁塔的气势宛如平地涌出，孤傲高峻耸立好象直接天宫。
登上雁塔绝顶仿佛离开尘世，沿阶盘旋攀登有如升越太空。
高耸宏伟似乎压盖神州大地，峥嵘崔嵬简直胜过鬼斧神工。
四角挺拔顶天遮住太阳光辉，塔高七层紧紧地接连着苍穹。
站在塔顶鸟瞰指点翱翔飞鸟，俯身向下倾听阵阵怒吼狂风。
山连着山好比波涛汹涌起伏，奔走如百川归海来朝见帝京。
两行青槐夹着天子所行道路，宫阙楼台变得多么精巧玲珑。
悲凉秋色打从关西弥漫而来，苍苍茫茫已经布满秦关之中。
再看看长安城北汉代的五陵，历经万古千秋依然青青清净寂来的佛理我完全领悟。行善施道素来是我做人信奉。
我发誓回去后行将辞官归隐，我觉得佛道的确能济世无穷。

【评析】：
　　此诗是写登佛塔回望景物，望而生发，忽悟佛理，决意辞官学佛，以求济世，暗寓对国是无可奈何的情怀。
　　首二句写未登之前仰望全塔；三、四句写登塔；五至八句写塔之高耸雄峻。九、十句写由上俯看；十一至十八句，写在塔顶向东南西北各方所见的景物。最后四句写忽悟“净理”，甚至想“挂冠”而去。
　　诗在描摹大雁塔的巍峨高大方面，可谓匠心独运。“如涌出”、“耸天宫”、“碍白日”、“摩苍穹”等等，语语惊人，令人有亲临其境之感，不禁为之惊叹。 
