
国破山河在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
烽火连三月，家书抵万金。
白头搔更短，浑欲不胜簪。

【注解】：
１、国破：指国都长安被叛军占领。
２、感时句：因感叹时事，见到花也会流泪。
３、浑：简直。
４、不胜簪：因头发短少，连簪子也插不上。

【韵译】：
长安沦陷国家破碎，只有山河依旧，春天来了城空人稀，草木茂密深沉。
感伤国事面对繁花，难禁涕泪四溅，亲人离散鸟鸣惊心，反觉增加离恨。
立春以来战火频连，已经蔓延三月，家在州音讯难得，一信抵值万金。
愁绪缠绕搔头思考，白发越搔越短，头发脱落既短又少，简直不能插簪。

【评析】：
　　唐玄宗天宝十五年（７５６）七月，安史叛军攻陷长安，肃宗在灵武即位，改元至德。杜甫在投奔灵武途中，被叛军俘至长安，次年（至德二年）写此诗。
　　诗人目睹沦陷后的长安之箫条零落，身历逆境思家情切，不免感慨万端。诗的一、二两联，写春城败象，饱含感叹；三、四两联写心念亲人境况，充溢离情。
　　全诗沉着蕴藉，真挚自然，反映了诗人热爱祖国，眷怀家人的感情。今人徐应佩、周溶泉等评此诗曰：“意脉贯通而平直，情景兼备而不游离，感情强烈而不浅露，内容丰富而不芜杂，格律严谨而不板滞。”此论颇为妥帖。“家书抵万金”亦为流传千古之名言。 
