
四月南风大麦黄，枣花未落桐叶长。
青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡。
陈侯立身何坦荡，虬须虎眉仍大颡。
腹中贮书一万卷，不肯低头在草莽。
东门沽酒饮我曹，心轻万事皆鸿毛。
醉卧不知白日暮，有时空望孤云高。
长河浪头连天黑，津口停舟渡不得。
郑国游人未及家，洛阳行子空叹息。
闻道故林相识多，罢官昨日今如何。

【注解】：
１、饮：使喝。
２、津口：管渡口的小吏。
３、故林：犹故乡。

【韵译】：
四月好风光，南风和暖麦儿黄，枣子的花还未落，桐叶已长满。
故乡一座座青山，早晚都相见，马儿出门嘶声叫，催人思故乡。
陈章甫光明磊落，胸怀真荡然，脑门宽阔虎眉虬须，气派非凡。
胸怀万卷书，满腹经纶有才干，这等人才，怎能低头埋没草莽。
想起洛阳东门买酒，宴饮我们，胸怀豁达，万事视如鸿毛一般。
醉了就睡，那管睡到日落天黑，偶尔仰望，长空孤云游浮飘然。
黄河水涨，风大浪高浪头凶恶，管渡口的小吏，叫人停止开船。
你这郑国游子，不能及时回家，我这洛阳客人，徒然为你感叹。
听说你在故乡，至交旧友很多，昨日你已罢官，如今待你如何？

【评析】：
　　李颀的送别诗，以善于描写人物著称。此诗的开头四句写送别，轻快舒坦，情怀旷达。中间八句，写陈章甫志节操守，说他光明磊落，清高自重。这八句是诗魂所在（前四句写他的品德、容貌才学和志节；后四名写他形迹脱略，不与世俗同流，借酒隐德，自持清高）。最后六句，用比兴手法暗喻仕途险恶，世态炎凉。然而诗人却不以为芥蒂，泰然处之。
　　笔调轻松，风格豪爽，别具一格。 
