
余禁所禁垣西，是法厅事也，有古槐数株焉。
虽生意可知，同殷仲文之古树；而听讼斯在，即周召伯之甘棠，每至夕照低阴，秋蝉疏引，发声幽息，有切尝闻，岂人心异于曩时，将虫响悲于前听？
嗟乎，声以动容，德以象贤。
故洁其身也，禀君子达人之高行；
蜕其皮也，有仙都羽化之灵姿。
候时而来，顺阴阳之数；
应节为变，审藏用之机。
有目斯开，不以道昏而昧其视；
有翼自薄，不以俗厚而易其真。
吟乔树之微风，韵姿天纵；
饮高秋之坠露，清畏人知。
仆失路艰虞，遭时徽纆。
不哀伤而自怨，未摇落而先衰。
闻蟪蛄之流声，悟平反之已奏；
见螳螂之抱影，怯危机之未安。
感而缀诗，贻诸知己。
庶情沿物应，哀弱羽之飘零；
道寄人知，悯余声之寂寞。
非谓文墨，取代幽忧云尔。
　　西陆蝉声唱，南冠客思深。
不堪玄鬓影，来对白头吟。
露重飞难进，风多响易沉。
无人信高洁，谁为表予心。

【注解】：
１、虽生意两句：东晋殷仲文，见大司马桓温府中老槐树，叹曰：“此树婆娑，无复　　生意。”借此自叹其不得志。这里即用其事。
２、而听讼两句：传说周代召伯巡行，听民间之讼而不烦劳百姓，就在甘棠（即棠　　梨）下断案，后人因相戒不要损伤这树。召伯，即召公。周代燕国始祖，名，　　因封邑在召（今陕西岐山西南）而得名。
３、曩时：前时。
４、将：抑或。
５、徽：捆绑罪犯的绳索，这里是被囚禁的意思。
６、缀诗：成诗。
７、西陆：指秋天。
８、南冠：楚冠，这里是囚徒的意思。用《左传·成公九年》，楚钟仪戴着南冠被囚　　于晋国军府事。
９、玄鬓：指蝉的黑色翅膀，这里比喻自己正当盛年。
１０、白头吟：乐府曲名，《乐府诗集》解题说是鲍照、张正见、虞世南诸作，皆自　　伤清直却遭诬谤。两句意谓，自己正当玄鬓之年，却来默诵《白头吟》那样哀怨　　的诗句。

【韵译】：
囚禁我的牢房的西墙外，是受案听讼的公堂，那里有数株古槐树。
虽然能看出它们的勃勃生机，与东晋殷仲文所见到的槐树一样；
但听讼公堂在此，象周代召伯巡行在棠树下断案一般。
每到傍晚太阳光倾斜,秋蝉鸣唱,发出轻幽的声息,凄切悲凉超过先前所闻。
难道是心情不同往昔？
抑或是虫响比以前听到的更悲？
唉呀，蝉声足以感动人，蝉的德行足以象征贤能。
所以，它的清廉俭信，可说是禀承君子达人的崇高品德，它蜕皮之后，有羽化登上仙境的美妙身姿。
等待时令而来，遵循自然规律；
适应季节变化，洞察隐居和活动的时机。
有眼就瞪得大大的，不因道路昏暗而不明其视；
有翼能高飞却自甘澹泊，不因世俗浑浊而改变自己本质。
在高树上临风吟唱，那姿态声韵真是天赐之美，饮用深秋天宇下的露水，洁身自好深怕为人所知。
我的处境困忧，遭难被囚，即使不哀伤，也时时自怨，象树叶未曾凋零已经衰败。
听到蝉鸣的声音，想到昭雪平反的奏章已经上报；
但看到螳螂欲捕鸣蝉的影子，我又担心自身危险尚未解除。
触景生情，感受很深，写成一诗，赠送给各位知己。
希望我的情景能应鸣蝉征兆，同情我象微小秋蝉般飘零境遇，说出来让大家知道，怜悯我最后悲鸣的寂寞心情。
这不算为正式文章，只不过聊以解忧而已。
　　深秋季节西墙外寒蝉不停地鸣唱，蝉声把我这囚徒的愁绪带到远方。
怎堪忍受正当玄鬓盛年的好时光，独自吟诵白头吟这么哀怨的诗行。
露重翅薄欲飞不能世态多么炎凉，风多风大声响易沉难保自身芬芳。
无人知道我象秋蝉般的清廉高洁，有谁能为我表白冰晶玉洁的心肠？

【评析】：
　　唐高宗仪凤三年（６７８）诗人迁任侍御史，因上疏论事，触怒武后，被诬下狱，诗作于此时。
　　诗人以蝉的高洁、喻己的清廉。首联借蝉声起兴，引起客思，由“南冠”切题。
颔联以“不堪”和“来对”的流水对，阐发物我之关系，揭露朝政的丑恶和自我的凄伤。颈联运用比喻，以“露重”、“风多”喻世道污浊环境恶劣。“飞难进”喻宦海浮沉难进。“响易沉”喻言论受压。尾联以蝉的高洁，喻己的品性，结句以设问点出冤狱未雪之恨。
　　这是一首很好的咏物诗，借咏物寓抒情，满腔忠愤，溢于言表。 
