
癸卯岁西原贼入道州，焚烧杀掠，几尽而去。
明年，贼又攻永州破邵，不犯此州边鄙而退。
岂力能制敌欤？盖蒙其伤怜而已。
诸使何为忍苦征敛，故作诗一篇以示官吏。
昔岁逢太平，山林二十年。
泉源在庭户，洞壑当门前。
井税有常期，日晏犹得眠。
忽然遭世变，数岁亲戎旃。
今来典斯郡，山夷又纷然。
城小贼不屠，人贫伤可怜。
是以陷邻境，此州独见全。
使臣将王命，岂不如贼焉。
令彼征敛者，迫之如火煎。
谁能绝人命，以作时世贤。
思欲委符节，引竿自刺船。
将家就鱼麦，归老江湖边。

【注解】：
１、井：即“井田”；
２、井税：这里指赋税。
３、戎旃：军帐。
４、典：治理。
５、委：率。
６、刺船：撑船。

【韵译】：
唐代宗广德元年，西原的贼人攻入道州城，焚烧杀戮掠夺，几乎扫光全城才走。
第二年，贼人又攻打永州并占领邵州，却不侵犯道州边境而去。
难道道州官兵能有力制敌吗？
只是受到贼人哀怜而巳。
诸官吏为何如此残忍苦征赋敛？
因此作诗一篇给官吏们看看。
我早年遇到了太平世道，在山林中隐居了二十年。
清澈的源泉就在家门口，洞穴沟壑横卧在家门前。
田租赋税有个固定期限，日上三竿依然安稳酣眠。
忽然间遭遇到世道突变，数年来亲自从军上前线。
如今我来治理这个郡县，山中的夷贼又常来扰边。
县城太小夷贼不再屠掠，人民贫穷他们也觉可怜。
因此他们攻陷邻县境界，这个道州才能独自保全。
使臣们奉皇命来收租税，难道还不如盗贼的心肝？
现在那横征暴敛的官吏。
催赋逼税恰如火烧火煎。
谁愿意断绝人民的生路，去做时世所称赞的忠贤？
我想辞去道州刺史官职，拿起竹篙自己动手撑船。
带领家小去到鱼米之乡，归隐老死在那江湖之边。

【评析】：
　　这是斥责统治者横征暴敛的诗。诗序交代了历史背景，然后在诗中表现了官吏不顾人民死活，与“夷贼”比较起来，有过之而无不及。
　　全诗共分四段。前六句为第一段，写昔岁太平日子，生活的安适。七至十四句为第二段，写“今”，写“贼”。对“贼”褒扬。十五至廿句，为第三段，写“今”，写“官”。抨击官吏，不顾丧乱人民之苦，横征暴敛。最后四句为第四段，写自己的心志：宁愿弃官，也不愿做所谓“忠臣、贤臣”。宁愿归隐江湖，洁身自好，也不愿作为帮凶，坑害人民。
　　诗直陈事实，直抒胸臆，不雕琢矫饰，感情真挚。不染污泥、芳洁自好。 
