
三月三日天气新，长安水边多丽人。
态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟。
头上何所有，翠微盍叶垂鬓唇。
背后何所见，珠压腰[衤及]稳称身。
就中云幕椒房亲，赐名大国虢与秦。
紫驼之峰出翠釜，水晶之盘行素鳞。
犀箸厌饫久未下，鸾刀缕切空纷纶。
黄门飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。
箫鼓哀吟感鬼神，宾从杂沓实要津。
后来鞍马何逡巡，当轩下马入锦茵。
杨花雪落覆白苹，青鸟飞去衔红巾。
灸手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔。

【注解】：
１、翠微：薄薄的翡翠片。微：一本作“为”；
２、叶：彩的花叶，彩是妇女的发饰；
３、鬓唇：鬓边。
４、珠压：谓珠按其上，使不让风吹起，故下云“稳称身”。
５、腰：这里作腰带解；
６、后来鞍马：指杨国忠，却故意不在这里明说。
７、逡巡：原意为欲进不进，这里是顾盼自得的意思。
８、杨花句：旧注以为指杨国忠与虢国夫人的暧昧关系，又引北魏胡太后和杨白花私　　通事，因太后曾作“杨花飘荡落南家”，及“愿衔杨花入窠里”诗句。后人有　　“杨花入水化为浮萍”之说，又暗合诸杨之姓及兄妹丑行。
９、青鸟：神话中鸟名，西王母使者。相传西王母将见汉武帝时，先有青鸟飞集殿前　　（见《汉武故事》）。后常被用作男女之间的信使。红巾，妇女所用的红帕，这　　里是说使者在暗递消息。

【韵译】：
三月三日阳春时节天气清新，长安曲江河畔聚集好多美人。
姿态凝重神情高远文静自然，肌肤丰润胖瘦适中身材匀称。
绫花绫罗衣裳映衬暮春风光，金丝绣的孔雀银丝刺的麒麟。
头上戴的是什么呢？
翡翠片花叶直贴到鬓角边。
背后缀的是什么呢？
宝珠压住裙腰多么稳当合身。
其中有云幕椒房的后妃至亲，皇上封为虢国和秦国二夫人。
翡翠蒸锅端出香喷的紫驼峰，水晶圆盘送来肥美的白鱼鲜。
吃腻了犀角的筷子久久不动，鸾刀切着细肉丝空忙了一场。
宦官骑马飞来却不扬起灰尘，御厨络绎不绝送来海味山珍。
笙箫鼓乐缠绵宛转感动鬼神，宾客随从满座都是达官贵人。
姗姗来迟的骑马人踌躇满志，到轩门才下马步入锦褥茵亭。
白雪似的杨花飘落覆盖浮萍，使者象传情的青鸟勤送红巾。
气焰熏灼不可一世天下绝伦，千万不要近前担心丞相恼怒！

【评析】：
　　诗是讽刺杨氏国戚之奢侈淫乱，侧面反映了玄宗的昏庸和朝政的腐败。开首十句是描写上已日曲江水边踏青的丽人如云，体态娴雅，姿色优美，衣着华丽。“就中”
十句，具体写出丽人中虢、秦、韩三人，她们器皿雅致，肴馔精美，箫管悠扬。“后来”六句，写杨国忠之炫赫，意气骄恣，势焰熏灼。
　　全诗语极铺排，富丽华美中蕴含清刚之气。虽然不见讽刺的语言，但在维妙维肖的描摹中，隐含犀利的匕首，讥讽入木三分。 
