
青山横北郭，白水绕东城。
此地一为别，孤蓬万里征。
浮云游子意，落日故人情。
挥手自兹去，萧萧班马鸣。

【注解】：
１、郭：城墙外的墙，指城外。
２、蓬：草名，枯后随风飘荡，这里喻友人。
３、兹：现在。
４、班：分别。

【韵译】：
青山横卧在城郭的北面，白水泱泱地环绕着东城。
在此我们一道握手言别，你象蓬草飘泊万里远征。
游子心思恰似天上浮云，夕阳余晖可比难舍友情。
频频挥手作别从此离去，马儿也为惜别声声嘶鸣……

【评析】：
　　这是首送别诗，充满诗情画意。首联工对，写得别开生面。先写作别处的山水：
青山横亘外城之北，白水环绕东城潺流。此两句以“青山”对“白水”，“北郭”对“东城”。“青”、“白”相间，色彩明丽。“横”字刻出山之静态，“绕”字画出水之动态。如此描摹，挥洒自如，秀丽清新。中间二联切题，写分手时的离情别绪。
前两句写对朋友飘泊生涯的关切，落笔如行云流水，舒畅自然。后两句写依依惜别的心情，巧妙地以“浮云”、“落日”作比，来表明心意。写得有景有情，情景交融。
尾联更进一层，抒发难舍难分的情绪。化用：《诗经·小雅·车攻》“萧萧马鸣”
句，嵌入“班”字，写出马犹不愿离群，何况人乎？烘出缱绻情谊，真是鬼斧神工。
　　诗写得新颖别致，丰采殊异。色彩鲜艳，语言流畅，情意宛转含蓄，自然美与人情美水乳交融，别是一番风味。 
