
朝闻游子唱骊歌，昨夜微霜初度河。
鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。
关城曙色催寒近，御苑砧声向晚多。
莫是长安行乐处，空令岁月易蹉跎。

【注解】：
１、之：往；到……去。
２、关城：函谷关。
３、御苑：君王居住的宫室，这里指京城。
４、蹉跎：说文新附：“蹉跎，失时也。”

【韵译】：
清晨听到游子高唱离别之歌，昨夜下薄霜你一早渡过黄河。
怀愁之人最怕听到鸿雁鸣叫，云山冷寂更不堪落寞的过客。
潼关晨曦催促寒气临近京城，京城深秋捣衣声到晚上更多。
请不要以为长安是行乐所在，以免白白地把宝贵时光消磨。

【评析】：
　　这是一首送别诗，意在抒发别离的情绪。魏万曾求仙学道，隐居王屋山。天宝年间，因慕李白，南下吴越寻访，行程三千余里，为李白所赏识。魏万是比李颀晚一辈的诗人，然而两人却是十分密切的“忘年交”。故诗的结句含有对后辈叮嘱勉励的意思。
　　诗开首用倒戟法落笔，点出出发前，微霜初落，深秋萧瑟。颔联写离秋，写游子面对云山，黯然伤神。颈联介绍长安秋色，暗寓此地不可长留。末联以长者风度，嘱咐魏万，长安虽乐，不要虚掷光阴，要抓紧成就一番事业。
　　全诗善于炼句，为后人所称道，且叙事、写景、抒情交织，由景生情，引人共鸣。但诗中有“朝、夜、曙、晚”四字重用，却是一疵。胡应麟说：“惟其诗工，故读之不觉，然一经点勘，即为白璧之瑕，初学首所当戒。” 
