
云开远见汉阳城，犹是孤帆一日程。
估客昼眠知浪静，舟人夜语觉潮生。
三湘愁鬓逢秋色，万里归心对月明。
旧业已随征战尽，更堪江上鼓鼙声。

【注解】：
１、估客：商人。
２、舟人句：因为潮生，故而船家相呼，众声杂作。
３、三湘：漓湘、潇湘、蒸湘的总称。在今湖南境内。由鄂州上去即三湘地。愁鬓逢秋色，是说愁鬓承受着秋色。这里的鬓发实已衰白，故也与秋意相应。
４、更堪：更难堪，犹岂能再听。
５、鼓鼙：本指军中所用大鼓与小鼓，后也指战事。

【韵译】：
云开雾散，可以望见远远的汉阳城；
估计起来，这孤舟还须一日的路程。
商贾们白日睡觉，是知道风平浪静；
船夫们夜里呼喊，才发觉水涨潮生。
鬓发衰白，与三湘的秋色交相辉映；
离家万里，一片归心伴着明月前行。
我想起家业，早已随战争荡然无存；
那堪再在江上，听到频繁的军鼓声？

【评析】：
　　这是一首即景抒怀的诗。作者安史之乱时，曾作客鄱阳，南行军中，路过三湘，次于鄂州，而写了这首诗。首联写“晚次鄂州”的心情。颔联写晚次鄂州的景况。颈联写“晚次鄂州”的联想。尾联写“晚次鄂州”的感慨。这首诗只截取飘泊生活中的片断，却反映了广阔的社会背景。诗中流露厌战，伤老，思归之情。全诗淡雅而含蓄，平易而炽热，反复咏育，舒畅自若，韵味无穷。“估客昼眠知浪静，舟人夜语觉潮生。”是动中写静，静中写动的名句。 
