
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。
邓攸无子寻知命，潘岳悼亡犹费词。
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。

【注解】：
１、邓攸句：晋邓攸，字伯道，官河东太守，战乱中舍子保侄，后终无子，时人乃有“天道无知，使伯道无儿”之语。寻知命：即将到知命之年。作者于五十岁时，　　始由继室裴氏生一子，名道护。寻：随即。知命，指五十岁。
２、潘岳句：晋潘岳，字安仁，妻死，作《悼亡》诗三首，为世传诵。犹费辞：意谓潘岳即使写了那么悲痛的诗，对死者也等于白说。实是说自己。
３、同穴句：意谓死后纵合葬一处，但洞穴冥，也难望哀情相通。同穴：指夫妻合葬。

【韵译】：
闲坐时我常常悲悼你，也常常自悲；
纵使人生能活百年，仍然恰如一寐。
邓攸终身无子，难道不是命运安排？
潘岳悼诗写得再好，也是心机枉费！
即使死后合葬，地府冥冥有何指望；
要想来世再结良缘，更是虚妄难期。
我只有终夜睁着双眼，长远怀念你；
以报答你终身清苦，从未喜笑开眉！

【评析】：
　　这是一首自伤身世不幸的诗。它运用典故，抒发无子丧偶之悲，进而以长鳏来报答妻子生前凄苦相聚之恩，聊以自慰，真有“无可奈何花落去”之感。其情痴，其语挚，吟来催人泪下。 
