
木落雁南渡，北风江上寒。
我家襄水曲，遥隔楚云端。
乡泪客中尽，孤帆天际看。
迷津欲有问，平海夕漫漫。

【注解】：
１、我家句：孟浩然家在襄阳，襄阳则当襄水之曲，故云。襄水：也叫襄河，汉水在　　襄樊市以下一段，水流曲折，故云襄水曲。
２、遥隔句：指乡思遥隔云端。楚：襄阳古属楚国。
３、迷津句：《论语·微子》有记孔子命子路向长沮、桀溺问津，却为两人讥讽事。
　　这里是慨叹自己彷徨失意，如同迷津的意思。津：渡口。
４、平海：指水面平阔。古时间亦称江为海。

【韵译】：
草木枯黄凋零了，阵阵鸿雁飞向南，北风呼啸刮不停，一江秋水一江寒。
家乡是那鹿行山，茅庐就在襄水湾，遥望远方的楚地，楚地茫茫在云端。
思乡眼泪已流尽，客旅生活多辛酸，孤帆远方在天际，此情此景不堪看。
我想找人问一问，迷路渡口在哪边？
暮色苍茫无所见，只见江海水漫漫。

【评析】：
　　这是一首怀乡思归的抒情诗。以兴开首，借鸿雁南飞，引起客居思归之情。中间写望见孤帆远去，想到自己无法偕同的怅惘，最后写欲归不得的郁积。
　　全诗情感是复杂的。诗人既羡慕田园生活，有意归隐，但又想求官做事，以展鸿图。这种矛盾，就构成了诗的内容。 
