
汉文皇帝有高台，此日登临曙色开。
三晋云山皆北向，二陵风雨自东来。
关门令尹谁能识，河上仙翁去不回。
且欲近寻彭泽宰，陶然共醉菊花杯。

【注解】：
１、三晋：战国时韩、魏、赵三家分晋，号三晋。今属山西、河南、河北地。
２、二陵：山分南北两山（二陵），相距三十五里。山在今河南洛宁县北，西北接　　陕县。
３、关门句：老子至关，关令尹（名喜）留老子著书，乃成书五千言，关尹也随他而　　去。诗中的关指函谷关。
４、且欲两句：陶潜辞去彭泽令后，于九月九日无酒，至宅边菊丛中久坐，逢王弘送　　酒至，乃醉而后归。宰：指地方官，这里比刘明府。

【韵译】：
汉文帝在西山构筑的望仙台，今日重阳来此登临曙色大开。
三晋高耸入云山岭向北蜿蜒，淆山南北二陵风雨从东而来。
当年函谷关的令尹有谁相识？
河上仙翁自此一去回归难再。
且在附近寻个象陶潜般的人，在菊丛中举杯同醉欢乐开怀！

【评析】：
　　这是平常的投赠诗，内容仍属于怀古。诗中并无所谓寄托和感慨的。但诗切时切地切人，却十分到家。重阳为登高之时，望仙台为登高之地，登高之俗又与神仙传说有关，刘明府为投赠对象。全诗围绕时、地、人三点展开、“一气转合，就题有法。”首句直接写望仙台，颔联是写台前形势，北望三晋，东扼二陵。颈联写望仙台为河上翁而筑，因而以仙人关令尹做陪。末联以陶渊明比刘明府。全诗意在说明登高畅饮，不必远求神仙，就近寻刘明府即可。诗的意境开阔，结构严谨。 
