
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。
江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思。
最是楚宫俱泯灭，舟人指点到今疑。

【注解】：
１、风流儒雅：指宋玉的文采和学问。
２、萧条句：意谓自己虽与宋玉隔开几代，萧条之感却是相同。
３、云雨句：宋玉曾作《高唐赋》，述楚王游高唐（楚台观名），梦见一妇人，自称巫山之女，王因幸之，去而辞曰：“妾在巫山之阳，高丘之，旦为行云，暮　　为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”阳台：山名，在四川巫山县。岂梦思：意谓　　宋玉作《高唐赋》，难道只是说梦，并无讽谏之意？
４、最是两句：意谓最感慨的是，楚宫今已泯灭，因后世一直流传这个故事，至今船只经过时，舟人还带疑似的口吻指点着这些古迹。

【韵译】：
默诵草木摇落深知宋玉为何悲秋；
他学问渊博文辞精采算是我老师。
相隔千秋追怀怅望叫人不免流涕；
索寞萧条我和他相似却生非同时。
江山犹在故宅仍存只有文采空留；
他的云雨楼台岂是说梦而无讽意？
最可感慨的是当年楚宫早已泯灭；
至今船夫还带疑地指点这些古迹。

【评析】：
　　这是推崇宋玉的诗。诗的前半感慨宋玉生前怀才不遇，后半则为其身后索寞鸣不平。诗是作者亲临实地凭吊后写成的，因而体会深切，议论精辟，发人深省。诗中的草木摇落，景物萧条，江山云雨，故宅荒台，舟人指点的情景，都是诗人触景生情，所抒发出来的感慨。它把历史陈迹和诗人哀伤交融在一起，深刻地表现了主题。全诗铸词溶典，精警切实。有人认为，杜甫之“怀宋玉，所以悼屈原；悼屈原者，所以自悼也。”这种说法自有见地。 
