
早被婵娟误，欲归临镜慵。
承恩不在貌，教妾若为容。
风暖鸟声碎，日高花影重。
年年越溪女，相忆采芙蓉。

【注解】：
１、婵娟：形态美好貌。
２、若为容：又教我怎样饰容取宠呢。
３、越溪女：指西施浣纱时的女伴。

【韵译】：
早年我被容貌美丽所误，落入宫中；
我懒得对镜梳妆打扮，是没有受宠。
蒙恩受幸，其实不在于俏丽的颜面；
到底为取悦谁，叫我梳妆修饰仪容。
鸟儿啼声繁碎，是为有和暖的春风；
太阳到了正午，花影才会显得浓重。
我真想念，年年在越溪浣纱的女伴；
欢歌笑语，自由自在地采撷着芙蓉。

【评析】：
　　这首诗是代宫女抒怨的代言诗，其实也含有自叹无人赏识之意。首联写因貌美而入宫，受尽孤寂，不愿梳妆，颔联写取宠不在容貌，因而不必妆扮了。颈联写景，春风骀荡，风和日丽，鸟语花香，借以烘托春心受残，寂寞空虚的情感。末联写往日之悲苦，更露其怨情。“风暖鸟声碎，日高花影重”是历来为人所推崇的名句。
　　关于此诗作者，历来有所争议。欧阳修和吴聿以为周仆所为，而胡仔《苕溪渔隐丛话》却断为杜荀鹤所作，且云：“故谚云：杜诗三百首，惟在一联中，‘风暖鸟声碎，日高花影重’是也。”孰是孰非，有待行家考证。 
