
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。

【注解】：
１、吴宫：三国时孙吴曾于金陵建都筑宫。
２、晋代：指东晋，南渡后也建都于金陵。
３、衣冠：指当时名门世族。
４、成古丘：意谓这些人物今已剩下一堆古墓了。
５、三山：山名。在南京西南长江边上。因三峰并列，南北相连，故名。
６、半落青天外：形容其远，看不大清楚。
７、二水：一作“一水”。秦淮河流经南京后，西入长江，白鹭洲横其间，乃分为二　　支。
８、白鹭洲：古代长江中沙洲，在南京水西门外，因多聚白鹭而得名。
９、浮云蔽日：喻奸邪之障蔽贤良。

【韵译】：
古老的凤凰台曾有凤凰翔集遨游；
风去台空唯有长江流水日日依旧。
东吴时代的宫苑杂草埋没了幽径；
晋代的名门望族也都成古墓荒丘。
高耸的三山有半截露出青天之外；
白鹭洲把秦淮河分割成二派支流。
只因为那些浮去遮蔽光辉的白日；
登高不见长安城怎么不使人发愁？

【评析】：
　　李白极少写律诗，而他的这首诗，却是唐代律诗中脍炙人口的杰作。
　　诗虽属咏古迹，然而字里行间隐寓着伤时的感慨。开头两句写凤凰台的传说，点明了凤去台空，六朝繁华，一去不返。三、四句就“凤凰台”进一步发挥，东吴、东晋的一代风流也进入坟墓，灰飞烟灭。五、六句写大自然的壮美。对仗工整，气象万千。最后两句，面向唐都长安现实，暗示皇帝被奸邪包围，自身报国无门，十分沉痛。
　　此诗与崔颢《登黄鹤楼》相较，可谓“工力悉敌”。其中二联，虽是感事写景，意义比之崔诗中二联深刻得多。结句寄寓爱君之忱，抒发忧国伤时的怀抱，意旨尤为深远。但李诗就气魄而言，却远不及崔诗的宏伟。 
