
露气寒光集，微阳下楚丘。
猿啼洞庭树，人在木兰舟。
广泽生明月，苍山夹乱流。
云中君不见，竟夕自悲秋。

【注解】：
１、木兰舟：此因楚江而用《楚辞》中的木兰舟。木兰：小乔木。
２、云中君：本《楚辞·九歌》篇名，为祭祀云神之作，此也因楚江而想到《九　　歌》。

【韵译】：
雾露团团凝聚寒气侵人，夕阳已落下楚地的山丘。
猿在洞庭湖畔树上啼叫，人乘木兰舟在湖中泛游。
明月从广漠的湖上升起，两岸青山夹着滔滔乱流。
云中仙君怎么都不见了？
我竟通宵达旦独自悲秋。

【评析】：
　　唐宣宗大中初年，诗人由山西太原幕府掌书记。被贬为龙阳尉，自江北来江南，行于洞庭湖畔，触景生情，追慕先贤，感伤身世，而写下了《楚江怀古》五津三章，这是第一首。
　　第一首虽题“怀古”，却泛咏洞庭景致。诗人履楚江而临晚秋，时值晚唐，不免“发思古之幽情”，感伤自身不遇。首联先点明薄暮时分；颔联上句承接“暮”字，下句才点出人来，颈联就山水两方面写夜景，“夹”字犹见凝练；尾联才写出“怀古”的主旨，为后两首开题，而以悲愁作结。
　　全诗风格清丽婉约，感情细腻低徊。李元洛评曰：“在艺术上清超而不质实，深微而不粗放，词华淡远而不艳抹浓妆，含蓄蕴籍而不直露奔迸。” 
