
积雨空林烟火迟，蒸藜炊黍饷东菑。
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。
山中习静观朝槿，松下清斋折露葵。
野老与人争席罢，海鸥何事更相疑。

【注解】：
１、空林：疏林。
２、烟火迟：因久雨林野润湿，故烟火缓升。
３、藜：这里指蔬菜。
４、黍：这里指饭食。
５、饷：致送。
６、东：指东边田地上的农人。：本指初耕的田地，这里泛指田亩。
７、夏木：高大的树木，犹乔木。夏：大。
８、啭：鸟的宛转啼声。
９、黄鹂：黄莺。
１０、山中句：意谓深居山中，望着槿花的开落以修养宁静之性。槿：也叫，落叶　　灌木，其花早开晚谢。故以此悟人生荣枯无常之理。
１１、清斋：这里是素食的意思。
１２、露葵：经霜的葵菜。葵为古代重要蔬菜，有“百菜之主”之称。此诗也是他晚　　年生活的自我写照。
１３、野老：指作者自己。

【韵译】：
久雨不停，林野潮湿烟火难升；
烧好饭菜，送给村东耕耘的人。
水田广漠，一行白鹭掠空而飞；
夏日浓荫，传来黄鹂宛啭啼声。
山中养性，观赏朝槿晨开晚谢；
松下素食，和露折葵不沾荤腥。
村夫野老，已经与我没有隔阂；
海鸥疑心，为何不信飞舞不停。

【评析】：
　　诗意在描写积雨后辋川庄的景物，叙述隐退后闲适生活。首联写田家生活，是诗人山上静观所见：连雨时节，天阴地湿，炊烟缓升；农家早炊，饷田野食，怡然自乐的农村生活。颔联写自然景色：广漠平畴，白鹭飞行，深山密林，黄鹂和唱，积雨后的辋川，画意盎然。颈联写诗人独处空山之中、幽栖松林之下，观木槿，食露葵，避尘世的幽居生活。末联连用两典：一是《庄子·寓言》载的阳子居学道归来后客人不再让座，却与之争座。说明诗人与村夫野老打成一片了。二是《列子·皇帝篇》载：
海上有人与鸥鸟亲近，互不猜疑每日有百来只与他相游。一天，他父亲要他把海鸥抓回家去，他再到海边时，鸥鸟都在天上飞舞、不肯停下。说明心术不正，就破坏了他与鸥鸟的关系。两典正反结合，抒写了诗人淡泊的心志。
　　这首诗唐人李肇《国史补》说王维：“维有诗名，然好取人文章佳句……漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂，李嘉佑诗也。”据传李有“水田飞白鹭，夏木啭黄鹂”
句，但李集中无此。明人胡应麟《诗薮·内篇》说：“摩诘盛唐，嘉佑中唐，安得前人预偷来者？此正嘉佑用摩诘诗。”李与王同时而稍晚，谁袭谁诗，难以说清。宋人叶梦得《石林诗话》说：“此两句好处，正在添‘漠漠’、‘阴阴’四字，此乃摩诘为嘉佑点化，以自见其妙。如李光弼将郭子仪军，一号令之，精彩数倍。“王维诗中的意境，显然要比嘉佑的来得开阔，深邃，色彩更为明朗。 
