
剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。

【注解】：
１、却看：回看。
２、愁何在：不再愁。
３、漫卷：随手卷起。古代诗文皆写在卷子上。
４、青春句：意谓春光明媚，鸟语花香，还乡时并不寂寞。
５、即从两句：想像中还乡路线，即出峡东下，由水路抵襄阳，然后由陆路向洛阳。
　　此诗句末有自注云：“余有田园在东京。”（指洛阳）。巴峡：四川东北部巴江中之峡。巫峡：在今四川巫山县东，长江三峡之一。襄阳：今属湖北。

【韵译】：
在剑南忽然传说，收复蓟北的消息，初听到悲喜交集，涕泪沾满了衣裳。
回头看看妻子儿女，忧愁不知去向？
胡乱收卷诗书，我高光得快要发狂！
白天我要开怀痛饮，放声纵情歌唱；
明媚春光和我作伴，我好启程还乡。
仿佛觉得，我已从巴峡穿过了巫峡；
很快便到了襄阳，旋即又奔向洛阳。

【评析】：
　　这是一首叙事抒情诗，代宗广德元年（７６３）春作于梓州。延续七年多的安史之乱，终于结束了。作者喜闻蓟北光复，想到可以挈眷还乡，喜极而涕，这种激情是人所共有的。全诗毫无半点饰，情真意切。读了这首诗，我们可以想象作者当时对着妻儿侃侃讲述捷报，手舞足蹈，惊喜欲狂的神态。因此，历代诗论家都极为推崇这首诗。浦起龙在《读杜心解》中称赞它是杜甫“生平第一首快诗。” 
