
城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。
惊风乱芙蓉水。密雨斜侵薜荔墙。
岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。
共来百越纹身地，犹是音书滞一乡。

【注解】：
１、大荒：旷远的广野。
２、惊风：狂风。
３、：吹动。
４、芙蓉：指荷花。
５、薜荔：一种蔓生植物，也称木莲。
６、百越：即百粤，指当时五岭以南各少数民族地区。
７、纹身：古代南方少数民族有在身上刺花纹的风俗。

【韵译】：
柳州城上的高楼，接连着旷野荒原；
我们愁绪象茫茫的海天，无限宽广。
狂风阵阵，猛烈吹乱了水上的芙蓉；
暴雨倾盆，斜打着爬满薜荔的土墙。
岭上树木重重，遮住了远望的视线；
柳江弯弯曲曲，象百结九转的愁肠。
咱五人同时遭贬，到百越纹身之地；
而今依然音书不通，各自滞留一方。

【评析】：
　　柳宗元与韩泰、韩晔、陈谦、刘禹锡都因参加王叔文领导的永贞革新运动而遭贬。后来五人都被召回，大臣中虽有人主张起用他们，终因有人梗阻，再度贬为边州刺史。这首诗就是这时写的。他们的际遇相同，休戚相关，因而诗中表现出一种真挚的友谊，虽天各一方，而相思之苦，无法自抑。诗的首联先写柳州，再总写四人分处之地都是边荒。颔联写夏日柳州景物，写景，报告当地气候。颈联写远景，写相望之勤，相思之苦，融情入景。尾联写五人遭际，天各一方，音书久滞。
　　这首抒情诗，赋中有比，象中含兴，情景交融，楚楚动人。 
