
三年谪宦此栖迟，万古惟留楚客悲。
秋草独寻人去后，寒林空见日斜时。
汉文有道恩犹薄，湘水无情吊岂知。
寂寂江山摇落处，怜君何事到天涯。

【注解】：
１、谪宦：官吏被贬职流放。
２、栖迟：居留。
３、楚客：指贾谊，也包括自己和别的游人。长沙古属楚国境。
４、汉文句：汉文帝在历史上有明主之称，但他绐终不能重用贾谊，最后又出谊为梁怀王太傅，梁王坠马死，谊因此也抑郁而死。
５、湘水句：贾谊往长沙，渡湘水时，曾为赋以吊屈原。

【韵译】：
贾谊被贬长沙，居此虽只三年；
千秋万代，长给楚客留下伤悲。
古人去后，我独向秋草中觅迹；
旧宅萧条，只见寒林披着余晖。
汉文帝虽是明主，却皇恩太薄，湘水无情，凭吊屈原岂有人知？
沉寂的江山，草木摇落的地方，可怜你，为何来到这海角天涯？

【评析】：
　　诗似是作者赴潘州（今广东茂名市）贬所，路过长沙时所作。首联写贾谊三所谪官，落得“万古”留悲。明写贾衣，暗寓自身迁谪。颔联写古宅萧条冷落的景色，“秋草”、“寒林”、“人去”、“日斜”，一派黯然气象。颈联写贾谊见疏，当年凭吊屈子。隐约联系自己而今赁吊贾谊。尾联写宅前徘徊，暮色更浓，秋色更深，抒发放逐天涯的哀惋叹喟。
　　全诗虽是吊古，实在伤今，借怜贾以自怜。语方含蓄蕴藉，感情哀楚动人。 
