
荒戌落黄叶，浩然离故关。
高风汉阳渡，初日郢门山。
江上几人在，天涯孤棹还。
何当重相见，樽酒慰离颜。

【注解】：
１、荒戌：荒废的防地营垒。
２、浩然句：指远游之志甚坚。
３、郢门山：即荆门山。
４、樽酒：犹杯洒。

【韵译】：
在荒凉的古垒，在落叶的时分；
你怀浩气东去，离别久居乡关。
高风正好挂帆，直达古渡汉阳；
待到日出之时，便到了郢门山。
你在汉阳那边，还有几个友人？
孤舟漂泊天涯，盼你早日归还！
不知要到何时，你我才能重见；
还是多饮几杯，暂慰别离愁颜。

【评析】：
　　这是一首送别诗。起调太高，地傍荒凉古垒，时值萧瑟金秋。此时此地送友远行，别绪离愁，将何以堪？！二句话思陡然转迭，写友人远行心怀浩气而有远志，气象格调，可谓不凡。颔联两句互文，意即：“初日高风汉阳渡，高风初日郢山门。”
汉阳、郢门相去千里，岂可同时尽取眼中？只是统指荆山楚水，展示辽阔雄奇境界而已。颈联对友人远去前程深表关怀，并寄托对他的怀念。末联当此送别之际，开怀畅饮，设想他日重逢，更见惜别之情。但结句无甚深意。虽文饰脱去温李（商隐）之纤丽艳作风，起调亦高，但情弱味淡。由此可见晚唐诗不及盛唐诗之一斑。 
