
西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。
海内风尘诸弟隔，天涯涕泪一身遥。
惟将迟暮供多病，未有涓埃答圣朝。
跨马出郊时极目，不堪人事日萧条。

【注解】：
１、西山：在成都西，主峰雪岭终年积雪。
２、三城：指松（今四川松潘县）、维（故城在今四川理县西）、保（故城在理县新　　保关西北）三州。
３、戍：防守。三城为蜀边要镇，吐蕃时相侵犯，故驻军守之。
４、南浦：南郊外水边地。
５、清江：指锦江。
６、万里桥：在成都城南。蜀汉费访问吴国，临行时曾对诸葛亮说：“万里之行，　　始于此桥。”这两句写望。
７、迟暮：这时杜甫年五十。
８、供多病：交给多病之身了。

【韵译】：
西山终年积雪，三城都有重兵驻防；
南郊外的万里桥，跨过泱泱的锦江。
海内连年战乱，几个兄弟音讯阻隔；
彼此天涯海角，只我一人好不凄怆？
惟将迟暮的年光，交与多病的身躯；
至今无点滴功德，报答贤明的圣皇。
我独自地骑马郊游，常常极目望，世事一天天萧条，真叫人不堪想象。

【评析】：
　　这首诗虽是写郊游野望的感触，忧家忧国，伤己伤民的感情，迸溢于字里行间。
　　诗的首联写从高低两处望见的景色。颔联是抒情，由野望想到兄弟的飘散和自我孤身浪迹天涯。颈联继续抒写迟暮多病不能报效国家之感。末联以出效极目，点明主题“野望”，以人事萧条总结中间两联。全诗感情真挚，语言淳朴。 
