
蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。
谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。
敢将十指夸针巧，不把双眉斗画长。
苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

【注解】：
１、蓬门：茅屋的门，指贫女之家。
２、绮罗香：指富贵人家妇女的服饰。
３、共怜句：意谓共惜时世艰难而妆饰从俭。作者的时代也已至晚唐。按：白居易　　《新乐府》有《时世妆》，诗中所描写的实非俭妆，恰恰是另一种形式的“浓　　妆”，所谓“时世妆”，即最时髦的打扮之意。故未取。
４、苦恨：甚恨。
５、压金线：按捺针线，指刺绣。

【韵译】：
贫苦家庭出身，从未见识绫罗软香；
也想托媒说亲，就为贫穷暗自悲伤。
谁能欣赏风流高雅，格调不同凡响；
世人都爱追求时髦，盛行异服奇装。
敢在人前夸口，我有善绣巧手一双；
却不涂脂画眉，与人争艳取胜斗强。
最恨年复一年，拈针引线辛勤刺绣，专门为了他人，时时赶制陪嫁衣裳。

【评析】：
　　这虽然是一首咏叹贫女的身世，但也寄托了贫士怀才不遇之感伤。因为语意双关，含蕴丰富，历来为人们所传诵。形象鲜明，诗情哀怨。主人公虽然“十指”“针巧”，可是“拟托良媒”，也无人赏识，只得“年年”“苦恨”。“为他人作嫁衣裳”，高度概括了终年劳心劳形的寒士，却不为世用，久屈下僚的愤懑不平的心情 
