
飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。
金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回。
贾氏窥帘韩掾少，宓妃留枕魏王才。
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。

【注解】：
１、金蟾句：意谓虽有金蟾啮锁，香烟犹得进入。金蟾：旧注说是“蟾善闭气，古人用以饰锁”。啮：咬。
２、玉虎句：意谓井水虽深，玉虎犹得牵丝汲之。玉虎：井上的辘轳。丝：井索。
　　汲：引。
３、贾氏句：晋韩寿貌美，司空南充招为掾，贾女于窗格中见韩寿而悦之，遂通情。
　　贾女又以晋帝赐贾充之西域异香赠寿。韩掾少：为了韩寿的年轻俊美。掾：僚属。
　　少：年轻。
４、宓妃句：魏曹植曾作《洛神赋》，赋中叙述他和洛河女神宓妃相遇事。
宓妃：指洛神，传说为伏（宓）羲之女。留枕：这里指幽会。魏王：曹植封东阿王，后改陈王。

【韵译】：
东风飒飒，阵阵细雨随风飘散纷飞，荷花塘外的那边，传来了声声轻雷。
有锁纽的金蟾香炉，香烟缭绕飘逸，状似玉虎的辘轳，牵引绳索汲井水。
贾女隔帘窥韩寿，是爱他年轻貌美，魏王梦见甄氏留枕，赋诗比作宓妃。
呵，我这颗心不再与春花一同萌发；
免得使我寸寸相思，都化成了烟灰。

【评析】：
　　这也是艳情诗，是回忆前情的。诗写一位闭锁深闺的女子追求爱情而失望的痛苦。开首从眼前景致说起，再以物为喻；金蟾虽坚香烟可入；井水虽深，辘轳可汲，我岂无隙可乘？接着用贾氏窥帘，幸而缘合，宓妃留枕，终属梦想的典故，说明相聚皆成幻梦，归结出莫再相思，以免自讨苦吃的意念，创出了“一寸相思一寸灰”的奇句。
　　全诗善于运用比喻、典故和强烈对照的手法，把抽象的幽思和爱情形象化，显示了美好爱情的被毁灭，使诗歌具有一种动人心弦的悲剧美。
　　李氏的爱情诗写得最佳的全是写失意的爱情。这大概与他沉沦的身世遭遇有关。
自身失意的际遇，使其对青年男女失意的爱情有特别的体验。而在诗歌创作中有可能融入自己身世的感受。象这二首在蓬山远隔，相思成灰的感慨中，难道没有他仕途遭折的感触？ 
