
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。
日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。

【注解】：
１、寒食：每年冬至以后的一百零五天，大概是清明节的前两天为寒食节。据左传所载，晋文公火烧森林求介之推，没想到他却抱着大树活活被烧死，晋国人为了　　悼念他，每年的这一天禁火，只吃冷食，所以称寒食。
２、御柳：皇帝御花园里的柳树。
３、传蜡烛：虽然寒食节禁火，但公侯之家受赐可以点蜡烛。
４、五侯：后汉桓帝在一天之中封了五个得宠的宦官为侯，世称五侯。

【韵译】：
春天，长安城处处飘飞着落花；
寒食节，东风把御园柳枝斜。
黄昏时，宫中传出御赐的烛火，轻烟散入了，新封的王侯之家。

【评析】：
　　这是一首讽刺诗。寒食节禁火，然而受宠的宦者，却得到皇帝的特赐火烛，享有特权。诗是讥讽宦者的得宠。因此，蘅塘退士批注：“唐代宦者之盛，不减于桓灵。
诗比讽深远。”首二句写仲春景色；后二句暗寓讽喻之情。诗不直接讽刺，而只描摹生活上的特权阶层，含隐巧妙，入木三分。据唐代孟所撰的《本事诗》说：这首诗颇为唐德宗赏识，御批提拔韩为驾部郎中知制诰的要职。当时江淮刺史也名叫韩，又以同名同进。德宗便亲书“春城无处不飞花”全诗，并批道“与此韩”，成为一时佳话，流传天下。 
