
时难年荒世业空，弟兄羁旅各西东。
田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。
吊影分为千里雁，辞根散作九秋蓬。
共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。

【注解】：
１、世业：世代传下的产业。
２、羁旅：犹漂泊。
３、寥落：冷落。
４、干戈：本是两种武器，这里指战争。
５、根：喻兄弟。

【韵译】：
时势艰难兵荒马乱，家业空空；
兄弟逃难旅居异地，各自西东。
战乱以后处处寥落，田园荒芜；
骨肉分离漂泊流浪，失散途中。
离群孤雁相隔千里，形影相吊；
同根兄弟随风飞散，恰似秋蓬。
天涯海角共看明月，无不垂泪；
今夜思乡你我同心，五地相同。

【评析】：
　　这是一首抒情诗，约作于唐德宗贞元十六年（８００）秋天。其时诗人到符离（安徽宿县），曾有《乱后过流沟寺》诗，流沟寺即在符离。题中所言“弟妹”，可能和诗人自己均在符离，因此合起来就有五处。贞元十五年（７９９）春，宣武节度使董晋死后部下叛乱，接着中、光、蔡等州节度使吴少诚又叛乱。唐朝廷分遣十六道兵马去攻打，战事发生在河南境内。当时南方漕运，主要经过河南输送关内。由于“河南经乱”使得“关内阻饥”。全诗意在写经乱之后，怀念诸位兄弟姊妹。诗以白描手法，采用平易的家常话语，抒写人们所共有而又不是每个人俱能道出的真实情感。言辞清丽，不加雕饰，句句扣紧主题，意蕴精深，情韵动人。 
