
重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。
风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

【注解】：
１、神女：即宋玉《神女赋》中的巫山神女。
２、小姑句：古乐府《青溪小姑曲》：“小姑所居，独处无郎。”
３、风波句：意谓菱枝虽是弱质，却不相信会任凭风波欺负。
４、直道两句：意谓即使相思全无好处，但这种惆怅之心，也好算是痴情了。直道：
　　即使，就说。了：完全。清狂：旧注谓不狂之狂，犹今所谓痴情。按：如作狂放解本也通，但既把诗中人作为女子解，那么，还是作痴情解较切。

【韵译】：
重重帷幕深垂，我孤居莫愁堂；
独卧不眠，更觉静夜漫漫长长。
巫山神女艳遇楚王，原是梦幻；
青溪小姑住所，本就独处无郎。
我是柔弱菱枝，偏遭风波摧残；
我是铃芳桂叶，却无月露香。
虽然深知沉溺相思，无益健康；
我却痴情到底，落个终身清狂。

【评析】：
　　诗是抒写女主人公自伤不遇的身世。开头先写环境氛围的幽静，衬出长夜的孤寂；接着以楚王梦遇巫山神女和乐府《青溪小姑曲》的“小姑所居，独处无郎”的典故，抒写自己曾经有过幻想和追求，但到头来只好梦一场，依然独居；再写风波凶恶，菱枝柔弱，无力反抗，桂叶自有清香，却无月露润香；最后写即使如此，还要执着追求。意境深远开阔，措辞婉转沉痛，感情细腻坚贞，是一首很好的爱情诗。
　　这两首诗，历来有人认为有所寄托。不管是否有寄托，作为爱情诗来读，还是有很高的艺术价值的。 
