
猿鸟犹疑畏简书，风云常为护储胥。
徒令上将挥神笔，终见降王走传车。
管乐有才原不忝，关张无命欲何如。
他年锦里经祠庙，梁父吟成恨有余。

【注解】：
１、猿鸟句：诸葛亮治军以严明称，这里意谓至今连鱼鸟还在惊畏他的简书。疑：
　　惊。简书：指军令。古人将文字写在竹简上。
２、储胥：指军用的篱栅。
３、上将：犹主帅，指诸葛亮。
４、降王：指后主刘禅。走传车：魏元帝景元四年（二六三），邓艾伐蜀，后主出降，全家东迁洛阳，出降时也经过筹笔驿。
５、传车：古代驿站的专用车辆。后主是皇帝，这时却坐的是传车，也隐含讽喻意。
６、管：管仲。春秋时齐相，曾佐齐桓公成就霸业。
７、乐：乐毅。战国时人，燕国名将，曾大败强齐。
８、原不忝：真不愧。诸葛亮隐居南阳时，每自比管仲、乐毅。
９、他年：作往年解。
１０、锦里：在成都城南，有武侯祠。
１１、梁父吟：两句意谓，往年曾谒锦里的武侯祠，想起他隐居时吟咏《梁父吟》的抱负，不曾得到舒展，实在令人遗憾。

【韵译】：
猿鸟犹疑是惊畏丞相的严明军令，风云常常护着他军垒的藩篱栏栅。
诸葛亮徒然在这里挥笔运筹划算，后主刘禅最终却乘坐邮车去投降。
孔明真不愧有管仲和乐毅的才干。
关公张飞已死他又怎能力挽狂澜？
往年我经过锦城时进谒了武侯祠，曾经吟诵了梁父吟为他深表遗憾！

【评析】：
　　这也是一首凭吊诗。张采田以为诗是大中十年（８５６）冬，诗人罢去梓州幕府，随柳中郡还京，途经筹笔驿时所作。
　　诗中盛赞诸葛亮的政治军事才能，为他未能统一中国而惋惜。同时对懦弱昏庸、终于投降魏国的后主刘禅加以贬斥。
　　全诗运用拟人化的手法，以精炼的笔墨描绘诸葛亮长于治军，军纪严明，余威犹存，用以展示出他作为一个历史上著名军事家的形象特征。接着以刘禅和关张这两类不同典型人物与其构成鲜明对比。由于刘禅的昏庸，使诸葛亮一生的谋划付之东流。
关羽违反了诸葛亮抗魏的策略，而使蜀汉兵挫地削，招致自己和张飞的亡身之祸。通过对比，更显诸葛亮的政治才能之卓越。 
