
十二楼中尽晓妆，望仙楼上望君王。
锁衔金兽连环冷，水滴铜龙昼漏长。
云髻罢梳还对镜，罗衣欲换更添香。
遥窥正殿帘开处，袍宫人扫御床。

【注解】：
１、十二楼：指一清早宫人就在梳妆以待幸。
２、望仙楼：意谓望君如望仙。
３、水滴句：指铜壶滴漏，古时计时仪器。
４、袍宫人：指穿着衣的宫女。

【韵译】：
大清早，宫妃们在十二楼打扮梳妆；
登上望仙楼台，盼望着临幸的君王。
兽形门环紧锁宫门，内心十分凄怆；
铜龙漏斗越滴越慢，坐待更觉日长。
发髻梳理完毕，还要对镜反复端详，重换一件罗衣，注意加熏一些麝香。
远远看见，正殿闪动人影启开珠帘；
看见短袍绣裤宫女，正在打扫御床。

【评析】：
　　这是一首宫怨诗，内容是代写宫妃的怨恨的。诗一落笔就写宫妃企望君王来幸，然而从早到午，百般打扮却不见皇帝到来，于是越发觉得度日如年。最后发觉宫人打扫御床，说明皇上准备降幸正宫，企望已经破灭，猛然觉得自己远不及那些洒扫的宫女接近皇上，心里益加怨恨。
　　全诗对人物的心理状态，刻画极其细腻、逼真。首联总写望幸之意以后，以下三联即把这种“望”的心情，融化在对周围环境的描画，对人物动作的状写，以及对人物间的外境的反衬之中，生动地反映了宫妃们的空虚苦闷。 
