
凤尾香罗薄几重，碧文圆顶夜深缝。
扇裁月魄羞难掩，车走雷声语未通。
曾是寂寥金烬暗，断无消息石榴红。
斑骓只系垂杨岸，何处西南任好风。

【注解】：
１、凤尾香罗：凤纹罗；罗：绫的一种。
２、顶：指帐顶。
３、扇裁：指以团扇掩面。

【韵译】：
织着凤尾纹的绫罗，薄薄重重；
碧纹的圆顶罗帐，我深夜赶缝。
那回邂逅，来不及用团扇掩盖；
可你驱车隆隆而过，无语相通。
曾因寂寥不眠，想到更残烛尽；
却无你的消息，等到石榴花红。
也许你在垂杨岸，栓系斑骓马；
怎能等到，送去会你的西南风。

【评析】：
　　这大概是抒写一女子爱情失意的幽怨和长相思的苦闷心情。诗的首联写女主人公深夜缝制罗帐，表现她对往事的追忆和对会合的深情期待。颔联回忆最后一次邂逅的情状，表达她追思往事时，那种惋惜、怅惘而又深情地回味的复杂心情。颈联写别后的相思寂廖，春光已尽，石榴花开，所思之人断无消息。表达了流光易逝，青春虚度的怅惘和感伤之情。尾联写日夜思念的人，或许相隔非远，只是咫尺天涯，无缘会合罢了。诗活用了曹植的《七哀诗》中“愿为西南风，长逝入君怀”的名句，表达会合难期之苦。诗中所流露的感情真挚而深厚。看来女主人公似乎是单相思。虽然相思无望，然而追求却十分执着。正是这种纯情，这种痴情，赋予诗歌强烈的感染力。
　　此诗或以为是写男子思念女方的。象这样的艳情诗，本来就很难揣摩的。 
