
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

【注解】：
１、万仞：一仞八尺，万仞是形容山很高的意思。
２、羌笛：西代羌人所制的一种管乐器，有二孔。
３、杨柳：指“折杨柳曲”，是一种哀怨的曲调。
４、玉门关：关名，在今甘肃省敦煌县西南，是古代通西域的要道。

【韵译】：
黄河发源于黄土高原，高入白云之间，矗立漠北的一座孤城，背倚万仞高山。
莫须埋怨，羌笛吹奏折杨柳的悲调曲，谁还不知道，春风历来就不度玉门关。

【评析】：
　　这首诗旨在写凉州险僻，守边艰苦。诗的首句，写汹涌澎湃的黄河，发源于云端，突出其源远流长，展示边地广漠壮阔的风光。次句写凉州城的戍边堡垒，地处险要，境界孤危。“一片”是唐诗常用词，通常与“孤”相连用（如“一片孤云”、“孤帆一片”等等），这里即“一座”的意思。三句递转，写所闻。羌笛奏着《折杨柳》的曲调，勾起征夫离愁。唐时有折柳赠别的风俗，因而见杨柳而生愁，甚至听《折杨柳》歌而生怨。关外春风不度，杨柳不青，无法折柳寄情，听曲更生怨恨：
“天寒地冻”、“征战无期”、“归家无望”。然而，“怨”也罢，愁也罢，都是枉然，因而作“何须怨”。这种宽解语，着实委婉，深沉含蓄，耐人寻味，不愧为边塞诗的绝唱。 
　
