
　　酒杯浓，一葫芦春色醉山翁①。 
　　一葫芦酒压花梢重，随我奚童②。 
　　葫芦干兴不穷，谁人共，一带青山送。 
　　乘风列子③，列子乘风。
　　【注释】 
　　①山翁：指山简，晋襄阳太守，性好酒。 
　　②奚童：书童。 
　　③乘风列子：列子即列御寇，战国时郑人。庄子说他能御风而行。
　　【赏析】 
　　此曲借山简故事，写饮酒游春的豪兴，山翁实是自指。前三句写把酒在手，未饮已先被春色陶醉。接着写饮酒赏春，此时酒退居到第二位，鼓涨豪兴的首先是青山妩媚，座座青峰成了一个个的描写对象。归来途中，虽微有醉意，却一点也不疲倦，步履轻快，仿佛如列子御风而行，飘然欲仙。
　　 
　　【双调】蟾宫曲·钱塘怀古
　　卢挚
　　问钱塘佳丽谁边①？ 
　　且莫说诗家：白傅坡仙②。 
　　胜会华筵，江潮鼓吹，天竺云烟③。 
　　那柳外青楼画船，在西湖苏小门前④，歌舞留连。 
　　栖越吞吴，付与忘言⑤。
　　【注释】 
　　①问钱塘佳丽谁边：此处是借“佳丽”暗喻南宋首都临安（今浙江杭州），感慨临安已无首都气象。钱塘：此处指杭州。 
　　②白傅：即白居易，坡仙：指苏东坡。 
　　③天竺（zhú）：西湖附近山名。 
　　④苏小：南齐时钱塘名妓。 
　　⑤栖越吞吴，付与忘言：即越王勾践卧薪尝胆灭吴复仇的事，今天的游人早已忘掉了。
　　【赏析】 
　　作者在杭州西湖看到一些游人华宴歌舞，留连忘返的情景，顿起历史兴亡之感。杭州本是南宋的首府，元军却从这里来灭掉了宋朝，使全民族遭到异族压迫。然而今天的游人只知寻欢作乐，早已忘掉越王勾践就在这里与国人同心协力，发奋图强，终于灭掉吴国，洗雪耻辱。通过历史与现状的对比作者感到故国恢复无望，因而无限感伤。
