
　　御食饱清茶漱口。 
　　锦衣穿翠袖梳头。 
　　有几个省部交，朝廷友。 
　　樽席上玉盏金瓯。 
　　封却公男伯子侯。 
　　也强如不识字烟波钓叟。
　　【赏析】 
　　作者假借歌者之口，运用白描手法，画出了王公贵族的丑恶行迹，抒发了内心对于渔肉人民的统治者的愤恨，表现了一代文人与统治者泾渭分明的立场与态度。
　　 
　　【中吕】满庭芳
　　姚燧
　　天风海涛。 
　　昔人曾此，酒圣诗豪。 
　　我到此闲登眺，日远天高。 
　　山接水茫茫渺渺，水连天隐隐迢迢。 
　　供吟笑，功名事了，不待老僧招。
　　【赏析】 
　　此首小曲系记游之作，既表达了作者对大自然的热爱，也表现了对前贤的敬仰。气魄豪放，风格阔达，但又表达了功成身退的情感。“山接水茫茫渺渺，水连天隐隐迢迢”，对仗工整，可谓千古绝唱。作者将自己阔大的胸襟融于广阔的水天之中，表明了自己的志向。但结尾“功名事了，不待老僧招”又显示出作者的隐逸性情，说明中国传统文人有着入世与出世的复杂心理。从题材内容上看该曲属于抒怀之作，在元代前期散曲多以男女恋情为歌吟对象的情况下，像这种抒情之作确实别具面貌。又由于姚燧出身于官宦之家，本人一生有不少做官的经历，所以就曲词风格而言，除“婉丽”一面，又透露出宏劲、典雅的正统文人作派。故读此曲词，容易令人想起苏辛豪放一路。
