
　　才郎远送秋江岸②，斟别酒唱阳关③，临歧无语空长叹④。 
　　酒已阑⑤，曲未残，人初散。 
　　月缺花残⑥，枕剩衾寒⑦。 
　　脸消香，眉蹙黛⑧，髻松鬟⑨。 
　　心长怀去后⑩，信不寄平安⑾。 
　　拆鸾凤⑿，分莺燕，杳鱼雁⒀。 
　　对遥山⒁，倚阑干⒂，当时无计锁雕鞍⒃。 
　　去后思量悔应晚⒄，别时容易见时难。
　　【注释】 
　　①骂玉郎过感皇恩采茶歌：南吕宫带过曲，由骂玉郎、感皇恩、采茶歌三支曲子组成，这三支曲都不能单独用作小令。 
　　②才郎：女子对丈夫的尊称。 
　　③斟别酒唱阳关：满斟送别酒，唱着《阳关曲》。 
　　④临歧：在岔路口。 
　　⑤酒已阑（lán）：酒已喝尽。阑：尽。 
　　⑥月缺花残：圆月已缺，花已经残落。 
　　⑦枕剩衾（qīn)寒：指亲人已离去。 
　　⑧眉蹙（cù）黛（dài）：指皱眉，喻发愁。 
　　⑨髻松鬟：松开发髻。 
　　⑩心长怀去后：心里常怀想着在他去了之后的生活。 
　　⑾信不寄平安：收不到报平安的家信。 
　　⑿拆鸾凤、将鸾、凤拆散，喻夫妻分离。 
　　⒀杳（yǎo）鱼雁：书信断绝。 
　　⒁对遥山：面对着远处的山。 
　　⒂倚阑干：依凭着栏干。 
　　⒃当时无计锁雕鞍：当时没有办法将他的马系住。⒄去后思量悔应晚：待他去后思量起来，后悔也晚了。
　　【赏析】 
　　这首小令描写了思妇的微妙复杂的思夫之情。全曲先是细腻地描绘了女子与爱人江岸惜别难割难舍，后又多方面描摹她思念情人的种种心态。而丈夫不在身边，也懒于梳洗打扮。脸也不搽香粉，眉是长愁锁，头发也不再光洁整齐，将女子思夫的深情表达得淋漓酣畅。
