
　　咸阳百二山河①，两字功名，几阵干戈②。 
　　项废东吴③，刘兴西蜀④，梦说南柯⑤。 
　　韩信功兀的般证果⑥，蒯通言那里是风魔⑦？ 
　　成也萧何，败也萧何⑧，醉了由他⑨！
　　【注释】 
　　①百二山河：形容地势的险要，二万兵力可抵挡一百万兵。 
　　②“两字”二句：为了功名二字，几次大动干戈。 
　　③项废东吴：指项羽在垓（gāi）下兵败，自刎乌江边。 
　　④刘兴西蜀：刘邦利用封地汉中和蜀中的人力物力，得以勃兴。 
　　⑤梦说南柯：就像南柯一梦。 
　　⑥韩信：是汉朝的开国功臣，后被吕后设计杀害。兀的般：这般。证果：佛家语，因果报应，结果。 
　　⑦“蒯通”句：蒯（kuǎi）通，汉高祖的著名辩士。韩信用蒯通之计定齐地。后蒯通要求韩信反叛，韩信不从。他怕受牵累，假装风魔。 
　　⑧“成也萧何”句：韩信因萧何推荐得到刘邦的重用。后来吕后杀韩信，也是用了萧何之计。 
　　⑨他：读tuō。
　　【赏析】 
　　这首曲子表现作者的历史观和政治观，将人们带入过去的历史之中，让人们从中吸取教训。咸阳为易守难攻之地。可是，为了功名二字，这里却战事频仍！楚汉相争，结果是项羽兵败，自刎于乌江边上。刘邦却凭借汉中和蜀地的人力物力，取代了秦朝。这些历史的纷争，其实有如“南柯一梦”。最后打败项羽的功臣也被杀被逼疯。功名权位没有什么值得留恋的，还是痛饮美酒，由他醉去吧！这个曲子借对历史事件的回顾与评说，表现了对功名利禄的厌恶。对现实政治表示了反感。全曲有浓厚的厌世情绪。
