
　　常醉后方何碍②，不醉时有甚思。 
　　糟腌两个功名字③。 
　　醅淹千古兴亡事④，曲埋万丈虹霓志⑤。 
　　不达时皆笑屈原非⑥，但知音尽说陶潜是⑦。
　　【注释】 
　　①寄生草：曲牌名。 
　　②方何碍：没有妨碍。 
　　③糟腌（yān）两个功名字：将“功名”二字抛弃。糟腌：用酒或盐渍食物。 
　　④醅淹（pēi yān）千古兴亡事：将千古兴废大事淹没在酒里；指但求终日一醉，不管古今兴亡之事。醅：未过滤的酒。 
　　⑤曲埋万丈虹霓志：将远大的志向埋没在酒醉之中。曲酿酒的酵母。虹霓志：指远大的志向。 
　　⑥不达时皆笑屈原非：屈原不愿与世俗同流合污，被人讥笑为不识时务。 
　　⑦但知音尽说陶潜是：了解陶潜的人，都说他的行为是对的。
　　【赏析】 
　　此曲多嬉笑怒骂，看去似乎作者对人生已经厌倦，“但愿长醉不愿醒”实际上是对当时社会现实的一种消极反抗。小令先以设问形式肯定了自己的人生态度，接着连用三个与酒相关的“糟腌”、“醅淹”、“曲埋”等词。把“功名”、“兴亡”、“虹霓志”全部予以否定，具有振聋发聩之力。视功名如粪土，宁愿在壶里乾坤中寻找生活的寄托，也不愿到名利场中去追腥逐臭。
