
　　溪山一派，接松径寒云绿苔。 
　　萧萧五柳疏篱寨①，撒金钱菊正开②。 
　　先生拂袖归去来③，将军战马今何在？ 
　　急跳出风波大海，作个烟霞逸客④。 
　　翠竹斋⑤，薜荔阶⑥，强似五侯宅⑦。 
　　这一条青穗绦⑧，傲煞你黄金带。 
　　再不著父母忧⑨，再不还儿孙债，险也啊拜将台⑩！
　　【注释】 
　　①“萧萧”句：萧萧喧响的柳树环绕疏落竹篱围成的村寨。五柳：陶渊明宅边植有五棵柳树。 
　　②“撒金钱”句：金色的菊花正开得烂漫。 
　　③先生：指陶渊明。 
　　④烟霞：云霞烟景。逸客：即隐士。 
　　⑤翠竹斋：翠竹掩映的书斋。 
　　⑥薜荔阶：野草丛生的台阶。薜荔：常绿藤本植物，亦称木莲、鬼馒头。这里泛指野草。 
　　⑦五侯宅：达官权贵的深宅大院。五侯：此处是对豪门望族的泛称。 
　　⑧青穗绦（tiāo）：饰有穗子的青色（黑色）衣带。平民百姓大抵均以青带束腰。 
　　⑨再不著父母忧：再不让父母担忧。 
　　⑩险也啊拜将台：楚汉之争，刘邦重用韩信，登台拜将，功成后，却杀了韩信。
　　【赏析】 
　　曲子揭露官场险恶，鄙视功名富贵，赞颂山川风景，主张归隐林泉，是元代散曲中一个重要主题。乔吉的这首小令，对这一主题进行了新的形象化的阐释，给人以深刻的思想启迪和令人痴迷的美感享受。他设想了一个理想国：溪山青青，苍松郁郁，绿苔布满的小路伸向绿荫深处，环房柳树发出萧萧的喧响；秋菊烂熳，如黄金撒地。整个环境与书斋主人幽雅旷达的高洁品格是统一的，“先生拂袖归去来，将军战马今何在”明白告诫人们迅速跳出功名仕途，去作一个自由自在的“烟霞逸客”；接着以“翠竹斋，薜荔阶，强似五侯宅”和“这一条青穗绦，傲煞你黄金带”这样两个强烈对比，表示了对于统治阶级的极度蔑视。最后，“险也啊拜将台”这样一个充满血腥的历史典故为全篇作结，有如黄钟大吕，警世之音久久不绝。
