
　　席上偶谈蜀汉事因赋短柱休
　　銮舆三顾茅庐②，汉祚难扶③。 
　　日暮桑榆④，深渡南泸⑤。 
　　长驱西蜀，力拒东吴。 
　　美乎周瑜妙术⑥，悲夫关羽云殂⑦。 
　　天数盈虚⑧，造物乘除⑨。 
　　问汝何如，早赋归欤⑩。
　　【注释】 
　　①短柱体：词曲中俳体的一种，两字一韵，每句往往有两韵到三韵。 
　　②銮舆（luán yú）：皇帝所乘的车驾，此处指刘备。 
　　③汉祚（zuò）难扶：汉朝的王位已难以扶持。祚：帝位。 
　　④日暮桑榆：桑榆：傍晚时太阳在桑树和榆树间，故以桑榆指人的晚年。此句指诸葛亮晚年率军南征，平定南中诸郡叛乱的事。 
　　⑤泸：泸水，即金沙江。 
　　⑥美乎周瑜妙术：称颂周瑜力主抗曹，在赤壁智胜曹兵。 
　　⑦悲夫关羽云殂（cú）：悲叹关羽的死亡。夫：语助词。殂：死亡。 
　　⑧天数盈虚：天命长短。 
　　⑨造物乘除：天神主宰着事物的消长盛衰。乘除，指事物的盛衰消长。 
　　⑩早赋归欤：早早地辞官归隐吧！
　　【赏析】 
　　《折桂令》是咏史作品，形象地描绘了三国时代群雄逐鹿的局面，称颂了诸葛亮、周瑜等历史人物的历史功绩。此作以尺素之幅描写广阔的斗争画卷，显示了作者高超的艺术概括力，但作者把三国的盛衰兴亡，归结为“天数盈虚，造物乘除”，就未免陷入了消极的宿命论思想。因此他面对历史与现实只有早日归隐。
