
　　功名万里忙如燕①，斯文一脉微如线②， 
　　光阴寸隙流如电③，风霜两鬓白如练④。 
　　尽道便休官：林下何曾见⑤？ 
　　至今寂寞彭泽县⑥。
　　【注释】 
　　①“功名”句：为了功名，整天像衔泥筑巢的燕子一样忙碌。 
　　②“斯文”句：士子品格清高，文雅脱俗的传统，已微弱如线。比喻那些苟苟营营于功名利禄的人已把人格丧尽。 
　　③“光阴”句：时间像白驹过隙，又如电光石火，转瞬即逝。 
　　④“风霜”句：饱经风霜的两鬓白得如素练一样。练：洁白的丝绢。 
　　⑤“尽道”二句：都说就要辞官归隐，可在林下哪里见到了？此是化用唐代灵沏和尚的诗句：“相逢尽道休官去，林下何曾见一人！” 
　　⑥“至今”句：直到现在也只有彭泽县令陶渊明孤独地辞官退隐而已。寂寞：此处指孤独、孤单。
　　【赏析】 
　　《塞鸿秋》讽刺小令，尖锐地撕破了官吏们的鬼脸，假名士的画皮。开头以四个比喻，生动地勾画出官迷、政客们的可鄙形象，这些痴迷于仕宦之途的可怜虫们，投机钻营，蝇营狗苟，人格丧尽，知识分子所应有的气度和尊严，在他们那里已经荡然无存。但正当他们为富贵功名而奔波劳碌的时候，青春已“流如电”般悄然逝去，两鬓已经斑白。但恰恰是这些卑鄙猥琐的小人，装扮出一副清高脱俗的样子，“尽道便休官！”这只是他们故作高致、以退为进的“终南捷径”。“至今寂寞彭泽县”的有力反诘，一针见血地指出了他们的口是心非，撕去了他们的伪装，“寂寞”二字与“忙如燕”遥相对比，使高唱归隐者原形毕露。
