
　　冬前冬后几村庄，溪北溪南两履霜①，树头树底孤山上②。 
　　冷风来何处香？ 
　　忽相逢缟袂绡裳③。 
　　酒醒寒惊梦④，笛凄春断肠，淡月昏黄⑤。
　　【注释】 
　　①两履霜：一双鞋沾满了白霜。 
　　②孤山：位于杭州西湖之中，北宋著名诗人林逋曾隐居于此。 
　　③缟袂绡裳：缟（gǎo）袂（mèi）：素绢的衣袖。绡(xiāo）裳：薄绸的下衣。这里将梅花拟人化，将其比作缟衣素裙的美女，圣洁而飘逸。 
　　④酒醒寒惊梦：寒气融着梅香袭来，酒也醒了，梦也醒了。 
　　⑤淡月昏黄：月色朦胧（空气中浮动着梅花的幽香）。这是对宋代诗人林逋《山园小梅》诗句“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”的化用。
　　【赏析】 
　　《寻梅》头三句寻觅梅花的过程，事实上是作者对理想的执着追求过程。“冷风来何处香？忽相逢缟袂绡裳”两句，给人一种“众里寻他千百度”，终达彼岸的愉悦。出人意料的是，作者的情绪却陡然倒转：冷风彻骨，骤然酒醒，凄婉的笛声令人断肠；而朦胧的月色，正把梅花消溶。结尾连用三个典故，进一步描写梅花的神韵，自然带出诗人因理想难于实现的感叹和忧伤。本篇情感起伏回环，情节一波三折，真实地记录了作者复杂的心曲，折射着当时复杂的社会现实。
