
　　有意送春归，无计留春住。 
　　明年又着来，何似休归去。 
　　桃花也解愁，点点飘红玉。 
　　目断楚天遥，不见春归路①。 
　　春若有情春更苦，暗里韶光度②。 
　　夕阳山外山，春水渡傍渡，不知那答儿是春住处③。
　　【注释】 
　　①“目断”二句：望断遥远的南天，不见春天归去的道路。 
　　②“春若”二句：春天若是有情，她的心情会更加痛苦，因为美好的年华暗暗地逝去。 
　　③“夕阳”三句：是落日斜照的远山、山外之山？还是春水荡漾的这个渡口、那个渡口？谁也不知春天究竟在何方。
　　【赏析】 
　　《楚天遥过清江引》表达了作者“惜春常怕春归去”的情绪。他想挽留春天，可是春天怎能锁住？于是“明年又着来，何似休归去”，作者只好顺其自然，无可奈何地与春天洒泪而别。“桃花也解愁，点点飘红玉”。那点点落红，作者看作是将归之春对自己的倩笑与安慰。但自己仍离情难舍，又登高望远，目送春归。然而，“目断楚天遥，不见春归路”，看不到春的归处。下半部，作者突发奇想，将春天拟人化：“春若有情春更苦，暗里韶光度”，春天也在为美好时光的飞逝而痛彻心脾。“夕阳山外山，春水渡傍渡，不知那答儿是春住处”，使题旨更加幽远；在这种无限怅惘的绵绵思绪中，使人产生了珍惜时光，珍惜青春，珍惜人生的感觉。
