
　　华阳巾鹤氅蹁跹①，铁笛吹云②，竹杖撑天。 
　　伴柳怪花妖③，麟祥凤瑞，酒圣诗禅④。 
　　不应举江湖状元，不思凡风月神仙⑤。 
　　断简残编⑥，翰墨云烟⑦，香满山川。
　　【注释】 
　　①华阳巾鹤氅（chǎng）蹁跹（pián xiān）：头戴华阳巾，身穿鸟羽裘，飘然而行。华阳巾：道士冠。鹤氅：用鸟羽做的长衣。 
　　②铁笛吹云：铁笛的声音吹入云宵。铁笛：古时的一种笛，常为隐士所用。 
　　③柳怪花妖：即柳树鲜花。 
　　④酒圣诗禅：善于饮酒和精于作诗的人。诗禅：本指诗与道相合，一般泛指善于作诗的人。 
　　⑤“不应举江湖状元”二句：不参加科举考试、做放浪江湖的高士，断绝尘思，做风月场中的神仙。江湖状元：指不愿进取功名放浪江湖的隐士。 
　　⑥断简残编：残缺不全的书籍。 
　　⑦翰墨：即笔墨，这里指文章。
　　【赏析】 
　　《自述》小令是乔吉自述心志的作品，首先描画了自己的形象：穿戴上道士的衣巾，吹着响遏行云的铁笛，浪迹江湖，以饮酒携妓赋诗为务。他把自己称做是“江湖状元”、“风月神仙”。结尾三句表现了乔吉对书籍文墨的感情，也包括对挥洒翰墨创作散曲杂剧的自豪。乔吉所追求的这种生活理想，是与封建正统文化所要求的知识分子风范完全对立的。
