
　　长江浩浩西来，水面云山，山上楼台。 
　　山水相辉，楼台相映，天与安排①。 
　　诗句就云山动色②，酒杯倾天地忘怀。 
　　醉眼睁开，遥望蓬莱③，一半烟遮，一半云埋。
　　【注释】 
　　①天与安排：老天做的安排。 
　　②诗句就云山动色：诗句是因云山景色动人而写就的。 
　　③蓬莱：古代传说中的仙岛，《史记·秦始皇本纪》：“海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲”。
　　【赏析】 
　　金山为江南胜景之一，在今江苏镇江西北，本在长江中，清末江沙淤积，始与南岸相连。山上有洞泉寺塔等名胜，其中以金山寺最为壮观。古代有不少文人墨客曾登临此寺，即景抒怀。这首散曲写的就是作者登上金山寺所看到的壮观景象并由此产生的内心感受。作者曾作过镇江府判，对镇江一带的风光山水颇为熟悉。作者没有孤立地就山写山，就寺写寺，而是依旧紧紧抓住山立江水中的特征来写。金山寺倒映江中，山与水连在一起，楼台上下相互映照。山在水中，水在山上，宛若一派仙境。因此能将这首《题金山寺》写得“诗中有画，画中有诗”。作者不是登临金山，只是乘船经过，因此能够远眺，能够纵览，能够从浩浩长江的广阔背景上，从山与水、山与云、山水与楼台的种种关系上写出金山景色的诗情画意，在给人以美的享受的同时，又能给人以情的感染。
　　 
　　【双调】风入松·忆旧
　　赵禹圭
　　怨东风不到小窗纱，枉辜负荏苒韶华①。 
　　泪痕洇透香罗帕，凭阑干望夕阳西下。 
　　恼人情愁闻杜宇②，凝眸处数归鸦。
　　【注释】 
　　①荏苒：形容时间渐渐过去。韶华：美好的青春年华。 
　　②杜宇：即杜鹃。
　　【赏析】 
　　这首《风入松》写闺怨，先写怨恨的心情：春风吹不到纱窗意指思妇心中的悲凉。情人远离，使我良宵虚度，“枉辜负荏苒韵华”。思念情人，整日以泪洗面，湿透罗帕。凭栏望远，对夕阳，不禁伤心落泪。杜鹃的鸣叫，使闺中怨妇更加愁苦；乌鸦归巢，更使思妇怨恨那不归的离人。
