
　　冷无香柳絮扑将来①，冻成片梨花拂不开②，大灰泥漫了三千界③。 
　　银棱了东大海④，探梅的心噤难捱⑤。 
　　面瓮儿里袁安舍⑥，盐堆儿里党尉宅⑦，粉缸儿里舞榭歌台⑧。
　　【注释】 
　　①此句为：纷飞的雪花冷而不香，如同柳絮一样扑来。冷无香：指雪花寒冷而无香气。 
　　②此句为：雪花冻结成片，如同拂拭不开的梨花。 
　　③此句为：纷纷扬扬的大雪如同白灰洒遍了整个世界。漫：洒遍。三千界：佛家语，这里泛指整个世界。 
　　④此句为：大雪好像为东大海镀上了白银。 
　　⑤探梅的心噤难捱（ái）：寻梅的人都被冻得从心里打战。噤：牙齿打战。捱：忍受。 
　　⑥面瓮（wèng）儿里袁安舍：袁安的宅舍都被大雪埋没，如同埋在了面缸里。面瓮：面缸。袁安：东汉人，家贫身微，寄居洛阳，冬日大雪，别人外出讨饭，他仍旧自恃清高，躲在屋里睡觉。 
　　⑦此句为：党尉深宅大院里的积雪，如同洁白的盐堆。党尉：即党进，北宋时人，官居太尉，他一到下雪，就在家里饮酒作乐。 
　　⑧此句为：大雪使歌舞的亭台变成了粉缸。榭：建在高土台上的敞屋。
　　【赏析】 
　　《咏雪》是一首咏物诗章，极力渲染大雪纷飞的景象。大雪如冰冷无香的柳絮扑向大地，又如冻成片的梨花。接着用“大灰泥漫了三千界”，进一层烘托飞雪之大。从扑面飞来的柳絮，到“漫了三千界”的“大灰”泥“，由远及近，凡高到低，尽情描摹，面对如此大雪和酷寒天气，那些喜欢踏雪赏梅的文人也怯寒止步。此曲多用俗语，生动形象，把用典与俗语巧妙地融合于一起，别具艺术魅力。
