
　　花月下温柔醉人，锦堂中笑语生春。 
　　眼底情，心间恨，到多如楚雨巫云①。 
　　门掩黄昏月半痕，手抵着牙儿自哂②。
　　【注释】 
　　①楚雨巫云：形容云雨之多。 
　　②自哂：自我嘲笑。
　　【赏析】 
　　这首宫词写幽居深宫的宫女夜晚的孤寂和自伤自嘲，题材虽不出宫怨范围，却别具特色。且不说曲中赏心乐事之景与哀怨缠绵之情的强烈对比，也不说写情之繁衍，恨之滋生所用的比喻手法，单提最后一句“手抵着牙儿自哂”。在这里，宫女或诗人的情感并非一味地纠缠在悲愁之中，而是跳出此种情境，回首一看，不由地要笑上一笑。这正是极度悲愁之际的幽默，是含着眼泪的微笑，是一种远距离的审美。在应该悲伤的时刻，反观自身，与当下的处境保持了一种距离，这种反观就容易发现庄严事物外衣之下的可笑可怜之处。这样的艺术手法，倒有点类似于西方的黑色幽默。 
　　【双调】殿前欢·大都西山①
　　唐毅夫
　　冷云间，夕阳楼外数峰闲。 
　　等闲不许俗人看。 
　　雨髻烟鬟，倚西风十二阑。 
　　休长叹，不多时暮霭风吹散。 
　　西山看我，我看西山。
　　【注释】 
　　①西山：即北京西山。
　　【赏析】 
　　这首曲子静中写动，以动衬静，巧用拟人，细致刻画了远山峰峦由烟雨遮绕到云开雾散，露出西山真面目的过程。而这一过程又暗示出诗人倚栏观望之久，传达出内心的孤寂渴盼。当一睹西山美景的喜悦冲淡了久久等候的焦虑，便凝成了“西山看我，我看西山”这一点睛之语，恰好和前面的“不许俗人看”构成鲜明对比，颇有李白“相看两不厌，唯有敬亭山”的意境，不仅写出诗人全神贯注、心无旁鹜、物我皆忘的精神状态，同时也描绘了元代时的西山，向我们表明，远在元代，西山即已成为著名风景区。
