
　　乍相逢同是云萍①，未尽平生，先诉飘零②。 
　　淮甸迷渺渺离愁③，淮水流滔滔离恨，淮山远点点离情。 
　　玉薤杯拼今朝酩酊④，锦囊词将后会叮咛⑤。 
　　鱼也难凭，雁也难凭⑥，多在钱塘，少在金陵⑦。
　　【注释】 
　　①乍：忽然。云萍：流云和浮萍，比喻漂泊不定。 
　　②“未尽”二句：未及倾谈平素景况，先说起又要各奔东西的离散。 
　　③淮甸：淮河一带的平原。 
　　④玉薤（xiè）：一种美酒。此处代指酒。 
　　⑤锦囊词：唐代诗人李贺经常骑驴出游，身背一个破旧的锦囊（缎子口袋），触发诗兴便立刻写下来装在里面。 
　　⑥鱼、雁：古人认为鱼、雁可传书寄信。此处是说没办法互通音讯。 
　　⑦“多在”二句：多半会人在钱塘（今浙江杭州），也有可能会寄身金陵（今江苏南京）。
　　【赏析】 
　　此曲是送友赠别之作。白居易诗云：“相逢何必曾相识，同是天涯沦落人。”两个萍水相逢的人，能倾盖如故，为的是同样的天涯沦落，同样的书生意气。这样的结交，反而能使两颗灵魂更加靠近，互相温暖。然而邂逅相遇，却匆匆又要分手，顾不上畅叙生平。谈不完的话题是动荡漂零，宛若山河都满含离愁。书信难达，也只好盼望后会有期。描述真实，情感真挚，感人肺腑。
