
　　布袍粗袜，山间林下，“功名”二字皆勾罢①。 
　　醉联麻②，醒烹茶。 
　　竹风松月浑无价③，绿绮纹楸时聚话④。 
　　官，谁问他！民，谁问他！
　　【注释】 
　　①勾罢：勾去、罢休，意即不再提起。 
　　②联麻：模糊、迷蒙的样子。醉联麻：也作“醉麻查”、“醉眼麻搽”等。 
　　③浑：全部。 
　　④绿绮纹楸：形容绿叶树荫。绮：光色；楸：大树。
　　【赏析】 
　　这是一首充满隐逸乐趣的自叙曲。作者看透了虚伪的世情，将功名利禄世俗欲念统统抛在了脑后，扑进了大自然的怀抱。在他看来，生活物质条件的简陋贫困不要紧，关键在于是要身心的绝对自由，而这才是真正的高尚无价的。正是从这出发，作者选择了与茶酒山水为伴的避世生活方式，并把这作为自己的理想境界加以热情地讴歌。这在今天看来当然显得太消极甚至平庸，特别是末三句显示的对社会现实不关心乃至冷漠，皆是我们今天阅读和欣赏时所应注意辨析的。但如把它放到元代黑暗的社会情势中去考察，作者的这种生活态度就不无某种挑战意味。作品读来流利清新，极富感染力。
　　 
　　【中吕】山坡羊·道情
　　宋方壶
　　青山相待，白云相爱。 
　　梦不到紫罗袍共黄金带。 
　　一茅斋，野花开。 
　　管甚谁家兴废谁成败？ 
　　陋巷箪瓢亦乐哉！ 
　　贫，气不改。 
　　达，志不改。
　　【赏析】 
　　此是一首言志曲。它表达出了作者的一片浩然之气，真正达到了“贫贱不能移”、“富贵不能淫”的境界。不管谁人成败，谁兴帝业，我绝不依附，永葆自由之身。
