
　　杏花村里旧生涯，瘦竹疏梅处士家①，深耕浅种收成罢②。 
　　酒新〓③，鱼旋打④，有鸡豚竹笋藤花⑤。 
　　客到家常饭，僧来谷雨茶⑥，闲时节自炼丹砂⑦。
　　【注释】 
　　①瘦竹疏梅处士家：隐士居住在瘦竹疏梅的掩映之间。瘦竹：竹子细长故称瘦竹。疏梅：指梅花。处士：未出仕为官的人。 
　　②收成罢：庄稼收获完了。 
　　③酒新〓（chōu）：酒刚刚滤出。 
　　④鱼旋打：鱼刚刚打出。旋：刚刚。 
　　⑤豚（tún）：小猪，这里泛指猪。 
　　⑥谷雨茶：谷雨时节采的茶，此时的茶叶最新嫩。 
　　⑦炼丹砂：道家的一种修炼方法。丹砂：系水银与硫磺之化合物，经分解后可得水银，道教以为是仙药。
　　【赏析】 
　　此曲写世外隐居生活。表达了作者无所追求、自足常乐的人生态度。农事完毕，就打鱼饮酒，逍遥自在；等到客到，以家常饭相待，僧人到，献给一杯谷雨新茶。闲时节自己炼丹养性。但在封建社会里，严酷的统治无孔不入，若要过上如此惬意的生活，恐非易事。在这里作者只不过借此来表达他胸中所憧憬的理想生活：诗酒自娱，所见皆高洁之物，来往无利禄之徒，不为世事所牵累，心如白云一片，悠然自适，胸中有此界，是为最高雅而彻底的“自足”。而这，又正是元散曲最津津乐道的诗题。
