
　　剑空弹月下高歌①，说到知音②，自古无多，白发萧疏③， 
　　青灯寂寞，老子婆娑④。 
　　故纸上前贤坎坷⑤，醉乡中壮士磨跎⑥。 
　　富贵由他，谩想廉颇⑦，谁效常何⑧。
　　【注释】 
　　①剑空弹：借用战国时冯欢故事。 
　　②知音：知己者。 
　　③萧疏：稀稀落落。 
　　④老子婆娑：老子：自称，有倨傲的意思。婆娑：放浪自得的形态。 
　　⑤故纸上前贤坎坷：古书上记载的前贤是不得志的人。故纸：古书。坎坷：道路不平的样子，引申为不得志。 
　　⑥醉乡中壮士磨跎：唐朝马周不得意时饮酒消愁。壮士：指马周。磨跎：一作蹉跎，消遣、消磨时间。 
　　⑦廉颇：战国时赵国大将。 
　　⑧常何：唐朝中郎将。
　　【赏析】 
　　在这首小令中，作者借古人之酒杯，抒发了“知音”难觅的感慨。作者从战国时弹铗的冯欢谈起，联想到古代的许多前贤，他们尽管满腹经纶，踌躇满志，却总是道路坎坷。假如没有常何，马周焉能被唐太宗赏识？而赵国老将廉颇，虽然战功赫赫，由于不遇明主，终被埋没。作者读历史，有感于自身际遇，故而发出这样的慨叹。他空有济世救民的雄心壮志，而不被起用，壮志难酬，因此至今只能过着“白发萧疏，青灯寂寞”的生活。此曲也含有对封建专制社会进行批判的含意。
