10.	驾驶技巧 
娴熟的驾驶技术，决定了汽车的性能发挥。若是以驾驶为乐趣，就不在于片面追求车辆的配置与性能，而是通过自己的驾控技巧，让车子性能充分发挥。虽然其结果也是因人而异，因不同领悟能力及反应力差异，但努力提高驾控技巧，不仅有利于爱车的性能苛护，更涉及到自身及他人的安全保障。 
★★★坐姿----新手朋友的坐姿往往太过靠前，应在熟练中慢慢将座椅调整到正确位置。以右脚轻放刹车踏板，大小腿间角度应为钝角约120度左右或更大，紧踩时大小腿不能完全呈直线，力量充足舒展即可；靠背位置也不应过于垂直，尽量将前胸远离方向盘，但保证右手轻松获得换档杆5档位置的换档杆头部；方向盘在市区驾驶可以抬至较高，长途驾驶时可放置于较低位置。 
★★★视线----不应紧盯眼前。 
市区内应直视前方五六十米处；高速路面应视线应在两百米以上；行进中，经常同时注视前方几辆车的运行情况；跟车缓慢移动时至少应通过前车尾，看到路面，尤其在坑凹颠簸路段行进；必要时，偏出队列半个车身，以便及早了解前方情况。 
★★★换档时机（XL2K及 8A 发动机车型）： 
根据发动机结构及驾驶经验，一般市区行驶时，应将发动机转速保持在2000转/分左右。这样，可以充分发挥良好动力和兼顾经济油耗的驾驶模式。 
8A 发动机2000转时的对应速度如下。 
1档时为15公里时速、 
2档时为26公里时速、 
3档时为38公里时速、 
4档时为56公里时速、 
5档时为68公里时速。 
可根据发动机在上述档位、时速时的声音及感觉，合理掌握时机，及时换档。 
说明： 
●以上不是换档时机，而是每档的最佳工作状态（兼顾油耗与动1力）保持。仅供换档参考，需要降低油耗的适当提前换档；需要增加动力的可以适当滞后换档。 
●1档为起步档，与倒档齿比性能基本相同，故不宜持续高速运行。一般车动产生惯性后即可换入2档。 
●换档时宜干净利落，不宜拖泥带水。离合踏板踏下要快，离开要慢。 
●避免换档后发动机转速变得极低，遇此情况，应再次减档，甚至跳跃减档。 
●摘档时，先踩离合再收油门，否则发动机会拖慢行驶速度。 
●加档时，先预压油门再松离合。尤其高速行驶中的换档。 
●新手起步前，可预压油门少许，至发动机约1500转/分左右，无须转速表，只要凭感觉，同时再按照快、停、慢三步曲缓放离合踏板，包你次次成功。 
●由于小型车都有齿轮同步器，故加、减档时理论上无须采用两脚离合操作。但在实际操作中，减档时使用两脚离合提高了操控合理性，对车辆是很有好处的（通过两脚离合操作，将两个档位的转速变得一致，有效延长同步齿轮环的寿命，并将换档齿轮撞击声减至最低。尤其运行中2档转换1档，必须使用两脚离合）。 
减档呼空油两脚离合法---- 
1. 踩下离合踏板，并摘档； 
2. 放开离合踏板，补给一脚空油（视换档前后速度变化大小 
决定所给空油的大小）； 
3. 踩下离合踏板，并挂入新减档位。 
●换档时机掌握的熟练程度的自我判断： 
汽车移动后，在不使用离合器踏板的前提下，能够准确根据车速变化将5个档位随意变换，并且听不到明显齿轮撞击声响。 
★★★刹车制动----分为主动的踏板制动和被动的发动机制动两种正常行驶中减速要领： 
● 配合前方路况，熟练利用空挡技术、发动机制动技术控制车速是降低油耗，减少刹车轮毂磨损且相对安全系数远远高于紧急刹车的老练手段。 
● 留下充裕制动距离，轻踩刹车踏板，逐渐适当加力（适可而止，保证车辆在前方空间能够停住即可），不要完全踩死。待基本停稳后（尚未完全停定），立即放松刹车再轻轻压下。此时你会发现，如果车上放一碗水，也不会倒洒，乘客更是不知不觉，从此没有了前呼后仰的感觉。 
● 紧急刹车往往易造成路面连锁反应导致塞车甚至事故。 
● 下坡、沙土、雨天、冰雪路面等不良条件下，刹车动作更应表现得具有预见性。 
● 需要作出刹车反应，将右脚置于刹车踏板的同时，利用后视镜迅速观察后方、侧面车道车辆。如无阻碍，可轻转方向变道通过，避免不必要的刹车动作；如有阻碍，尽可能不要采用一脚急刹（紧急情况例外），应充分利用前方空间，尽量给后方留有余地。 
● 车停稳后，应拉起手制动并松开脚踏板，不要养成紧踩刹车的坏习惯。（因为，刹车尾灯的功率较普通行驶尾灯要大数倍，常亮发热容易烧毁，且红色光线特别刺眼，影响后方司机） 
