12.	车辆驾驶如何既省油又有利于环保 
要想省钱、省油，同时还要有利于环保，最好的办法是使车辆在正常状况下运转，这是许多驾驶员得出的经验。他们认为，改善油耗和车辆性能必须做好下列工作：一是使用优质产品；二是进行日常保养维护；三是有良好的驾驶习惯。具体经验如下： 
1.准确调校发动机。精心维护保养的发动机耗油低，排放的污染物少。 
2.进行日常维护。按生产厂家提供的保养计划检查燃油系统、空气滤清器、变速器、转向系、制动系、皮带、空调、减震器、前轮定位及其他易磨损和破碎的零件。 
3.平稳加速避免起步和停车过快，即"起步三摇晃，停车一鞠躬。"起步过快使发动超载，要比正常驾驶多耗费60%的燃料。 
4.慢行车速越快，汽车所消耗的汽油越多，以每小时105KM的速度行驶，每升汽油比每小时90KM时少跑0.85KM。 
5.匀速驾驶，不必要的加速、减速和停车都将增加油耗。 
6.润滑机油是汽车最重要的保护品之一，好机油可延长发动机寿命，降低油耗和尾气排放。车主须定期检查机油和按时更换机油。 
7.要经常检查轮胎气压，轮胎充气不足会增加油耗。当轮胎气压比厂家规定的压力低4.9Pa时，大约增加2%的燃料消耗。 
