5.	教你开车省油15招 
汽油的价格最近一直向上走，但如果平时在细节上多加注意，你每月的汽油开支其实不一定就会跟着上涨。这里就教你"省油15招"。 
第一招：确保轮胎气压正确。不够气或是气太多，都会增加耗油量，因此应该定时检查轮胎气压。根据美国能源部的调查，只要每一辆车的轮胎气压比标准气压少了1PSI(磅/方英寸)，美国每天就得多消耗1500万公升的汽油。 
第二招：换成省油轮胎。例如，Pirelli的P6000 Powergy 轮胎可减少大约15%的阻力，因此就能帮你省下大约3.75%的汽油。 
第三招：不要随意更换轮胎的大小。选择更宽的轮胎或许让你的车看来更有"跑车味"，但轮胎越宽，车轮阻力越大，所以除非你真的很需要那额外的抓地能力，否则你只是在白白浪费汽油钱。 
第四招：定期检查你的驾驶盘和轮胎是否调准。车子旧了，轮胎和驾驶盘往往会失准，这也会耗油。 
第五招：用黏度最低的滑机油。你的汽车手册上应有说明汽车所能用的最低黏度滑机油。滑机油黏度越低，引擎就越"省力"，也就越省油。 
第六招：好好保养引擎，有问题立刻修好它。因为不论问题大小，它们都会减低引擎的效率，浪费你的汽油。 
第七招：好好保养车身。车身出现凹陷就会增加汽车行驶时所遇到的气流阻力。另外，那些华而不实的装饰品，也同样只会增加阻力，干脆就把它们拆下来算了。 
第八招：别相信汽油辛烷值越高越好的说法。如果你的汽车只需要92辛烷值的汽油，你硬给它98辛烷值汽油它也不会提高效率或动力。所以，先查一查你汽车所需要的汽油辛烷值，不要让汽油公司白赚你的钱。 
第九招：不要"热身"过度。有些车主喜欢在早上开车前，先开动引擎让它热一热后才上路，这是个好习惯。但热身太九无疑是跟自己的口袋过不去。另外，你其实也可以先让车子慢慢行驶一两公里来达到热身的效果。 
第十招：汽车没动时，不要开动引擎。如果你需要在车上等一段时间，把引擎熄掉。 
第十一招：不要猛踩油门来加速。这只会大大增加耗油量，但省不了你多少时间。 
第十二招：什么速度就换什么档。在低档行车太久只会让引擎咆哮，但不会提高速度。 
第十三招：不要超速。对一般车子而言，80公里的时速是最省油的速度，每增加1公里的时速，就使你的耗油量增加0.5%。 
第十四招：清理你的车后行李厢。多余的东西，不论那是一双很少用到的球鞋，还是半罐用剩的机油，都只是增加你的汽车的负担，也就是说增加你口袋的负担。 
第十五招：先相好路程再上路。许多车主都没有养成这个习惯，结果往往走了不少冤枉路。游车河在这个时代已经不流行了。
