8.	夏季行车十防 
夏季天气炎热，气温高，不利于机车正常运行和驾驶员身体健康。为保证行车安全，驾驶员应注意做到以下十防： 
一防机体过热：夏季环境温度高，发动机容易过热。因此，夏季应加强对发动机冷却系统的检查、保养，及时清除水箱、水套中的水垢和散热器芯片间嵌入的杂物；认真检查节温器、水泵、风扇的工作性能，损坏的应及时修复，同时注意调整好风扇皮带的张紧度；及时加注冷却水。当水温超过100℃时，应在荫凉处停车降温，让发动机怠速运转，并掀开发动机罩以利散热。当水箱开锅、发动机过热时，切勿将发动机熄火(电机驱动风扇的除外)，也不可向发动机泼冷水，以防机体炸裂。 
二防燃油气阻：温度越高，燃油(特别是汽油)蒸发越快，越容易在油路中形成气阻。因此，夏季应及时清洗燃油滤清器，保证油路畅通；行车中将一块湿布盖在燃油泵上，并定时淋水以保持湿润，减少气阻的产生。一旦燃油系产生气阻时，应立即停车降温，并扳动手油泵使油路中充满燃油。 
三防电瓶亏水：夏季气温高，蓄电池电解液中的水分蒸发快，液面下降快，甚至极板露出液面，造成蓄电池亏水而早期损坏。因此，夏季应经常检查蓄电池内液面高度，并及时添加蒸馏水，以保证正常的液面高度(一般为1015mm)和电解液密度(夏季一般为1.24)，保证蓄电池处于良好的工作状态。 
四防制动失灵：制动液在高温环境中易蒸发汽化，在制动管路中形成气阻，制动蹄片也容易烧蚀，造成制动失灵。因此，夏季应及时检查调整制动系统，及时添加或更换制动液，彻底排净液压制动系统中的空气，并保证制动皮碗、制动软管和制动蹄片的完好，行车中如发现制动踏板变软时，应及时排气；下长坡途中应注意停车晾刹，保证制动性能良好；若发现制动毂发烫，应停车降温，但不可浇泼冷水，以防制动毂破裂。 
五防车胎爆裂：夏季机车轮胎内的气压会随着温度的升高而升高，容易产生爆胎事故。因此，出车前应适当降低车胎气压。若行车中胎温过高时，应及时将车停于荫凉处休息降温，切勿采用泼冷水的办法降温，否则易使胎层拉裂；也不得采用放气的方法降温降压，否则胎温胎压还会继续上升。 
六防润滑不良：温度高时，机油粘度下降，抗氧化性变差，造成润滑不良。因此，夏季应及时换用高牌号机油(如ECA40)，经常检查油量油质，并及时添加或更换；及时清洗保养机油滤清器、机油散热器，保证机油畅通、散热良好，并尽量避免发动机超负荷工作。 
七防高热中暑：夏季日照强、气温高，驾驶员流汗多，精力消耗大，易发生中暑。为预防中暑，驾驶员在出车前和行车途中应避免食用辛辣油腻食物，多食用新鲜蔬菜，多饮用清凉饮料，并注意补充盐分。要随车携带水壶和毛巾，并备带人丹、十滴水等防暑药物；保持驾驶室内通风良好，途中注意休息。 
八防发动机爆燃：发动机因过热而产生爆燃，会使气缸上部的磨损增强35倍。因此，进入夏季之前就要对燃烧室、气门头等部位的积碳进行一次彻底的清除，使之保持良好的散热和正常的压缩比。调整点火正时时间，适当减少点火提前角。调整化油器主油针，使混合气略稀，防止爆燃的产生。 
九防疲劳磕睡：夏季气温高，驾驶员睡眠不足，行车中容易疲劳磕睡。因此，出车前应注意休息，保证充足的睡眠，尽量利用早晚时间行车，避开习惯睡眠时间行车。当行车中感到疲劳、打哈欠、手足无力等疲劳征兆时，应立即停车休息，或用冷水淋洗头面，活动四肢，待精力恢复、头脑清醒后再行车。 
十防途中遇险：在炎热的天气里，路面上的灰尘较多，附着系数下降，沥青柏油路面在太阳曝晒下变软。制动时，表面的沥青粘在车轮上被揭起，降低了制动性能。驾驶员应谨慎驾驶。夜间还应注意路边、桥头乘凉露宿的人员，防止撞压。通过铺有农作物的路面时，应降低车速，不要轻易使用制动，以防侧滑；也不要去碰堆放的农作物和器具，谨防有人在其间休息；并注意预防有人从堆放的作物堆中突然横穿公路；通过后还应停车检查车油、排气管上是否缠有农作物。  
