12.	高级汽车保养常识 
一、不能用洗衣粉、洗洁精洗车 因其含碱性成份，长期使用可使车漆失去光泽、哑色、干裂、生锈。应使用专用的水晶洁亮液或洗车液。 
二、汽车沾上污垢后要及时处理 车子使用过程中受阳光辐射、酸雨侵蚀、时间一长易结合上各种腐蚀性污垢，如水泥、油脂、粘液、沥青、树液、昆虫等形成顽固污渍，继而易使漆面暗淡无光、漆质氧化，缩短汽车车漆寿命。 
三、汽车内部要清洁保养 车厢部分平时受外界油尘、泥沙、吸烟、乘客汗渍及空调循环等不良因素的影响，致使车厢内空气受染，进而细菌滋生，甚至产生难闻杂味，使丝绒发霉、真皮老化。既影响车主身心健康又不利于驾驶心境。因此，每三个月应做一次全套室内专业护理，洗车时应常吸尘。 
四、名车、新车应慎重选用车蜡 普通的油性、固体车蜡因没有附着力、易沾污（雨后留水印等）及擦伤车漆、光亮不持久等缺点已被逐渐淘汰。而名贵轿车选蜡时更应慎重，新的车蜡都是水性粉质，擦后光亮爽洁、不易粘尘、耐久性长。（如美国超级彩色水晶蜡膜、美国MOC香油蜡、英国多宝幻彩颜色修补蜡） 
五、名车精打抛光水晶蜡步骤 首先要去除污渍，这很重要，否则打好的蜡也没光泽；其次精打水晶蜡；再次机器抛光：使车蜡均匀消除阴阳色，使车蜡与漆面产生电键化合作用，结合成坚固不可渗透的更滑、更强、更持久的超强保护层；最后抹车麂皮特殊处理：不留擦痕、光亮爽洁。每月应定期精打抛光上蜡一至二次，最好少用或不用油性固体蜡，不用毛巾擦蜡，不在阳光下或车体高温时打蜡。 
