16.	冬季汽车使用环境差 给爱车做次彻底清洁 
整个冬季，汽车始终在车窗紧闭，日照不足的情况下行驶，车厢内空气混浊；内饰件色泽灰暗，细菌滋生；坐垫、地毯等绒毛位置遍布螨虫。随着天气转暖，这些螨虫将大量繁殖，会引发过敏、鼻炎、哮喘等多种疾病。所以在春季到来时，您一定要给爱车做一次内饰清洁杀菌护理。 
专业的车内清洁美容程序严谨复杂。首先，要用大功率的真空吸尘器吸去表面及深层 尘土，我们一般的家用或车用吸尘器的吸入功率小，深层尘土无法吸出。做完吸尘，再把专用的绒毛清洗药液喷洒到汽车顶篷、地毯、绒座椅、门帮等绒布位置，用毛刷彻底刷洗，并用纯棉毛巾将污迹吸收。由于绒毛清洗剂性质温和，清洗后，绒布位置膨松柔软，不留污痕。如果是真皮座椅的话，就要用皮塑护理剂进行清洁和护理，才能达到既清洁又保持皮质柔软的效果。像仪表台、方向盘、挡位区等塑胶件部位也要进行彻底刷洗，如风道口尘土过厚还要拆下清洗。 
车内清洗完，还要把后备箱清洗干净。许多司机把后备箱当成储物箱，后备箱成了全车最脏细菌最多的地方。清洗时要把所有杂物取出，用药液彻底刷洗干净。 
全车清洗完成后，就要进行第二步：高温杀菌，即我们常说的汽车桑拿。因为许多细菌，比如螨虫，肉眼看不到，也刷洗不掉，只有用汽车蒸汽机将杀菌药液加温到100度再雾化喷出。当车厢及后备箱内充满雾化药液后封闭10分钟，药液全部渗透到车体里，才能达到消毒杀菌的作用，并可留下淡淡的芳香。 
杀菌完成后，就要进行下一步程序：上光护理。车内塑胶部件在清洗后还要打上保护剂，即增亮增艳，同时防止饰件褪色、老化。一些美容店为图省事，会用罐装表板蜡喷到塑胶件上，这样做，既不利于保护剂的渗透，还会溅到挡风玻璃或汽车漆面上，形成油点痕迹。为最后一步的玻璃清洁工作带来困难，造成很长一段时间内前风挡玻璃油污一片的现象。正确的方法是，用软毛巾将塑胶保护液轻轻涂抹到相应位置，最后用干净毛巾将浮油擦净。车内原有的座套、脚垫等如果过于陈旧，建议您一并更换，保证车内空气的彻底清新。后备箱里也要配好成型的后备箱垫和储物箱，防止油污或其它脏东西的再次污染。 
