18.	别克汽车日常维护常识 
1.使用90号以上无铅汽油，定期添加燃油清洁添加剂，清洁、更换空气滤清器等，保持良好的车况是节省燃油的有效途径。 
2.确保轮胎气压正确。轮胎气压不足或者气压太高都会增加耗油量，因此要定时检查轮胎气压，别克轿车前后轮胎气压为210Kpa,别克GL8公务商务旅行车前后轮胎气压为240Kpa。 
3.不要随意更换轮胎的大小，更换轮胎最好选择汽车厂家推荐的品牌与规格。轮胎越宽，抓地能力增加，但车轮阻力增大，油耗也随之升高。 
4.常温下可使用外循环空气流通替代车内空调，达到车内降温的要求。 
5.出发前计划好交通路线以避免绕道，可省时省油。 
6.减少不必要的车辆配件和饰物，行李箱内置物越少越好。 
7.如果您使用了劣质汽油，没有经常加燃油添加剂，会造成发动机抖，怠速不稳，发动机喷油嘴堵塞，解决方法为： 
(1)轻微现象可加燃油清洁添加剂 
(2)严重现象必须清洗喷油嘴，再加燃油清洁添加剂 
8.如果您犯了以下错误：不良的驾驶习惯；空气滤清器过脏；使用了含铅汽油；油品劣质；喷油嘴堵塞；火花塞使用时间过长；轮胎气压或规格不对，会造成油耗大，解决方法及建议为： 
(1)车辆平稳加速，制动，市区跟车不宜太紧 
(2)长途运行时车速不宜过高 
(3)前方遇情况时应早松开油门 
(4)洗喷油嘴，及时更换空调滤清器，定期检查火花塞，若出现严重烧蚀或积碳，请更换火花塞 
(5)使用合格油品，定期添加燃油清洁添加剂 
(6)校准轮胎气压或更换轮胎 
(7)定期保养车辆，正确的驾驶 
汽车保养是延长车辆寿命的重要因素。另外，也可以防止意外，保障司机和乘客的安全，让车主尽享驾驶的无穷乐趣。汽车保养主要分为两类：维修站保养和车主日常保养。维修站保养由专业维修人员负责工作。一般而言，车辆在行驶5,000公里后，需进行保修。以后每10,000公里均需进行定期保养。  
上海通用汽车特约售后服务中心为别克车主提供的"万公里保养DOUB 
LE_QUOTATION包括安全系统、发动机系统和底盘系统等。车主应主动把车辆送到特约售后服务中心进行保养维修。车主也需自己进行日常的保养，可于每次加注燃油时，每月、每半年、每年为别克车进行检查。 
车主维修和检查 
发动机油液位检查、发动机冷却液液位检查和挡风玻璃清洗剂液位检查的时间应在每次加注燃油时，检查时的注意事项为： 
*汽车应停在水平地面上 
*为了读数准确，应该在机油热时进行检查 
*如有必要添加冷却液，请加注DEX-COOLR牌冷却液与水的混合液，以便确保冷却液的使用达到5年或24,000公里。(按先达到数字为准) 
*若驾驶区域气温可能下降到零度以下，应使用有足够防冻能力的清洗液轮胎充气状况检查、盒式磁带机维护的检查应至少每月一次，检查时的注意事项为： 
*请不要忘记检查备用轮胎，其充气压力应为420千帕 
*每播放50小时磁带，应清理一次保护系统检查、刮水器刮片检查、自动变速器检查、玻璃密封条检查应至少每年两次，检查时的注意事项为： 
*确认安全带提示灯及所有安全带、搭扣、扣环、收缩装置及固定装置均正常工作 
*易成水纹的刮水器刮片应予更换 
*如发现有油量流失的情况，表示自动变速器可能存在毛病 
*如在很冷、潮湿的天气下，可能会更需要更频繁添加硅脂钥匙锁芯保养、车身润滑、起动开关检查、制动变速器换档互锁(BTSI)检查、车身底部冲洗应至少每年一次，检查时的注意事项为： 
*若经常工作于腐蚀性环境，铰链和锁闩等零部件需要更频繁的润滑 
*进行检查时，车辆可能会突然开动，伤害车主和他人。因此，请于检查前，确认车辆周围有足够空间，并遵循"别克保养及保修手册"中列出的步骤 
*同上 
*至少每个春季用净水冲洗掉车身底部的腐蚀性物质 
*仔细清理干净可能聚积泥土及碎石的地方 
