19.	富康轿车的保养方法 
富康轿车做为中法技术的结合，一向以其技术新，安全性好，经济实用等优点成为不少家庭的首选。另外该车型相对较低的故障率也是同等级国产轿车中的轿骄者，就这一点来说，选择富康车是你的明智之举，然而，再好的千里马也需有伯乐去知，你的富康车当然也需要你的全面了解和呵护，下面简单介绍一下富康车的维护保养。 
1、 空气滤清器的保养与更换富康轿车同其他轿车一样条用的是纸质滤芯，在发动机工作时，空气通过微孔特灰尘滤去，保证清洁的空气进入气缸。在使用中，滤芯周围会粘附一层灰土，如不及时清洁会减少进入发动机的进气量，导致发动机功率下降，会了现行驶无力和排放不合格等现象，因此霜定期保养空气滤芯。 
常用的清洁方法有：轻拍法和吹洗法两种，如系是您自己清洁的活，只需将滤芯取出，轻柏它的湍面成将滤芯在地面上轻轻敲打几下。 
在检查保养空气滤清器时，滤芯上的密封垫必须确实装好。滤芯要定期清洁和更换。 
2、 汽油滤清器，机油滤清器的保养与更换对于这两种滤清器您需要做的不多。有日常保养的时候，需要注意的是要加清洁的汽油。 
如发现汽油滤清器脏堵，最好到指定保养处更拘因为自己更换的容易造成汽油流失污染环境，而且如果不小心还会将滤清器装反，而势得其反。 
机油滤器的更换要按规定进行，而且要求与油同时更换，更换时，道德要趁热放捧发动机机油，再用专用工具拆装机油滤清器，在安装和滤时应清洁滤清器的安装表面，并在密封表面上无效均匀途上一层干净机油，再用专用板手拧紧。汽车每行驶7500km应更换和油滤清器，更损时也是最好到专业厂，因为您需防止放摔的废机油污染环境。 
3、 制动器的正确使用和保养在使用制动时一般踩则动踏板不要过猛过急，在汽车下长坡时，长时间使用制动，会造成制动器发热，制动作用降低，而且会造成制是动盘变形。为了避免长时间制，可配合用发动机制动，此时只需将变速器档位定在2或3挡。 
4、 三元催化装置的正确使用和保养三元催化装置安装在富康电喷车排气管前端，通过它不但减少了大气污染，也减少了排气噪音。它要求车辆使用高清洁无铅汽油，不要渌加任何添加剂，而且要保证车况良，缸压要定时检查，喷油嘴工作不好时要及时清洗。  
