20.	富康轿车的日常性维护 
日常性维护是定期保养的基础，是以清洁、补给和检查为主要内容。日常性维护由驾驶员在车辆的日常使用中完成。 
1、空气预滤器的维护 
空气预滤器是空气滤清器之前对空气预先过滤，较大的灰尘颗粒被收集在空气预滤器的鸭嘴形导管中。维护时，用手将鸭嘴形管口捏开，即可将管中的灰尘排出。 
2、空气滤清器的维护 
使用中，应保持良好的畅通性。当滤芯堵塞时，会使发动机冒黑烟、无力和油耗增加。维护时，将滤芯从空气滤清器中取出，用手或木棒轻轻敲击或用小于3巴的压缩空气从里往外吹，将尘土除掉，同时将滤清器壳内的灰尘清除掉。不要用湿布擦拭滤芯。装复中，注意所有连接处的密封性。 
3、雨刮和玻璃清洗装置的维护 
雨刮和清洗装置主要用来清洁挡风玻璃，保持良好的视线。若使用维护不当，会造成挡风玻璃损坏。应经常检查雨刮片的状况，当发现雨刮片和挡风玻璃接触不好时，应及时更换。冬天积雪过厚时不要直接用雨刮除雪。应经常保持洗涤液缸罐中有足够的洗涤液。为了获得最佳洗涤效果，请使用指定的洗涤液。加注时，谨防混入杂质，切勿加入一般洗涤剂，为了避免冬天液体冻结，在寒冷条件下，应加入具有相应防冻性能的洗涤液。 
4、蓄电池的维护 
蓄电池的状况与车辆的使用有着直接的关系，应经常保持蓄电池的外壳干燥、清洁、避免因此产生的漏电现象。 
经常保持盖子上的通气孔畅通，经常检查蓄电池液面高度。缺液时，应及时补充蒸馏水。严禁敲击接线柱，应在接线柱和接头表面涂上凡士林或润滑脂，以防止腐蚀；车辆一个月以上不用，需拔下蓄电池负极电缆。 
蓄电池如长期放置容易亏电，需要定时充电，以免影响蓄电池的使用寿命。尤其在科季必须使蓄电池保持充足电状态，以防电解液比重下降而造成蓄电池结冰。 
5、保险丝的更换 
更换保险丝要注意换上相同容量的保险丝(即换上相同颜色的保险丝)。 
6、轮胎的维护 
富康轿车装用的是无内胎轮胎。应经常检查轮胎的气压是否符合标准(包括备胎)；轮胎表面是否正常，是否有不正常的磨损、开裂和鼓包。拆装轮胎应在轮胎拆装机上进行并做动平衡检验。装配时，小红点标记朝外。严禁手工直接拆装轮胎。 
更换车轮时要注意不要同一车轴上用轮胎牌号、新旧不同的车轮。 
7、发动机怠速的调整 
正常的怠速有利于发动机在怠速时稳定的工作和具有良好的加速性。在发动机水温达到80℃，空调和冷却风扇不工作时进行调整。 
用一字形起子拧动化油器的主腔节气门开度调整螺钉。拧进为调高怠速，拧出调低怠速。发动机正常怠速为850 +50转/分，空调工作时为950+ 50转/分。 
对于电喷车辆，怠速为车载计算机控制，无需人工调整。 
