23.	自驾游行前车辆的准备工作 
给爱车做全身体检先 
建议五一节日驾车出行的朋友们，在出行前首先将自己的车开到特约维修服务站，进行一次全面体检(五一前夕不少特约维修服务站都开展了节前为客户车辆进行免费体检的活动)。 
首先作以下常规检测： 
1、电脑检测：a检查发动机b防抱死装置ABSc安全气囊SRSd自动变速箱电脑e车身电脑f空调电脑等是否有故障码 
若以上检查项目出现故障码，应立即找出原因，排除故障码。 
2、检查制动系统：排除制动乏力、吃胎现象 
3、检查方向系统：排除方向发抖、发摆、跑偏现象 
4、检查空调系统：排除制冷量不足、空调异响、堵漏现象。 
通过以上常规检查消除隐患后，你就可以上路了。 
备足应急工具 
上路之前你还得准备一些应急随车工具和物品以备不时之用。如：刹车油、防冻液、转向助力泵油、变速箱油、灯泡、保险丝和随车专用拆装工具，千斤顶、备胎、钢丝钳、尖嘴钳、细铁丝、补胎用品、拖车绳、手电筒、交通地图册、手机备用电池等。 
在行驶过程中车辆出现了某一个零件损坏而导致不能正常行驶时，可利用车上不影响行驶的部件或就地取材自制来替代，如用背包带、皮带编制成风扇皮带来代替损坏的风扇皮带；对漏油、漏水、漏气的部位采用堵漏方法，如油箱渗漏用肥皂堵上，如果油管或水管挂破可用包扎捆绑法，用绳索、铁丝等进行捆绑堵漏。 
带上维修救急电话 
出行时别忘了带上你的车辆特约维修站通讯录，各汽车制造厂家在全国各地设立了特约维修服务站，他们都实施24小时服务，一旦你的车辆在行驶途中抛锚，自己又处理不了，陷入困境时应及时拨打离你抛锚地点最近的特约维修服务站救急电话，他们会以最快的时间赶到现场，帮助你脱离困境。  
