26.	雨季保养 
制动系统五数据 
广州的气候正进入多雨的季节，制动系统的维护保养尤其显得重要。对于制动系统车主首先要了解以下五个数据。 
一、１４２•８--１５２•８ｍｍ（以下数据均以丰田汽车为例）制动脚踏板与车身地板之间的标准距离。如果不在这个范围内，应予调整，否则会影响制动性能。 
二、３--５ｍｍ制动脚踏板的自由行程，如果没有这个行程，那么制动蹄片与制动盘就可能抱死，影响正常行车。 
三、１ｍｍ制动蹄片的厚度，不能低于这个标准，否则制动效果会下降，加速机件磨损。 
四、１００００公里要对制动系统保养检查一次。 
五、４００００公里更换一次制动液。 
在记住这几个数据的基础上，车主要学会判断制动系统抱死的征兆。因为在抱死与不抱死之间，车主不易察觉，如果没有及时处理，就会造成机件磨损。在这里向车主介绍一下简易的判断方法，当车主闻到有烧焦的味道，这就表明，制动蹄片有可能抱死制动盘；行驶时，车主加速明显感到车子无力，很“肉”，此时也可能有抱死的情况发生，车主最好去维修点检查一下。 
雨季里，地面较滑，制动轮与地面磨擦系数明显下降，所以，车主开车时要时刻与前面车辆保持一定的距离。 
另外，雨天里制动器比较潮湿，车主最好是到维修点进行吹干处理，一方面恢复制动系统的制动功能，另一方面也将由雨水带入的泥沙吹走，减少它们对制动系统的破坏。如果条件不允许的话，车主也可以自己动手解决。 
具体的操作方法是，在较低车速下，车主轻点刹车，让制动蹄片与制动鼓或制动盘磨擦生热，内部自然进行水分蒸发，车主多踩几次，便可达到使之干燥的目的。不过，车主要谨记，点刹的动作要轻也就是说要“点到即止”。  
雨刮来源要分清 
下雨的天气里，行车时离不开雨刮，那么，使用雨刮又有何注意事项？由于雨刮属于易损件，所以，车主首先要学会的是挑选雨刮。目前市面上的雨刮，有正副厂之分。一般正厂的雨刮，以丰田车为例，一对的价格要在４００元以上，而一对副厂的雨刮的价格则是几十元至１００元之间，两者之间的质量也相去甚远。 
正厂的雨刮胶表面光滑，且胶质极有韧性。而副厂胶质较粗糙，且雨刮的长度与正厂的有一定差距。消费者除了从以上几个方面方面进行区别外，还可以从包装上加以辨别，正厂产品包装上都会有品牌标志，且有注明生产厂家的名称。而副厂的产品包装上则没有注明这些信息。 
在高温季节，车主应尽量避免让车在烈日下暴晒，否则雨刮胶容易老化、磨损。另外，在使用时也要注意，没雨的情况下不要打开雨刮，因为干磨会对挡风玻璃和雨刷产生不良影响。 
总之，正厂的雨刮耐久性良好，可以使用２--３年，以年均行驶８０００公里计算，２•５万公里才需要更换，而副厂产品的使用期较短。 
好轮胎放在前面 
在高温季节，车主要防止轮胎气压过高，应适当降低胎压。 
此外，车主还要注意胎面的胎纹情况，当轮胎变成“光”胎，也就是胎纹被磨平时，车主要及时更换它。更换轮胎时，要注意将最新、最好的轮胎放在车前轮。按照规定，补过的轮胎也是不能放在前轮的。一旦前轮爆胎，车辆方向就会失控，导致事故发生，而后轮爆胎的破坏力相对就会小很多。 
