27.	夏季爱车清凉三部曲 
A计划：给车贴上防爆膜就像爱美的女人出门都要涂防晒霜一样，在炎热的夏天，车主应该考虑把车各个裸露在烈日下的车窗，贴上一层能有郊阻隔紫外线的太阳膜。在成都肖家河车用品一条街上，大大小小的汽车用品店都销售有这样的防爆膜，进口的在1000元左右，国产的从100多元到700多元不等。 
面对市场上各种各样的防爆膜，消费者该如何选购呢？成都市穗丰汽车用品公司的王莲英经理认为，消费者应从以下几个方面考虑选购防爆膜： 
1、可视性要足选膜时，首先要考虑它的清晰度和透明度，优质膜的清晰度可高达90%，而且不论颜色的深浅，透明度都十分高。车窗膜尤其是前排两侧窗的膜，应选择透光度在85%以上较为适宜，这样侧窗膜无需挖孔也不影响视线，夜间行车时能把后面来车大灯照射在倒后镜的强烈眩光反射减弱，使眼睛非常舒服。此外，在雨夜行车、倒车、调头时也要保证视线良好。 
2、隔热性要好隔热率是体现隔热膜隔热性能的重要指标，由于太阳纸或者窗帘以及车身金属板，在夏日会吸收大量的太阳热量，并在车内聚集不散。而质量好的汽车防爆膜则能反射红外线，所以车内的温度就低得多，继而会降低空调负荷，节省燃油。消费者选购时要特别注意，因为市场上有些膜只有透明度，没有隔热率。如果消费者要判断的话，办法很简单，只要用贴了膜的玻璃挡住太阳，用脸或者手去感受其隔热效果就可以了。 
3、防爆性要强劣质防爆膜手感很软，缺乏足够的韧性，不耐紫外线照射，易老化发脆。而好的防爆隔热膜，万一玻璃被击碎也会粘住破碎的玻璃，碎块不会飞溅伤人。 
4、紫外线阻隔率要高高质量的膜，紫外线阻隔率指标一般不低于98%，最高可达99%。高紫外线阻隔率能有效防止车内的人被过量的紫外线照射，灼伤皮肤，还能保护车内音响不会被晒坏。而劣质膜很多没有这项指标，或者远远低于98%的标准。 
5、保质期要长选购防爆膜时，还要看其是否有质量保证卡，好的膜保质期通常为5年，长可达8年。在保质期内正常使用，隔热膜不褪色、金属层不脱落、膜层不脱胶。  
B计划：调教空调不扯拐 
蓉城的天气越来越热了，而不少车子的空调故障也越来越多。这几天，在成都肖家河的不少汽修厂里，随时都可以看见许多前来检修汽车空调的车主，汽修厂专业维修空调的高级技师告诉记者，夏季行车过程中空调系统最常见的问题是制冷效果差。据介绍，汽车空调制冷效果差主要表现在： 
1、冷气输出不足。车主可以从这几个方面自我检查：一看进气孔是否关闭；二看冷凝器线圈与散热片是否清洁；三看空调系统中致冷剂是否充足；四看鼓风机电机是否工作正常；五看鼓风机通道是否阻塞；六看进气滤芯是否阻塞。 
2、冷气断断续续。首先，检查电路开关、风机开关、风机电机是否有故障；其次，检查压缩机线圈和电磁阀是否开路或接地不良，连接是否松动；再次，检查压缩机连接装置是否松动；最后，检查蒸发器是否阻塞。 
另外，有的车子在行驶过程中经常出现根本就不出冷气的现象。这个时候，车主应该从下面几个方面检查：1、压缩机驱动皮带是否松动或断裂；2、保险丝连接导线是否断开；3、调温器电气触头是否正常，温度感应元件是否有故障；4、压缩机是否冻结；5、冷却管路是否泄漏；6、空调系统元件是否有泄漏；7、压缩机油封是否有泄漏。 
C计划：全车武装冰凉品营造一个清凉的驾乘空间，车主还可以用时下在蓉城十分流行的车用冰凉品来全副武装自己的爱车。 
1、车载冰箱。目前，在成都车用品市场上，各种款式的车载冰箱十分畅销，其中，箱式的和立体的最受年轻车主青睐。它们可以盛放矿泉水、可乐等饮料和水果，一般制冷的环境温度在18摄氏度左右。安装车载冰箱都很简便，车主只需将冰箱的电源插头插在汽车的点烟器就可以正常工作了；有的简易冰箱还不需要电源，直接用冰块就行。刚安装了车载冰箱的李嘉颖小姐高兴地告诉记者，有了这个冰箱装饮料，口渴想喝冷饮非常方便。这些车载冰箱的市场售价最低只需700多元，最高可达1000多元。难得的是，需要插电源的冰箱都可以冷暖两用，车主在度过了这个炎热的夏天后，还可以用它来暖饮料。 
2、冰垫。现在市场上销售的冰垫大多数都是卡通式的，样式十分惹人爱。经常长时间在车上坐的人都有这样一个感受，那就是坐久了的座椅非常烫，有时裤子都会被汗水打湿。如果在座位上放一个冰垫，既美观了座椅，又可以使这样的麻烦不会发生，让你天天都拥有一份清爽的心情，而且购买一个冰垫不会花多少钱，最便宜的只要30元，最贵的也才40多元，很划算哟！ 
3、香水。汽车装饰专业人士认为：夏天天气炎热，开车人的心情容易烦躁，如果在车上使用一些诸如柠檬味、苹果味的香水，能在遇到堵车、车子出现小毛病时，有效调节驾驶者和乘坐者的心情。 
4、凉垫。目前市面上的凉垫很多，有竹凉垫、有亚麻凉垫、有全棉凉垫、有细竹凉垫。价格最低的10多元，最贵的要600多元。 
