28.	盛夏日常保养 
骄阳似火的日子，不仅我们自身深受其苦，爱车也难逃磨难。如何让爱车安度盛夏？如何才能避免因汽车本身的故障而造成交通事故？我认为在日常保养方面应防止以下几点： 
(1)防混合气过浓由于气温高，汽油容易流动，还因量孔膨胀，使汽油流量增加，且汽油容易蒸发，导致混合气过浓。因此，应调小量孔，调整加速装置与节气门摇臂连接的位置，适当降低浮子室油面高度，以减少供油量。 
(2)防止气阻炎热的夏季，汽油机燃料系统容易因温度升高而发生气阻现象，致使油路供油不足甚至中断供油。为防止气阻，可用石棉垫将汽油泵与排气管隔开，或用湿布将汽油泵包住降温。 
(3)防蒸发高温下，油及水的蒸发都将增加，油箱盖要盖严，油管要防止渗油；经常检查水箱的水位，曲轴箱的机油油面、高度，制动总泵内的制动液液面高度及蓄电池内电解液密度和液面高度等。不合规定时，要及时添加和调整。 
(4)防过热为防止发动机产生过热现象，保养时，应注意风扇皮带不能沾油，以防打滑，皮带紧度适当。行驶途中适时休息，休息时尽量选择阴凉处，并打开发动机罩通风散热。当轮胎气压因热而增加时，应停车降温，不得用放气及泼冷水的方法来降低轮胎气压和温度。 
(5)防自燃、自爆夏季气温较高，日最高气温常常在35℃以上，这使得汽车自身的故障率也大大提高。气温高时散热慢，汽车水箱的温度常常因为居高不降而影响发动机的功率，甚至可能引起混合自燃、自爆，使得发动机不能正常工作。高温也使得一些部件膨胀变形，轻者会加速部件磨损，重者会烧坏机件。夏季公路路面温度常常在70℃以上。汽车轮胎因为受热，胎内气压增高，一旦长距离行驶，容易爆胎。当汽车瞬间发生上述故障时，还有可能导致交通事故。 
(6)防润滑不良润滑油易受热变稀，抗氧化性变差，易变质，甚至造成烧瓦抱轴等故障。因此，应将曲轴箱和齿轮箱里换上夏用润滑油，经常查润滑油数量、油质情况，并及时加以更换。 
(7)车漆防暴晒车漆如同人身上的肌肤，要光洁亮丽，才惹人喜爱。虽然它似乎没有生命，但确实也怕晒，长期暴晒会发旧、起皱。普通的美容保护洗车打蜡，虽然有些作用，却不会有长久的好处。因为任何车蜡都含有矽的成分，久经紫外线照射会锈蚀车漆，留下点点黑斑。而且车蜡中的研磨颗粒，还会在光亮的车漆上留下道道细痕。车蜡本身起不到增强硬度、抗紫外线的作用，会因温度过高而很快流失。因此，停车时应当把车停放在阴凉处。
