3.	自己动手养护汽车步骤 
油漆层的保养 
汽车车身经过碰撞，车身钢板折皱，漆面层就容易被破坏，钢板外露，易生锈，必须马上修复、补漆。油漆层与金属不同，硬度很低，很容易被损伤，因此，在清洗或打磨时一定要用柔软的麂皮、棉布或羊毛刷等，否则，反而会刮出划痕，弄巧成拙。 
汽车用久了，油漆总难免或多或少有褪色、泛白、发暗等现象.一般勤清洗可以减轻褪色的现象；轻度褪色可以打蜡抛光，中度的就要研磨，严重时就只能重新喷漆。时下，很多人喜欢金属漆，但对金属漆更需要呵护，经常抛光打蜡。 
高效能打蜡法 
一般人打完粗蜡后，多半会直接打上细蜡。然而，用这种方式施工并不能完全发挥蜡品的效益。因为前一层粗蜡会影响外层细蜡的附着力，并降低细蜡的耐久性。所以打过粗蜡后，最好以清水将车身轻洗一遍并且擦拭干，然后再抹上适量细蜡。同时，抹上细蜡后也最好先待片刻，等内层蜡品渗入漆面并且略微干固时，再行抛光。如此非但能增加其耐久性，也能使爱车呈现出较理想的光泽。 
车身内部的养护 
车窗脏了可以使用储液罐里的车窗洗涤剂清洗，当然也可以用清水擦洗，只是效率没那么高，光亮度也不够。同时由于不能清洗掉油膜，油膜在阳光下容易产生七色花斑，影响司机视线，必须尽快清除。市面上有专用的玻璃洗涤剂，如果再喷上一层车窗玻璃凝水剂就更理想了。 
在比较炎热的地区，车窗玻璃一定要有反光膜保护。有的汽车已经在车上装了保护膜，而且是采用了夹层玻璃，把保护膜夹在玻璃中间，这是最好的办法。 
清洗轮胎 
和车身需要美容一样，轮胎因直接接触地面更容易脏。一般的灰尘、泥土用水冲洗一下就行了。但是，如果沥青、油污等粘在上面就冲洗不掉了。现在有一种专用的压力罐式轮胎洁洗剂，只要在轮胎侧面一喷，就能将这些脏东西溶解掉，并使轮胎焕然一新。 
车窗玻璃的养护 
车内卫生应是车主每日必清理烟灰缸，擦拭车窗，拾掇仪表台，打理脚垫、脚踏等。其次，高级轿车多是真皮座椅，真皮既是天然之物，化学清洗剂是不能随便喷上去的，应选用强碱性的清洗剂，像肥皂水之类，洗后用棉纸巾擦干。 
至于织物面料的座椅，处置起来相对简单一些。建议新车在买回时就予以保养清洗，并一定要立即干燥，使里面不留水迹。平时多用专业保护剂清洁保护，否则，花花绿绿的非常难看。  
