31.	驾车行驶前、中、后 如何进行检查保养？ 
一、行车前，驾驶员应坚持对车辆进行下列检查： 
(1)检查车灯和转向信号灯工作是否可靠； 
(2)检查制动装置工作是否良好，包括对制动器、制动液面以及制动尾灯的检查； 
(3)检查燃油量； 
(4)检查后视镜位置是否合适； 
(5)检查前照灯、后尾灯、制动灯及车窗玻璃是否清洁； 
(6)检查轮胎气压和轮胎状况是否正常； 
(7)检查发动机润滑油液面是否符合要求； 
(8)检查雨刮器和风窗玻璃清洗液液面及工况是否符合要求； 
(9)检查车辆外露部位螺栓螺母是否安全； 
(10)起动发动机，检查发动机运转是否正常，有无异响，各仪表、警告指示灯工作是否正常。 
二、行驶途中的检查保养： 
长途行车时，行驶一段路程或一定时间后，应选择平坦、宽阔、安全可靠、能遮风或遮阳的地方停车，进行检查保养。通常进行下列项目：检查发动机和底盘的工作情况是否正常；各种仪表工作是否有效、可靠；检查转向器、手制动器和离合器的工作是否正常可靠；检查轮胎气压，清除轮胎花纹中的夹杂物；检查有无漏水、漏油、漏气现象；巡视全车外身，检查有无异常情况。 
三、收车后的检查保养： 
收车后例行检查保养，一般要进行下列项目：检查发动机运转是否正常，察听有无漏气之处，检查和补充燃油、机油、冷却水；按规定对润滑点进行检查和加润滑油(脂)；扭转机油滤器手柄34转；用手摸制动鼓是否发热或过烫；轮胎气压是否充足；气温在0℃以下时，无防冻液的应将冷却水放净；严寒地区，应将蓄电池入暖室内，关闭所有开关和拉钮；检查并配齐随车工具及附件；清洁全车外部，打扫驾驶室和车厢；检视总泵制动液液面是否符合规定；最后按下各车门开关按钮，拔下点火开关钥匙，关闭车门。车门关好后应再拉一下，看是否已锁上。 
