34.	如何延长汽车发动机的寿命 
首先，要注意磨合期的使用。这是延长发动机使用寿命的基础。无论是新的还是大修后的发动机，都必须按规范进行磨合后，方能投入正常作业。 
其次，经常检查紧固部位。柴油机或汽油机在使用过程中受震动冲击和负荷不均等影响，螺栓、螺母容易松动，还有各部位的调整螺栓都要仔细检查，以免造成因松动而损坏机件。气门间隙、配气相位、供油提前角、喷油压力以及点火正时等都应及时检查、调整，以保证发动机经常处于良好的技术状态，才能节省燃油，延长使用寿命。 
再次，要保持油净、水净、气净和机体净。若燃油不纯净，会使精密的配合机件磨损，配合间隙增大，造成漏油、滴油、供电压力降低、间隙变大，甚至造成油路堵塞、抱轴烧瓦等严重故障；若空气中含有大量尘土，将会加速缸套、活塞和活塞环的磨损；若冷却水不纯净，会使冷却系水垢增加，妨碍发动机散热，润滑条件变差，机件磨损严重；若机体外表不净，会使机体受到腐蚀，缩短使用寿命。 
保证油足、水足、空气足。若汽油和空气供应不及时或中断，就会出现起动困难、燃烧不良、功率下降、发动机不能正常运转等现象；若机油供应不足或中断，会使发动机润滑不良、机件磨损严重，甚至出现烧瓦现象；若冷却水不足，会使机温过高，功率下降，磨损加剧，降低使用寿命。 
此外，要勤观察、勤检查，发现故障及时排除，要经常性做好发动机的保养工作，使机器始终保持在良好的技术状态运转。  
