40.	润滑对汽车引擎寿命的影响 
引擎寿命除设计因素外，润滑系统对汽车发动机的正常工作起着举足轻重的作用。润滑系统主要由油池、机油泵、机油滤清器、阀门装置及铸于发动机体的油道组成。润滑系统具有润滑清洁、散热和密封四大功用。当然，机油系统必须有了机油才能发挥四大作用，因此，机油是润滑系统中的主角。 
汽车引擎的正常工作需要机油在运动机件之间产生油膜，减少磨擦阻力和动力消耗，并减小机件磨损；循环流动的机油将磨擦脱落的金属细屑带走，使之不能加剧磨损，同时，流动的机油将摩擦产生的热量带走，使运动机件不因温度过高而烧损；粘性的机油还能在活塞环与汽缸壁之间构成油膜，起到密封作用，增强汽缸压力。 
引擎不断创新，机油也不断升级换代适应更高要求。加德士公司的"金富力"机油正是机油不断创新的高科技之作。它率先达到APIDSL顶级标准，润滑更高效、清洁更彻底、散热更快速、密封更着实、进而节省燃油，延长更换机油里程，让润滑系统对引擎的保护更富成效，引擎因此更加长寿。 
磨合期的"多、来、米……" 
汽车磨合期，也有称之为"走合期"的，是指新车或大修后初运行阶段，一般为1000至1500公里，这是保证机件充分接触、摩擦、适应、定型的基本里程。汽车的磨合期如同运动员在参赛前的热身运动，目的是使机体各部件机能适应环境的能力得以调整提升。汽车磨合的优劣，会对汽车寿命、安全性和经济性产生重要影响。汽车磨合期的特点是： 
1）零件磨损快。汽车出厂前虽然按规定进行了磨合处理，但零件表面仍然较粗糙，加之新零配件间有较多的金属粒脱落，使磨损加剧。 
2）易出故障。由于机件在加工、装配时存在偏差，同时还包含着一些难以发现的隐患，在走合期间很可能出现机件卡死、发热和渗漏等故障。 
3）润滑油易变质。由于走合期内机件配合间隙较小，油膜质量差，温升大，机油易氧化变质。加上较多的金属粒混入机油，使机油质量下降。 
4）耗油量大。为了保证走合期小负荷运行，化油器安装了限速片，造成混合气偏浓。同时，机件之间较大的磨擦阻力也使油耗增加。 
5）紧固件易松动。针对上述情况的出现，在走合期内应注意：限载，限速，选用优质润滑油，启动时"冷摇慢转，低速升温"，慢起步，慢加油，适时换档，慢刹车，严格控制水温，经常检查变速器、驱动桥和轮毂的温度。汽车磨合期内如有异常应妥善处理，不可自做主张。汽车行驶至一定里程时，应该进行检修和例行保养。磨合期满应更换润滑油，拆除限速片，进行全面调整、紧固，使车辆达到正常技术状态。 
提高磨合质量应注意以下几个方面的问题。 
1）起步先预热，制动分离合。尽量避免紧急制动，否则不仅会使磨合中的制动系统受到重创而且会加大底盘对发动机的冲击负荷。"先离后刹"的做法是在磨合非常时期，并且在非常状况（紧急刹车）时采取的保护发动机的措施。切不能作为好习惯长期使用。当车辆度过了磨合期，从离合器保养方面讲，就应是"先刹后离"。 
2）变速档常变速磨合中的车辆在行驶时应循序渐进，以最低档起步，逐步加高档位，切不可使用高档位低速行驶，或低档位高速行驶。并且勤换档位，不要长时间使用一个档位行车。行进中要注意发动机、变速器、驱动桥的工作状况及温度变化，掌握车况。 
3）至于汽油，高辛烷植的汽油应为磨合期首选，以防爆燃，如遇点火困难，应推迟点火时间，并及时换档和避免急加速。磨合期间结束，检查保养后才能进入正常使用期，保养内容如下：检查与调整风扇及水泵驱动皮带的张力；检查与调整凸轮轴正时皮带的张力；调整气门间隙；检查发动机气缸盖螺丝的紧度；更换发动机机油滤清器；更换发动机机油；补充散热器冷却液；调校点火正时；清除空气滤清器的灰尘；调整怠速与怠速混合器踏板间隙；检查制动液量，看有无泄漏；调整制动踏板行程；检查手制动杆与拉索行程；检查并紧固车轮与轮毂螺母连接；检查变速器与差速器油量；检查其它关键母的拧紧力矩；检查转向系间隙松紧度和润滑油有无泄漏，转向盘的自由行程是否合适。所以，汽车磨合期中一定要勤观察、勤检查，发现故障及时排除，要经常性做好保养工作，使汽车始终保持在良好的技术状态运转。 
