42.	润滑系统保养 
1 润滑系统保养的作用 
汽车就像人一样，如果说燃料是发动机的粮食，那么润滑油就应该是发动机的血液。一说到保养，很多车主都会振振有词地说："我知道，不就是换机油、换三滤吗？"。的确，"5000km／次换机油换三滤"已被绝大部分车主认同。可正因这样，一般车主认为，只要平时按这种方式保养，车就不会出问题，一旦出现故障，就是制造厂或维修站的责任。可事实往往不是这样，因为每辆车在运行过程中所使用的油品、工作环境以及每个人的驾驶习惯都不同，车辆的具体状况也就有很大的差异。要想使汽车保持良好车况，减少不必要的客户投诉，必须引导车主进行全面系统养护。在这里我们以润滑系统为例，给大家介绍全面保养的重要性。润滑系统中流动的介质是润滑油，润滑油是由基础油和添加剂组成。根据它在系统中的作用，应有以下一些重要功能，即润滑、抗磨、抗氧化、密封、降噪和降温等重要作用。而随着汽车工业的发展，现代高温化发动机对润滑油的功能要求越来越高。同时我们经常会发现，汽车在使用一段时间后，润滑系统中会沉积大量的油泥，影响润滑系统的正常工作，甚至出现严重的机械故障。2．抗氧化是其他功能的基础 
2 普通润滑油是由基础油和添加剂组成。对于一种润滑油，大家在它的润滑和抗磨方面要求很高，对其他一些功能却比较忽略。其实发动机的高温会使机油氧化而变黑产生油泥，如果润滑油的基础油部分都已经被氧化了，那么其他的功能也就失去了载体，功能也就大部分丢失。这就是为什么以前换油周期很长，而现在必须"5000km／次或3月／次"。因此润滑油的抗氧化能力是其他功能的基础。 
在发动机润滑系统中，由于氧化不可避免会出现一些弱酸性物质，时间一长会破坏润滑油的粘度和综合功能。因此需要在润滑油中添加一定的TBN值含量高的添加产品，增加润滑油的抗氧化、抗酸化功能，以维持润滑系统的正常功能。这就是汽车添加剂的运用。 
3 润滑系统保养的方法 
（1）日常保养。使用商品质的润滑油，尽量在修理厂技工指导下进行，使用特约维修站相应规定的润滑油和机油滤清器。 
（2）定期对润滑系统进行清洁。在润滑系统中，由于长时间的高温，会有一部分胶质将进入润滑油中的灰尘、金属杂质、硅酸盐和其他一些杂质粘结在一起，影响油路的畅通。优质的润滑系统添加剂能将油泥分解，使润滑油中的胶质、灰尘、金属杂质和硅酸盐等能均匀分散到旧的润滑油中；而后通过放掉旧润滑油同时被排掉，如BG105润滑系统清洗剂就是其中较好的品种之一。（3）在添加新的润滑油时要慎重。在修理厂技工的指导下加入一定量的机油保护剂特别需要指出的是：增加润滑油的抗磨、抗氧化等功能，也可以提高机油的TBN值，还可以对机油的粘度指数进行改善，增加对发动机的冷起动保护。 
（4）推行正确的润滑系统养护计划。让车主逐渐从保养的持续性。实效性和经济性等方面，体现出全面润滑系统保养和普通保养的区别。全面润滑系统保养必须以完善的车档记载及管理为依据，也是修理厂、特约维修站从等客上门、发生了才处理的现状，转化为预约上门、防患于未然的新状态。 
4 润滑系统全面保养的优点 
（1）润滑系统全面保养不但有利于增加润滑油的润滑、高温粘度、抗氧化和抗极压保护能力外，大大降低发动机的冷起动磨损。大家知道，发动机磨损65％都是由冷起动瞬间造成的。好的机油添加剂成份在增加机油的附着性能，形成一层保护油膜的同时，还能增加机油低温流动性能，使机油在起动瞬间内，达到所需要润滑的部位，从而使发动机的磨损降低到最低限度。 
（2）使发动机内部保持清洁。曲轴箱内的油泥、胶质等积炭会增加机油的粘度，增加冷起动磨损，严重的还会堵塞油道。机油添加剂能够抗氧化，能延缓油泥等积炭的生长期，从而使发动机保持清洁，加强了机油的润滑性能。 
（3）润滑系统全面保养有助于提高修理厂、特约维修站的服务质量，增加企业经营项目，同时不断地稳定和扩大车源。 
