53.	维护保养之机油选择篇 
一般机油都是由基础油和添加剂两部分组成。基础油大多采用矿物油，添加剂则有金属清净剂、抗氧抗腐剂、除锈剂、无灰分散剂和粘度指数改进剂等。机油添加某些具有特殊功能的化学品能改善机油的品质，不仅能减低发动机的磨损延长机子的使用寿命，使到活塞及燃烧室较为清洁，润滑油路和细滤器上的沉积物少，而且能节约燃料延长更换机油的使用里程，一般换油期可达一万多公里以上。 
一般来说，汽油机转速高而负荷少，润滑压力低，柴油机转速低负荷大，润滑压力高，两者对机油性能的要求不同，因此机油也视发动机的类型不同而分两种，一种叫汽油机机油，另一种叫柴油机机油，二者不能混用。至于市面上有一种既可用于汽油机又可以用于柴油机的通用型机油，其性能满足两类发动机的机油级别的重叠值，所以也标明适用的机油级别范围，并不能适用所有汽车。 
市面上品牌机油说明书上经常会出现"SAE"和"API"，"SAE"用来评定机油粘度的，黏度的含义： 
简单来说，黏度表示机油是稀还是稠。较稠的机油流动性较差，会导致大量的能量损失在克服润滑油内部阻力上，但它能够在机件表面形成较厚的润滑膜，故此适合在较高温度及重负荷的情况下工作。反之，较稀的机油形成的油膜较薄，但流动性佳、阻力小，适合在低温、低负荷的情况下运转。一般来说，温度每升高20摄氏度，机油黏度就会降低一半。 
好了，买机油的时候如何辨识黏度是否符合需要呢？多数的机油罐上会有SAE 15w--40、SAE 5w-50这样的标记。其中，SAE代表美国汽车工程师协会，世界各国普遍采用由他们订定的机油黏度标准；w代表冬季使用的机油，前面的数值越小，代表可供使用的环境温度越低，一横后面的数值则代表非冬季使用系列，数值越大，可供使用的环境温度越高。 
问题来了，现在是两组数值都有，那代表什么？这就代表这种机油是先进的“多级机油”，适合从低温到高温的广泛区域，黏度值会随温度的变化给予发动机全面的保护。一般说来，可依据车辆所在地常年气温，选择机油，具体见机油推荐使用表。 
机油推荐使用表 
环境温度（°C) 建议黏度（SAE） 
-30---35 5W-50,10W-50,10W-60 
-30---15 5W-30,5W-40 
-15---15 10W-30,10W-40 
-15---40 15W-40,15W-50,20W-40,20W-50 
标号越宽的机油越贵。  
常见进口机油品牌及特点 
目前市场的进口机油品牌较多，以下是一些主要的常见进口机油品牌及其特点。 
蚬壳Shell系列 
★蚬壳“超凡喜力”是一种15W--50全合成机油，与一般“喜力”的半合成产品不同，那是符合美国API制的SJ 等级，欧洲A3--96：B3--96.JASO SG级。主要是针对多气门发动机及高性能汽车提供较好的保护，对于发动机的畅顺运作及清洁都有特别的效果，也是法拉利一级方程式车队及旗下生产汽车所选用的指定机油。 
美孚Mobil系列 
美孚1号（Mobil1）是美孚石油公司花了二十年研究的全合成机油（Fully SyntheticOil），属于5W--50复式粘度API SJ/CF级，ACEAB3--96及A3--96。以对抗一般机油出现的抗磨能力不足及对温度（高温及严寒）表现不稳定等问题。 
曾经在实验中，利用一部崭新的宝马325i添加此品牌机油行走30多万公里后，将发动机拆开逐件组合作损耗评估，再与一部同类发动机但只行走1500公里比较，结果是两者无明显区别。 
金富力（Havoline）方程式系列 
★加德士“金富力”方程式全合成机油（SAE5W--40）被列入API SJ•SH及欧洲CCMCPD2•G5级别，是配合人工化学组合的全合成润滑油及添加剂研制而成。 此油适用于各类型汽油发动机，其特点是抗氧化能力强，减少沉秽物形成及降低耗油量，就算在-50度低温之下起动也有显著效率。由于抗磨力特低，即使长时间在高负荷的环境下，也可保持粘度不变。已成为多支竞赛车队选用的机油，一般汽车使用寿命也可以延长。目前奔驰、宝马、保时捷等德国大规模汽车生产商，都会在旗下车辆使用此机油。 
★“金富力”方程式半合成机油SAE 15W--40，（API SJ、CCMC G4）是专为汽油引擎而设计的高科技机油，可减低引擎起动的阻力及阻止油质在高温之下劣化。其特性是能确保机油不受气温变化而影响粘度，保持原有的抗磨力。 
加德士 
加德士“德乐”500 Mulltigrade多级机油，SAE 15W--40 API SG/CF4级，适用于涡轮增压或重负荷汽油及柴油发动机，一般是给巴士及大型货车使用；同样具有清洁及防止氧化现象，延长发动机寿命作用。 
CXT多宝机油 
CXT多宝机油，（SAE 15--40）API SG/CC与CCMC G4规格，特别适合高温及高效能汽油及柴油发动机，涡轮增压汽车同样可以兼顾，可减少油泥及减低轴承与机件磨损，降低维修费用。 
Bp英国石油系列 
英国石油公司（BP）是近几年才进入中国市场的产品。BP其实是世界最大国际石油化工公司，其机油系列主力是一般汽车使用的VISCO微晶分子。包括最顶级的5000、3000及2000三种机油。 
VISCO含有一种叫HC--4微晶分子科技润滑油，能有效增强发动机金属机件表面的附着力，从而为发动机提供保护。 
★VISCO 5000 SAE 5W40全合成机油，属于API SJ/CF，ACEA A3--96及B3--96，适用于高性能涡轮增压汽油及柴油发动机，有效降低磨擦，保持引擎清洁及节省燃油。 
★VISCO 3000 SAE 15W50，是一种半合成机油，API级别是SJ/CF，ACEA A2--96，B2--96，抗磨力较次于5000，无论柴油及汽油发动机均适用。 
至于VISCO 2000 SAE 20W50，对于一般不大讲求的车主尤为合用，价格便宜之余，亦有保护发动机及达到节省燃油的基本要求，API为SJ/CF，ACEA为A2--B2--96，特别适合排量为2000毫升 级汽车，汽油、柴油及涡轮增压车均可选用。 
埃索ESSO系列 
★埃索“老虎”机油，以“傲超能”（ULTRON）全合成机油（SAE SW40）为最高级产品，API SJ/CF级，ACEA A3--96/B3--96，据称，此机油可以在启动时，立即发挥作用，提供全面的发动机保护，避免因为机油还未附着发动机机件表面时，运转出现磨损情况。要做到此点，机油流动一定要快，在短时间内已可到达机件的重要部分。“傲超能”含有额外的添加剂，可使到抗磨力增强，达到延长引擎寿命的功效。 
另一款高级“老虎”机油，是“超力富”Superflo，那是一种复式粘度机油（SAE15W--50），由优质矿物基础油及添加剂调配而成。简单来说，内含的特强清洁剂，可防止油垢残渣在高温下形成，保持高度清洁。在发动机最可能发生损耗的部分，形成较厚的油膜，提供润滑作用。此外，添加剂之中的抗氧化剂及分散剂，在燃烧过程中可中和酸性物质，防止腐蚀。 
高宝多系列 
Castrol机油系列汽油发动机使用的包括Formula SLX，全合成机油SAE OW/30，APISJ/CF级别，那是新一代特别为欧、日汽车而研制的产品，其主要有四大特色：（一）OW粘度的流动性极高，可于起动汽车时提供最快保护；（二）特有粘度指数改进剂，于高温下仍能够保持油膜厚度；（三）低粘度之下可带出低耗油及提高马力的优点； 
（四）ECO全合成添加剂能有效保持发动机清洁，减低对环境破坏，符合环保目的。 Castrol Formula RS全合成机油，特别为大功率轿车及跑车而设。其特点是能改善油膜厚度及轴承之保护性，在300度高温下仍有极佳稳定性及保持发动机洁净，同时可降低噪音。 
★Castrol GTX Magnatec，及是半合成科技机油SAE 10W/40 API SJ/CF，通用于一般汽车，特别针对汽车启动及高温之下的保护。特点是独创机油分子吸附作用，分子带有负极，能吸附在带正极的发动机壁，形成一层耐用的保护膜。同时可防止停车后，机油全部流回槽底，使到每次启动都有最好的保护作用。 
★Castrol GTX2 Protector，SAE 15W/40，API SJ/CF，适用于所有汽油及柴油汽车；厂方曾经将之注入日本及欧洲多气门发动机汽车作实地测试，当中包括涡轮增压发动机，证明有良好的耐热稳定及抗氧保护能力。 
埃尔夫系列 
埃尔夫石油公司（Eif）是一间法国石油公司，也是近几年进来的机油品牌。其顶级机油是（ELF SYNTHESE）全合成赛车机油10W50，由合成基础油和添加剂合成，适用于所有发动机。机油品质获得奔驰、保捷时及宝马等大车厂承认。埃尔夫Competition STI（竞争者）15W50，使用合成及矿物基础油，以精选添加剂透过独特配方合成，同样适用于汽油及柴油引擎。 埃尔夫顶级跑车油ELFSUPER STORTI XJ 15W40，复式粘度机油，合乎现代国际最高等级API SJ/CF，适合涡轮增压，DOHC及多门发动机轿车，抗磨性及抗氧化都有显著功能。 埃尔夫也有一种绿精灵“魔力”石墨油（FLF Molygraphite）15W40，那是一种工硫化钼及石墨配方，API评级属SH，二硫化钼（MOS2）的作用，可以减低金属互相之间的磨擦系数，而石墨就是用来降温，令引擎更静及省油。由于加入了石墨，故此特别适合热带地区行车，MOS2也能提供油膜失效的保护。此油曾经在欧洲进行过一次无机油行驶50公里的纪录，也在泰国巴堤雅来回曼谷一次，证明有效。 这个“绿精灵”机油呈深绿色，与一般机油颜色不同，那是由于石墨本身的颜色，但绝不会对发动机发挥有影响。 
埃尔夫还提供有多种赛车机油，包括适合四汽缸发动机的Rallying 100W50 Fomula15W40，HTX系列，产品多元化。 
FINA机油系列 
FINA菲纳石油这种产品在市场占有率比较低，但这并不可以就此断定它的好坏。事实上，它的产品包罗万有，最顶级的产品是FINA超级合成机油FIRST SW40，适用一般路面汽车使用外，也可随时变成赛车机油。 
滑宝灵系列 
Valvoline滑宝灵金装星是全合成机油5W/50，API SJ/CF级别，那是经过多项赛事及百万公里测试的精练产品，针对现代汽车而设计，全合成基础油再加入特别配方添加剂，可以提高引擎超负荷特性，也可控制因产生泡沫时水分氧化作用，同时可帮助降温及增加引擎动力，适用于所有汽车及柴油发动机。 
