6.	汽车的一级保养 发动机离合器等7项 
一、发动机部分：  
(1)起动发动机，倾听发动机在怠速、中速和高速运转时有无杂音异响。 
(2)检查风扇皮带的松紧紧度，并进行调整。  
(3)检查、清洗化油器、汽油泵、汽油滤清器、空气滤清器(视需要更换机油)。 
(4)检查气缸盖，进、排气歧管及消声器的连接紧固情况，检查并紧固发动机固定螺栓、螺母及飞轮壳螺栓。  
(5)清洁机油粗、细滤清器及滤芯，放出滤清器中的沉淀物，检查机油的多少和质量，检查润滑系(接头)有无漏油现象，紧固油底壳螺栓。 
(6)检查空气压缩机的固定情况及管道有无漏油、漏气，排除贮气筒内的油水及污物。 
(7)检查散热器、水泵固定情况及水管有无渗漏、百叶窗的效能及水泵轴加润滑脂的情况 
二、离合器和传动部分：  
(1)检查离合器效能及底盖螺栓，踏板选种，踏板轴加润滑脂。 
(2)检查变速器紧固情况，油平面及有无漏油现象，根据需要添加齿轮油。 
(3)检查万向节、传动轴、伸缩套、中间轴承及支架、拖车钩等紧固及润滑情况。 
(4)检查手制动器工作情况，必要时调整工作行程，制动蹄销加注润滑脂。 
(5)检查主减速器壳有无漏油现象，检查油面，必要时加齿轮油。 
三、前桥部分：  
(1)检查前制动鼓有无漏油现象，检查并调整前轮毂轴承的松紧度，检查转向节和主销工作情况，并加注泣滑脂，紧固轮胎螺栓、螺母。 
(2)检查转向器，加注润滑油，检查、调整方向盘的转动量和游隙，检查转向横、直拉杆，直拉杆臂转向臂各接头的迦接和紧固情况，并加注润滑脂。 
(3)检查减震器固定情况，钢板弹簧有无折断，钢板销加注润滑脂，检查骑马螺栓与螺母的螺母的紧固情况。 
(4)紧固前保险杠、翼板、发动机罩、脚踏板、驾驶室螺栓、螺母，检查制动器室连接情况并紧固螺栓、螺母，制动凸轮轴加注润滑脂。 
(5)检查前轴(工字梁)有无弯曲、断裂现象，检查和调整前束。 
四、后桥部分： 
(1)检查后制动鼓有无漏油现象，检查调整后轮毂轴承松紧度，检查轴NN距，检查紧固半轴突缘螺栓、螺母，轮胎螺栓、螺丝母，制动室螺丝栓、螺母，制动凸轮轴加润滑脂。 
(2)检查钢板弹簧有无折断，吊耳是否良好，钢板销加注润滑脂，检查骑马螺栓、螺母的紧固情况。 
(3)检查紧固油箱架螺栓、螺母，挡泥板螺栓、螺母等。 
(4)检查紧固备胎架、工具箱。 
五、电气设备： 
(1)检查蓄电池电解液液面，不足时加蒸溜水，冬季加水后须充电，以防冻结。电柱头涂凡十林，以防腐蚀，疏通盖上的通气也。紧固蓄电池去架。 
(2)检查喇叭、指示灯、制动灯、转向灯、大灯等的照明设备，以及电气仪表的工作状况 
(3)检查发动机、起动机的工作状是况否良好，并润滑轴承。 
六、轮胎部分： 
(1)检查轮胎外表及气压情况，按标准充足气压并配齐胎嘴帽. 
(2)除去胎纹里的石子和一部分要物，发现油眼用生胶塞补，检查轮胎拱配是否合理。 
(3)检查轮胎与钢板弹簧、车厢、挡泥板或其他部分有无摩擦碰挂现象。 
七、整车检验项目： 
检查汽车全部外表完好状态以及油漆情况，检查车架有无裂缝、铆钉有无松动现象，检查制动系统的工作效能及管路密封情况，检查转向系统的工作情况以及信号、照明设备的工作情况，按照全车润滑图中的规定检查润滑情况，如发现故障，应由有关工种及各工位调整修理。
