60.	汽车燃油箱清洗方法 
目前，各加油站的汽油品质有优有劣，汽车用了一段时间，油箱里难免有各种杂质，使得供油系统里的滤清器也会渐渐吃不消的。但是油箱里装的是汽油，对付它可不能随随便便，不能用水冲洗。 
1、清洁检查油箱外部： 
清洁检查油箱外部，检查油箱、油管、接头有无凹瘪和渗漏，并拧紧油箱支架固定螺栓。如果发现有凹瘪和渗漏现象，应拆下损坏部件进行修理。 
2、油箱清洗作业： 
打开燃油箱口，取出滤网筒，吸出燃油箱内部分燃油，箱内留有约30L左右的燃油。 
将清洗干净的压缩空气管(最好是塑料管)从加油管口插入油箱底部，以2～3kg／cm2的气压吹动燃油箱底部的燃油，使之翻腾而进行清洗。清洗时，可用干净的布块稍微堵住插入油管的加油管口，并不断变换气管下端的位置和方向。移动时，注意避免碰击油面高度传感器的浮漂。吹洗20分钟后，立即放出油箱内的燃油，使悬浮在油中的杂质随燃油一起流出。如果流出的燃油较脏，应以上述的方法再清洗一遍油箱。 
装复并拧紧放油螺塞。将加油管口的滤网筒清洗干净，装入加油口管内。向油箱内加入清洁的燃油，盖好油箱盖，并将油箱外部擦拭干净。 
请您注意从油箱内放出的燃油应经过72小时的沉淀后，才能使用。 
