62.	汽车油路和水路的保养 
1.使用适当质量等级的润滑油对汽油发动机应根据进排气系统的附加装置和使用条件选用SD、SF级汽油机油。柴油发动机则要根据机械负荷选用CB、CD级柴油机油。选用标准以不低于生产厂家规定要求为准。 
2.定期更换机油及滤芯任何质量等级的润滑油在使用过程中油质都会发生变化。为了避免故障的发生，应结合使用条件定期换油，并使油量适中(一般以机油标尺上限为好)。机油从滤清器的细孔通过时把油中的固体颗粒和粘稠物积存在滤清器中，如滤清器堵塞，机油不能通过滤芯时，会胀破滤芯或打开安全阀，从旁通阀通过，仍把脏物带回润滑部位，促使发动机磨损，内部的污染加剧。 
3.保持曲轴箱通风良好现在大部分汽油机都装有PCV阀(曲轴箱强制通风装置)促使发动机换气，但窜气中的污染物，会沉积在PCV阀的周围，可能使阀堵塞。因此，须定期保养PCV，清除PCV阀周围的污染物。 
4.定期清洗曲轴箱发动机在运转过程中，燃烧室内的高压未燃烧气体、酸、水分、硫和氮的氧化物经过活塞环与缸壁之间的间隙进入曲轴箱中，与零件磨损产生的金属粉末混在一起，形成油泥。量少时在油中悬浮，量大时从油中析出，堵塞滤清器和油孔，造成发动机润滑困难，引起磨损。因此，定期使用BG105(润滑系统高效快速清洗剂)清洗曲轴箱，保持发动机内部的清洁。 
5.定期清洗燃油系统燃油在通过油路供往燃烧室燃烧的过程中，不可避免地会形成胶质和积碳。在油道、化油器、喷油嘴和燃烧室中沉积下来，干扰燃油流动，破坏正常空燃比，使燃油雾化不良，造成发动机喘抖、爆振、怠速不稳，加速不良等性能问题。使用BG208(燃油系统强力高效清洗剂)清洗燃油系统，并定期使用BG202控制积碳的生成，能够始终使发动机保持最佳状态。 
6.定期保养水箱发动机水箱生锈、结垢是最常见的问题。锈迹和水垢会限制冷却液在冷却系统中的流动、降低散热作用，导致发动机过热，甚至造成发动机损坏。定期使用BG540(水箱强力高效清洗剂)清洗水箱，除去其中的锈迹和水垢，不但能保证发动机正常工作，而且可以延长水箱和发动机的整体寿命。 
