65.	空调维护 
空调的维护间隙为一年或根据需要进行。现在车辆上使用的空调一般为单冷开启式，制冷剂多为氟里昂。 
检查制冷剂是否泄漏：可通过观察检视窗的方法，判断制冷剂是否泄漏。方法为：起动发动机，打开制冷开关，将温度开关拨到"冷"位置，并把风扇开关开至最大。这时，可从储液罐上端的玻璃窗观察。如什么也看不到或有气泡流动，则说明制冷剂泄漏；观察空调压缩机的工作频率，如果比以前快则可能是氟不足；最后一个办法，也是最专业的，就是到专业加氟的店铺测空调的高压、低压，如果高压、低压达不到要求就需补充氟。 
加氟：原厂空调一般在3年左右需补充氟。如发生泄漏，造成空调效果减弱，则需对氟补充。 
日常维护与保养：应经常保持冷凝器外表的清洁通风，否则会使制冷效果大大降低。空调系统一般都装有循环通风过滤装置和制冷剂的储液干燥器，因此在保养时必须及时清洁和定期调换。 
行车过程中的注意事项：在太阳照射的情况下，如果车内温度过高，应先打开所有车窗。不宜上车后立即开空调驱热，如果有可能应将车门全部打开，数分钟后发动机预热完成就可关上车门上路。汽车停车时间较长时，应使发动机维持在高怠速的状态，以利冷却。在上坡行驶时，如负荷过大，会使发动机过热。 
有些空调器的入口控制有新鲜（FRESH）和再循环（RECTRC）两个控制位置，若汽车在尘土飞扬的道路上行驶，应将空气入口控制在再循环位置，以防车外灰尘进入。  
