67.	汽车外观的维护 
注意及时清洗车辆。保持汽车的干净，仅靠擦一擦灰尘是不够的，要注意经常和及时地清洗车辆。最好使用汽车专用清洗剂和碱性小的肥皂，不能用去污粉和洗衣粉等含碱性高的洗涤用品，否则在洗掉灰尘同时会加速油漆表面老化，使车辆失去光泽。 
注意定期上光。汽车行驶一段时间，应进行表面磨光和上蜡处理。国外对汽车上蜡很讲究，有许多专用的工具和材料。上蜡前通常使用的清洗剂有两种：一种是磨料型，可擦掉表面日漆氧化层；另一种是化学清洗剂，可溶解沉积的油污以便擦除。使用时，先把车体清洗干净，涂上擦洗膏或清洗剂，用毛巾擦洗。在打蜡时，最好使用专用工具，如没有专用工具，可用软布代替，采用锯齿状或圆圈状磨擦的方法，同时应避免在阳光直射下打蜡。 
注意雨后及时擦车。城市空气污染，车辆被雨淋湿后，如不及时将雨水擦掉，若再被强烈阳光照射，很易出现斑点和使表面光泽下降。所以，应及时将雨水擦净。 
注意塑料件的清洁方法。现代汽车外观使用塑料件的很多。对上了油漆的塑料件，更要使用上好的清洗剂；上蜡时不能过重，防止穿透油漆露出底色。 
注意镀光金属件的保养。对镀光金属件，清洗时应使用炭精清洁剂，不能使用硬质器具刮除脏物。镀光件也应定期上蜡，以保护镀层不被氧化。  
注意防锈。汽车油漆和电镀的部件一般都具有良好的防锈能力，可是对于车体上的焊点、接缝以及受过擦伤的部位则容易生锈。因此，车辆在使用一段时间后，应该进行必要的防锈处理。
