69.	汽车全面养护--如何防止汽车各部件老化 
油漆层的保养 
汽车长期在外面行驶，自然免不了要落上尘埃，一般只需定期用清水冲洗一下就可以了。但是，如果有时某些有机物粘在车身上就比较麻烦，譬如：有些树会分泌一种树脂，在汽车刮擦过树枝时，树脂就会拈附在车身上；鸟类的粪便也是一件很难对付的事；有些地区天气酷热，沥青也会快速飞驰的汽车身上，如不及时清除，天长曰久就会浸蚀漆面。如果遇 
到酸雨或是沙尘暴的天气，则更需及时清洗车身。 
随着汽车服务工业的发展，各种汽车美容用品应运而生。只要到汽车养护用品市场上去走走，你就会发现有许多养护用品和工具可供使用。譬如：有家庭洗车的冲洗工具，一头接上自来水龙头，另一端就是可以加压的花洒，完全可以很方便地自己清洗。如果周围没有上、下水道，那也没关系，可以干洗。有专用的瓶装汽车车身清洗剂，压力喷雾式的，把它喷在车身上，用柔软的擦布擦洗即可。 
为了有效地保护漆膜，最好在新车刚买来时先进行车身打蜡处理。打蜡不仅可以保护漆面，还可以增加光亮度，使车身熠熠生辉。 
80年代的进口车，特别是一些面包车，用不了7、8年车身就开始锈蚀。因为那时的技术水平低，这种车的设计寿命也就7、8年。寿命一到，自然百病丛生。所以当时国家规定机动车使用10年，就要强制报废。到了21世纪，情况有了很大的变化，汽车厂纷纷采用双面镀锌钢板，车身整体电泳涂漆，内部管孔还进行灌蜡处理，因此，防锈能力大大提高，汽车的使用寿命普通达到了15年以上.因此，国家规定的强制报废期也相应地延长到了15年。但是需注意一点。如果车身经过碰撞，车身钢板折皱，漆面层就容易被破坏，钢板外露，易生锈，必须马上修复、补漆。 
油漆层与金属不同，硬度很低，很容易被损伤，因此，在清洗或打磨时一定要用柔软的麂皮、棉布或羊毛刷等，否则，反而会刮出划痕，弄巧成拙。 
令车主十分恼火的一件事就是车身被划出道来，有些是驾驶时不小心刮花的，有些则是无缘无故被顽童或路人用硬物随手刮出来的。那些难看的并划痕往往就要车主大破费了。因为要补上这条线，需要把整个一大片都打磨掉重喷。否则补痕在日光下就会全部暴露出来。为了解决这一问题，开发商也研制出了各种补色笔，但是修补工艺并不简单，价格也便宜不了多少。最好的办法还是小心驾驶并选择好停车地点。 
汽车用久了，油漆总难免或多或少有褪色、泛白、发暗等现象.这是由于油漆的主要成分是有机化学物质，在紫外线的长期照射下会氧化变质。一般勤清洗可以减轻褪色的现象；轻度褪色可以打蜡抛光，中度的就要研磨，严重时就只能重新喷漆。 
时下，很多人喜欢金属漆，看起来熠熠生辉，视党效果很好。但是金属漆中闪光的成分主要是铝粉，它更易氧化，而且较易龟裂。所以，对金属漆更需要呵护，经常抛光打蜡。 
抛光、打蜡不是一件很难的事，如果你愿意动手，完全可自己解决。市面上有各式各样的上光蜡，有液体的，也有蜡状的，可以各取所好。清洗车身后，倒一些在车身上，然后用柔软的羊毛绒、棉布或庚皮等轻而均匀地打圈涂抹在车身上.不需要很使劲。薄薄的。一层，不要很厚，但要平整、均匀。操作时不要在太阳光下进行，周围环境要干净。上完蜡后，稍等待一、二个小时再出车，这是为了使蜡层有一个附着凝固的时间。  
车身塑胶件的养护 
车身内外的塑胶件很多，脏了就要及时清洗。可是要注意一点，不能用有机溶剂去清洗，因为它容易溶解塑胶，使塑胶件失去光泽。所以要尽量用水、洗涤剂或肥皂水擦洗。像仪表板等地方.千万要注意不要让水渗到里面去，因为，其下面有很多电线接头，容易引起短路。人造革容易老化、开裂，最好涂上一层皮革保护剂。 
车窗玻璃的养护 
车窗脏了可以使用储液罐里的车窗洗涤剂清洗当然也可以用清水擦洗.只是效率没那么高，光亮度也不够。同时由于不能清洗掉油膜，油膜在阳光下容易产生七色花斑，影响司机视线，必须尽快清除。市面上有专用的玻璃洗涤剂，如果再喷上一层车窗玻璃凝水剂就更理想了，这是一种有机硅的化合物，无色透明，水在上面不易粘附，会自动形成水珠掉下，遇到小雨即使不用雨刷也可照样开车。 
在比较炎热的地区，车窗玻璃一定要有反光膜保护。一来防止紫外线进入，二来可将引起热效应的红外线尽可能地反射出去。有的汽车已经在车上装了保护膜，而且是采用了夹层玻璃，把保护膜央在玻璃中间，这是最好的办法。有些车没有预装保护膜，那就要贴上一层。以前用的第一代保护膜，颜色很深，却只能阻挡掉少部分紫外线和红外线，而且，它也往往影响了驾驶员的视线。现在新一代的保护膜基本上可以把紫外线都过滤掉，红外线的透过率低于20％，可见光可以自动调节，驾驶员仍能透过保护膜清楚地看到周围的事物。此外，这层膜还很坚固，粘在玻璃上可以有效地防止玻璃爆裂，即使玻璃碎了，也会粘附在保护膜上而不会飞溅伤人。 
有一种银色的反光膜不能用，虽然它很美观，里面看得见外面，而外面却看不见里面，但是，反射光容易使旁人眩目，造成光污染，现在已经禁止使用。 
清洗轮胎 
和车身需要美容一样，轮胎因直接接触地面更容易脏。一般的灰尘、泥土用水冲洗一下就行了。但是，如果沥青、油污等粘在上面就冲洗不掉了。现在有一种专用的压力罐式轮胎洁洗剂，只要在轮胎侧面一喷，就能将这些脏东西溶解掉，并使轮胎焕然一新。 
车身内部的养护 
车身内部的养护十分重要.它直接关系到乘坐人员的身体健康。 
车厢内部的空间很小，坐满人时仅靠这点空气呼吸显然是不够的。所以，车内人多.坐的时间长，就要把车窗适时打开，让新鲜空气流入。即使在夏季打开空调时也应把仪表板两侧的通风口打开一些，以免氧气不足。 
车身内部不仅要经常通风，补充新鲜空气，而且应经常打扫，清除灰尘等脏物，要知道这些脏物里往往带有大量细菌。有报道说从一辆车的座椅上可以清除出2万多条螨虫来。特别是绒面织物，更容易藏污纳垢。除了用刷子、吸尘器等工具外，还可以用渗入3到4倍水的工业用氨水擦洗内饰。有时也可以喷洒一些消毒杀虫剂，但过后一定要打开车门窗，把气雾排放干净。 
车用地毯(或称车垫)要经常拿出来拍打和清洗干净。目前有一些比较好的车用地毯，除了颜色美观，形状合用以外，它还编织成特殊的网格结构，便于将嵌入的沙石、灰土等拍打出来。 
市面上有专用于织物的喷雾洗涤剂，喷到织物上后，稍稍保留几分钟，就很容易把脏污擦洗掉。 
对于真皮或人造革要经常用专门的皮革保护剂擦拭，既保持清洁、光亮，又防止龟裂，延长使用寿
