72.	快速修复车身的划痕 
首先是选漆。进口的快干系列修补漆可以在保证速度的前提下确保最完美的修补质量。比如美国进口的PPG汽车专用修补漆，只需在划伤部位进行局部修复操作，从而避免大面积喷漆造成的邻接部位新旧差别明显。另外，汽车原车漆面的光泽度、纹理的粗细程度都各不相同，甚至不同批次出厂的同一款汽车的漆面都会有细微差别。只有采用进口修补漆进行过渡喷涂，才能从感观上减少颜色、纹理或金属漆侧视效果上的新旧差异，达到完美修复效果。同时，为保证用到货真价实的进口修补漆，在喷漆之前看一下油漆制造商颁发的授权证 书是十分必要的。 
您也许有过这样的经历，车上的划痕刚修好时效果挺好，但使用一段时间后，修补过的漆面就会发生断裂、脱落现象，这是什么原因呢？仔细观察您会发现，这种现象大多发生在裙边、保险杠等塑料件部位。这是由于一些修理厂偷减工艺流程造成的。因为汽车修补漆的硬度和弹性与这些塑料部件的硬度、弹性不一样。如果直接喷涂，当时效果会不错，但当塑料件因外界环境温度影响而自然伸展或弯曲时，漆面就会出现裂痕并开始脱落。真正合格的塑料件修复工艺是：受伤部位打磨好后，先喷涂一层塑料底漆，然后在修补漆中加入专用的塑料柔软剂，再喷涂在受伤部位上。经过正规工艺流程修复过的塑料件，不仅当时效果好，再使用多久都能保持原样。所以您在修补类似塑料部位时，一定要询问工艺流程，保证今后不用为返工而费钱费时。 
还有一点提示您，一些轻微剐蹭造成的漆面划伤，不一定非得喷漆。只要没露底漆，做一下局部的抛光处理就可以恢复原样，在费用和时间上都会节省很多。  
