73.	秋季爱车美容选封釉 
秋天的风沙不仅令人头疼也同样是困扰爱车的一大问题。许多车主只是注重空调和发动机部位的秋季保养，但忽视了车漆表面的护理。由于秋季风沙大，车速越快沙粒对漆面的切削力越强，再加上不适当的打蜡、洗车，更会加剧车漆表面的磨损，使漆面发乌变旧，没有光泽。因为一般车的色漆外表罩有一层极薄的保护层，也叫亮油，它可以增加漆面亮度、隔绝空气、保护车漆。但是在恶劣的风沙天气下，爱车饱受沙粒的磨损，天长日久亮油就会脱落，露出色漆，看起来就像旧车一样。有些车主看着自己的爱车一天天变乌变旧，心中着急，就不停地洗车、打蜡，试图想让车漆恢复原有的亮丽。却不曾想越是打蜡、擦洗，车就越是旧的快，原因究竟是为什么？ 
一般来说，原因无外乎以下几种： 
首先是使用劣质粗蜡。一般的蜡中都含有肉眼看不到的研磨颗粒，作用是把车漆磨亮，所以经常打蜡的车子定会有一圈一圈的细道子，因为我们打蜡时的手法通常是转着圈的打磨。如果选用水蜡，它虽然较柔软，但它只是增强亮度，并无修复功能，只是一种简单的表层覆盖，并没有渗透进车漆内部，而且极易挥发，存留的时间很短。 
其次是过度使用带有劣质洗车毛轮的洗车机洗车。因为洗车机的毛轮旋转起来速度很快，加上自身重量的惯性，使用尼龙丝等硬质毛轮的洗车机，将对车漆表面产生很大的切削力，严重磨损车漆表面的亮油部分。 
擦车工具含有沙尘，也会对爱车产生极大的损伤。最常见的现象是每天早上出车前司机都用同一把油掸子把车漆上的一层沙尘擦掉，这就如同是用沙子在漆面上挫。天天如此，您说这车漆能好的了吗？如果再去街头洗车点擦车，洗车布内含有大量的沙粒，更会使车漆雪上加霜。 
那么有没有一种比较科学的美容方法呢？记者在位于东直门外斜街的友福汽车装饰公司见到了一种封釉美容法。所谓封釉美容就是通过专用的振抛机将类似釉的保护剂压入车漆内部形成网状的牢固保护层。做完封釉的车就像有了一层隐形车衣，车身再也不怕紫外线的照射和酸碱、风沙的侵蚀，甚至不怕火烧。同时因为保护剂内部含有紫外线吸收剂，可以和空气隔绝，不被氧化，所以它存留时间长，保护车漆不会褪色。 
您如果买了新车之后就去封釉，便可以长期保持车漆的艳丽。若是旧车去做封釉，你可以先使用增艳剂使褪色变乌的漆面还原出新车的颜色，然后再封釉就会像重新喷了一层亮油一样光艳照人。
