80.	春季车内清洗 
已经开了一段时间的汽车最好做一次彻底的车内清洁、杀菌处理。经过长期的使用，许多细菌会存留在车子的顶棚、座套、出风口、地毡等部位；此外，果汁、烟气、食品残渣、儿童或宠物的尿液、粪便、毛发等遗留物也在危害着我们的健康。 
车内清洁不能只用一种清洁剂和保护品。由于车内各部位材质不同，而且比较零乱、分散，应注意选择使用不同的清洁剂。多数做车内美容的装饰店会选用碱性较大的清洁剂， 
虽然有增白、去污的功效，但会有一定的后患，碱性过强的清洁剂会浸透绒布、皮椅、顶棚，最终出现板结、龟裂。专业的做法应该是选择PH值不超过10的清洗液，配合车内美容专用的抽洗机，在清洁同时有大量的循环清水将脏东西和清洗剂带出来，并将此部位内部的水气抽出，以免潮气过重，久而久之腐烂甚至脱落。 
在车内清洁中还应该特别当心车内的各种开关按钮和音响电路部分。避免用大量的水去清洗按扭、电路部分，以免造成短路和损伤车内的电脑系统。尤其是一些高档车，各部分都由电脑来控制，移动和擦拭时应多加小心。 
车内清洁完成后，还要在仪表台和皮椅上涂一层保护剂。现在的皮革保护剂分乳化性、油性和水性三种。乳化性保护剂带有清洁功能但碱性较强；油性保护剂含有溶剂成分，会侵蚀分解皮革上的树脂和颜料产生皮革褪色，最好不要选择。水性保养剂属中性，它具有柔软皮革恢复弹性与光泽的作用，并有防水、防污的功效。 
专业车内美容的最后一道工序是杀菌、除臭处理。一般的美容店针对车内异味的做法是用香水或清新剂喷一喷，压一压异味，但无法铲除臭源。专用的杀菌剂喷涂在皮椅、脚垫或儿童、宠物等遗留的污物上，其内部的酶产生分解臭源黄色葡萄球菌，能彻底清除异味和细菌的滋生，经过这样清洁的车辆才是真正既干净又卫生。
