84.	电动车窗保养 
在停车场的收费处或到快餐店买外带时，电动车窗是非常方便的设计，它的机械装置并不复杂，供油是保养的主体。但是由于机械装置位于车门内部，需要把内盖取下。固定内盖的隐蔽螺丝，在车门把手的凹部内侧可找到。使用齿轮、钢索的装置以臂支点和滑块部分为加油中心。内盖下面盖有防水用塑料，将其恢复原状非常重要。 
车窗玻璃的污损不仅会影响外观，还会影响视野，过分脏污更影响到电动开关车窗的动作。防止雨水流入车内，窗框上端附有橡胶带，这也是与玻璃经常接触的地方。玻璃污损后与橡胶带的摩擦增大，开关也会受到影响，因此玻璃须经常保持干净。 
电动开关车窗的耗电量很大，慢车状态时激活的一刹那甚至会使引擎声音发生变化，所以电池较弱的汽车，注意不要将车窗同时开或关。 
1.电动开关车窗动作不顺畅的原因多为车门内部升降机里的油份耗尽，应取下内盖加上油。 
2.若是玻璃完全不能动作，则有可能是开关故障。如果是开关的故障，只能更换。 
3.电子装置如果不动作，检查保险丝是一般常识。仔细检查那一条保险丝是用于电动车窗的。 
4.开关的动作情况变差，车窗也不能顺利开启的时候，开关发生故障的可能性很高。 
5.为内部机械装置加油之前，首先取下内盖。取下隐蔽螺丝钉、拆下快动开关即可。 
6.取下内盖，剥开下面防水用的塑料纸，露出车窗的升降机关。 
7.在臂支点、齿轮的内部喷上油脂。一边上下移动，一边喷涂就可以使很细小的部分也能涂上。 
8.支撑玻璃两端的滑块部分也需要检查。玻璃与导热的滑动状况差时，可涂上增亮剂。 
9.为使玻璃顺利滑动，重要的是尽量减少阻力。玻璃的污损也会成为阻力，应经常保持车窗的洁
