85.	雨刮器定期检查 
近日我的一位朋友开车从郊县回成都，中途下起了小雨，雨点夹杂灰尘把挡风玻璃上弄得一塌糊涂，致使视线模糊。于是赶紧打开雨刮器，谁知那部外表还挺新的进口车，雨刮器呼呼响着就是刮不干净。问及此事，朋友说他洗车时很少留意雨刮条。在此，我要提醒驾车的朋友们，别让雨刮条成交通隐患威胁你和车的安全。 
那么，雨刮条该如何保养呢？ 
首先，洗车时别忘记雨刮器。雨刮虽然搁在挡风玻璃上，但日常保养时人们却很容易视而不见，等用上了才知道有问题。雨刮片的保养方法其实很简单。每次洗车时除了洗净玻璃窗，最好也用玻璃清洗液擦拭雨刮条，这样雨刮条的寿命就会长一些。如果由洗车店代劳清洁，可以提醒一下店员为你做这项工作，将雨刮开关置于各种速度位置处，检查不同速度下雨刮是否保持一定速度。还有就是检查刮水的状态，以及刮水支杆是否存在摆动不均匀或漏刮的现象。这两种故障出现任何一种，都意味着雨刮叶片有损坏。另外，要注意一下雨刮在工作中是否有震动和异响。 
其次，定期检查不可少。如果各种故障现象都齐全，肯定要检查雨刮片。方法是将雨刮拉起来，用手指在清洁后的橡胶雨刮片上摸一摸，检查是否有损坏，及橡胶叶片的弹性怎样。若叶片老化、硬化，出现裂纹，就应及时更换。更换叶片的工作并不复杂，可以自己动手。先弄清楚你的车用的是哪种规格的雨刮叶片，可以参考随车手册。如自己搞不清楚，可让零件商店店员帮忙辨认。此外，还要注意支杆连接至雨刮摇臂的方式是否匹配，因为有的支臂是用螺丝固定到摇臂上的，而有些则是用建点的凸扣锁死的，买的时候一定要认准。安装雨刮片只需要很简单的工具，一把十字螺丝起子已经够用，若是凸起式的，甚至连起子都可不用。更换叶片的方法是：将雨刮器摇臂拉起，卸下螺丝(凸扣式的只要按下凸扣)，解除锁止。要留意凸扣上是否有污物凝住，如果有，最好用些润滑剂喷一下，以便拆卸。无论哪种支臂，拆下之后都得小心，不要让摇臂反弹到玻璃上，以免损坏挡风玻璃。 
