88.	汽车停驶期间的养护措施 
一些车主可能会因为一些特殊的原因，使自己的爱车闲置一段时间。不过，车闲人可不能闲。长期停驶的车辆，会因为受到大气侵蚀而使各总成和机构的技术状况逐渐变坏，以致失去原有的技术性能。为了减轻这种不良影响，车主应该经常对停驶的车辆进行必要的养护工作，以使其处于良好的性能状况。 
1、防止金属生锈 
锈蚀主要是空气中的水分、氧气以及腐蚀性物质的共同作用造成的。因此，对于长期停驶的汽车，应保持金属表面清洁。停放车辆的车库内应经常保持通风，使空气相对湿度保持在70%以下。需及时清除汽车上的灰尘、脏物和水分。在易锈蚀的部位和机件表面应涂以机油、润滑脂或者用油纸包扎起来。对于各总成机构上的孔隙，应加以密封，避免空气、水分和灰尘进入内部。 
2、防止橡胶制品的老化变质 
汽车上的橡胶制品，如轮胎、传动带以及防尘罩等，经常会发生老化、膨胀或者为形现象，致使性能变坏，使用寿命变短。 
像胶制品老化，主要是由于橡胶属于不饱和的高分子碳氢化合物，容易吸收空气中的氧而氧化，同时硫化橡胶还有一定的透气性，氧容易进入内部起氧化作用。特别是直射阳光，能促使橡胶迅速老化。橡胶制品被汽油、机油沾污后，会导致体积膨胀，胶质变松，弹性下降。 
为防止橡胶制品地老化，应避免阳光直接照射及矿物油接触。 
3、防止棉麻制品的霉烂及地毯等，都很容易吸收水分。特别是在潮湿地区和阴雨季节，更易受潮霉变。因此车主应对车上的棉麻制品经常检查，适时晾晒，保持干燥。 
4、防止汽油的抗爆性能降低 
汽油的抗爆性能决定于汽油辛烷值的高低。汽车长期停驶，汽油的辛烷值会随着轻质成分的损失和胶质含量的增加而下降，从而使其抗爆性随之降低。因此，汽油油箱要严密封闭，并且避免温度过高。汽油储存的时间最好不要太长。 
5、经常检查发动机的工作状况 
每月至少起动发动机一次，怠速运转4-5min，检查发动机的运转情况。如有异常现象，需及时调整、维修。 
另外，还要经常检查蓄电池。蓄电池的电解液液面必须高于极板10-15mm，不足时应及时添加蒸馏水，应保持电量充足，必要时应对蓄电池充电。 
