9.	维修站检测项目 
1.试车检查发动机整体工作情况。 
2.试车检查底盘、车身是否异响。 
3.试车检查转向系统工作情况。 
4.试车检查离合器工作情况。 
5.试车检查脚刹车和手刹车工作情况。 
6.检查点火正时、怠速和尾气co含量，不合格调整。 
7.检查冷却液液面及冷却液防冻能力。 
8.检查正时皮带、空调皮带和发电机皮带张紧度。 
9.检查空调系是否渗漏。 
10.检查蓄电池电解液液面高度。 
11.检查蓄电池接线柱。 
12.检查润滑系、冷却系及燃油系是否泄漏。 
13.检查火花塞。 
14.检查正时皮带、空调皮带和发电机皮带是否损坏。 
15.检查制动液液面高度。 
16.检查风窗清洗液液面高度。 
17.检查自动变速器润滑油油位（atf）。 
18.检查排气系统是否泄漏获损坏。 
19.检查变速器是否泄漏。 
20.检查内外球笼防尘套是否损坏。 
21.检查转向横拉杆球头间隙及其防尘套是否损坏。 
22.检查下球头节是否松动。 
23.检查三角架是否松动或变形。 
24.检查前后减震器是否漏油，缓冲块是否损坏。 
25.检查轮胎压力是否符合规定。 
26.检查轮胎花纹深度和磨损情况。 
27.检查车门把手是否开启费力，润滑门锁。 
28.检查安全带是否完好无损。 
29.检查喇叭、照明灯工作情况。 
30.检查风窗刮水器、洗涤器工作情况。 
31.检查前大灯光束，和刹车灯、雾灯和转向灯是否正常工作。 
32.利用v.a.g1551诊断电子燃油喷射、自动变速器、自动空调和abs系统  
