第三篇 维修  
1.	怎样正确选购汽车零配件 
为汽车选购零配件是一件很重要的事情，就像我们为自己选择适合的药物一样，不能马虎，否则，后果不堪设想。因此，有几点必须注意： 
一、不清楚零件的规格型号，一定要看车辆的合格证、使用说明书、发动机合格证等，还有就是看看汽车的铭牌、发动机的铭牌、车辆的型号、出厂日期、出厂编号等，选择相同的型号购买。在这里提醒一下，同一厂生产的相近型号发动机的配件不一定通用。 
二、购买配件时，应尽量使用学名或大家能明白的一些称谓。有些采购员常常乱给汽车配件命名，不使用规范的配件名称，因此会买错材料，如一些用户把有6个前进挡，1个倒挡的一汽生产的变速器叫7速变速器，把5个前进挡，1个倒挡的变速器叫6速变速器。如果他们要求购买6速变速器(实际想买CA1091汽油车变速器有5个前进挡的)上的第一轴，一些经销商会卖给他CA1092柴油车的变速器(有6个前进挡)的第一轴，如果材料员不认识这些配件，就很容易买错。 
三、购买汽车配件要到信誉、服务等较好的配件经销单位去选购，要像购买整车一样重视选择商家。不能因为与经销商关系不错，就去买他的配件。 
四、购买汽车配件，要熟悉和掌握名牌，认清名牌。过去被评为省优部优的产品，荣誉有效期是5年。我们应该注意掌握好信息，选购近期名优配件。下面说一下一些用户对配套厂的错误认识。过去，配套厂多数选在离主机厂较近的地方或是本地区，国家对配套厂在技术、资金、设备等都给予保证，使配套厂能够生产出达到主机厂要求的配件。现在许多主机厂都在国内或面向国际招配套企业，只有企业通过主机厂的产品质量体系考察认可，企业才会获得某一产品的配套权。对这方面一定要搞清楚。 
五、购买汽车配件一定要索要发票，并注明零件的详细产地。这些都是为了保护自己的正当合法权益，避免购进假冒伪劣配件。 
