10.	汽车空调四种常见故障现象的检查和判断 
现象一：冷气输出不足 
检查： 
1、进气孔是否关闭； 
2、冷凝器线圈与散热片是否清洁； 
3、系统中致冷剂是否充足； 
4、鼓风机电机是否工作正常； 
5、鼓风机通道是否阻塞； 
6、进气滤芯是否阻塞； 
7、蒸发器是否阻塞。 
判断： 
1、如果高压表显示正常压力，而低压表显示高压，说明蒸发器压力调节器、热气旁通阀、进气节流阀故障或调； 
2、如果排出空气温度较高，而压力表压力指示正常、或高，低压略有增加，则膨胀阀滤网阻塞； 
3、如果高压表指示超过正常压力，低压表指示低于正常压务，而接收干燥器和管路结冰，则接收干燥器滤网阻塞； 
4、如果高压表指示超过正常压力，系统中可能有过多的潮气。如果在观察窗口发现有气泡，说明系统中混入空气。 
现象二：冷气断断续续 
检查： 
1、电路开磁、风机开关、风机电机是否有故障； 
2、压缩机线圈和电磁阀是否开路或接地不良及连接是否松动； 
13、压缩机连接装置是否松动； 
4、仪表控制板真空管路； 
5、蒸发器是否阻塞。 
判断： 
1、如果低压表指示过高或过低，而调节调温器又不起作用，则调温器故障； 
2、如果低压表与高压表指示压力过低，则系统中有潮气，堵塞热气旁路阀或吸气节流阀。 
1现象三：无冷气 
检查： 
1、压缩机驱动皮带是否松动或断裂； 
2、保险丝； 
3、保险丝连接导线； 
4、连接导线是否断开； 
5、压缩机偶合线圈与电磁阀； 
6、调温器电气触头是否正常，温度感应元件是否有故障； 
7、风机； 
8、点火开关和继电器； 
9、压缩机是否冻结； 
10、冷媒管路是否泄漏； 
12、压缩机油封是否有泄漏。 
判断： 
1、如果加热器中有热水，蒸发器放出热气，则加热器阀不工作。 
2、在发动机处于任一转速时，高低压表的读数只有轻微的变化，则压缩机舌型阀故障。 
现象四：系统有噪音 
检查： 
1、排气窗叶片是否松动； 
2、压缩机驱动皮带是否松动、磨损； 
3、压缩机安装螺栓是否松动； 
14、仔细听压缩机是否有杂音； 
5、压缩机连线和电磁阀。 
判断： 
1、压缩机线圈和电磁阀故障； 
12、压缩机液位太低； 
3、风扇式风机故障； 
4、若系统中潮气太多，则膨胀阀有噪音； 
5、若高压则伺服阀关闭，压缩机会产生敲击噪音。
