14.	在修理汽车时对密封性要注意以下几点 
在修复有密封凸缘的车门时，应注意修复受损的密封凸缘，准确地恢复原凸缘的形状。在修复车门后要进行密封性检查，检查方法是：把一块硬纸片放在密封位置上，关上门，再拉动纸片，根据拉力的大小来判断密封是否良好。如果拉动纸片所需的力过大说明密封过紧，这会影响车门的正常关闭，并且还会使密封件因变形过大面较快地丧换密封性能；如果拉动纸片所需的力过小，说明密封不良，往往会出现车门挡风不挡雨的现象。在更换车门时一定要注意在新车门的内外板翻边咬合处涂折边胶，并把一些在冲压时留下的小工艺孔用本基胶带堵住。 
在修理汽车线路时，应将所有车身孔、洞处穿线束的密封圈装到位，因为这些密封圈不仅起密封作用，而且还起保护线束的作用。如果密封圈已经损坏或线束能在密封圈中转动或窜动，应更换密封圈，并将它与车身孔、洞装配牢固，将线束稳固好。 
在车窗玻璃损坏后，要换用与原车窗玻璃曲率一样的玻璃，同时要检查玻璃导槽及密封条有无损伤。由于车窗经过修理后往往回复不到原来的形状，因此，这时除了要保证能轻松拉动或升降车窗玻璃外，还要注意在车窗关闭后车窗玻璃四周的密封性。 
在换车顶时，应先在车顶周边压合处涂一层导电密封胶，待焊好后再在流水槽内及接缝处遍涂折边胶，这不但有助于车身的密封，更可防止车身因翻边焊缝处积水而产生早期锈蚀。装配车门时要在车窗以下的车门内板上粘贴一整张密封隔离薄膜，如果没有成型的密封隔离薄膜，则可用普通塑料纸来替代，然后将密封隔薄膜贴上压实，最后再进行内饰板产装配。 
在更换整个车身时，除了应完成上述各个项目以外，还应在其焊缝的搭接部分与焊点上都涂一层密封胶，胶层厚度应约为1mm，并且胶层不得有虚粘、气泡等缺陷；在折边处则应涂专用的折边胶；在整个地板下表面和前轮罩下表面应涂3mm-4mm的弹性涂层及防腐涂层；在地板上表面及前立板内表面要粘贴隔音、隔热、减振阻尼胶片，然后铺上隔热毡块，最后再铺上地毯或装上装饰地板。这些措施不仅可以大大增强整车的密封性和减慢车身的锈蚀速度，而且还可以大大提高乘坐舒适性。  
