18.	借助仪表灯判断车辆故障 
一般车子的运作状况可以借由仪表板上的检视灯判断，以下为几种灯号显示的意义。 
第一种为仪表板的机油灯亮起，有两种可能性，一为机油量不足，引擎无法受到机油完全润滑，且正常情形机油并不会大量消耗，所以有可能是引擎机油外泄。第二个原因就是机油泵压力不足。此时应尽速停车，以免车辆在没有机油润滑的状况下继续运转造成引擎受损。 
第二种情形是仪表板上水位灯亮时，由于水箱中的水不会平白无故减少，应该是冷却系统发生问题，有两种可能性，一是系统某处有漏水现象，二是温度太高使得冷却系统压力升高将水挤出，如果水箱漏水可先暂时于副水箱中加水，然后试着开到附近的车房处理，请技师处理。而车辆不同副水箱的位置亦不相同，建议车主应先参阅车主手册，切记的是因引擎工作温度极高，千万不可轻易开启水箱盖，以免瞬间冒出的蒸气造成伤害，且别再试图行驶到目的地，使引擎造成严重伤害。 
若是水温灯亮却非以上情况时，表示散热用的冷却风扇产生问题，一定要立即停止行驶，不然温度骤然上升、压力变大便会使冷却液变成高压水蒸气外泄，亦导致引擎汽缸盖变形，或使汽缸床垫片损坏，届时需要一至两天修理时间。 
当刹车油面灯亮起可能是刹车系统漏油，不然就是刹车皮过度磨损，最好停止行驶，否则因刹车不灵而造成危险，就得不偿失。另外ABS灯号亮起表示刹车系统没有防滑作用，但仍有刹车功能，但入厂维修是无可避免的处理方法。重要的必然是定期保养，每5000km至10000km的定期保养，可及早发现问题，针对重要故障问题在意外发生之前，就将其解决。
