3.	修车少花冤枉钱 车主要谨防四大骗招 
一般车主都会产生疑问：每年花那么多钱在汽车维修上，其中有多少是被不老实的修车店滥收或骗取的？有多少是花冤枉钱？与修理厂打交道，如何才能做一个精明的客户呢？ 
谨防四大骗招 
把小毛病说大。在某些不诚实的修车店，修理工就会告诉你电脑坏了，需整台更换让你花大笔冤枉钱。业内人士认为，最好将车送往原出售的代理商处检验。另外，也可到别家修车店寻找参考意见。不同修车店的维修员就算是骗人的，说法也不致雷同，总会露出破绽。 
零件以次充好。更换汽车的制动垫片最容易作假。日本出产的制动垫片售价每对约4060美元，欧洲出产的则每对约125180美元，而由东南亚地区出产的制动垫片可便宜达50%。车主最好要求修车店出示购制动垫片的发票，这样就可以知道垫片产自何地。当然，消费者也可自己向代理商购买零件，交修车店代为更换。 
以低价作诱惑。汽车行驶一定年限后，需在指定的验车中心检测及格，才可继续获发牌照。有些小修车店为吸引顾客，收费极低，检查时只是简单看看，处理掉几处容易被发现的毛病，以应付检车。对车主而言，选择修车店应全面考虑。大厂也许收费高，却提供完备检验，测试各项性能，确保车子安全。还有，车主应要求修车店提供检验项目清单，日后可根据清单追究责任。 
换零件过分热心。例如，修理工会告诉你，车子的减震器暂时没有问题，但随时可能出毛病，建议你为安全着想换了它。其实，大多数情况下，部件如果出问题，待汽车上的警示系统发出信号再换是来得及的，不必浪费金钱。 
注意四项不要 
不要隐瞒真实情况。真实介绍车辆情况，千万不要向修理人员隐瞒车的真实情况，如是否自己或他人已经进行修理，是否自己在车辆的驾驶过程中有过错误操作，因为这些情况对修理人员迅速找到故障原因有很大帮助。 
不要不信任修理工。由于当前有一些修理厂采用不正当手段对待客户，以获取更高利润，所以使得很多客户对修理厂的信任度极低。但在实际中，对于一些有规模、管理规范的修理厂来说，它的可信程度还是很高的。另外，如果从您的车进入修理厂那一刻起，您就戒备森严地监视着业务员、修理工的一举一动，那样很容易引起工人的反感，修理效果自然会打折扣。 
不要自作专家。除非真的对汽车修理很了解，否则你所需要做的事就是尽量多地提供车的情况，而不是去指导工人，因为在修车上，他们是专家。如果你遇到一位问你应该如何修车的工人，最好还是另请高明。 
不要提不切实际的要求。修车是一项讲科学的工作，不能只从省钱、省时间的角度考虑问题。例如，车漆修补的工序很复杂，它包括修整、填补、底漆、面漆等多达十几道的工序，如果你不考虑工作量的大小，一味要求修理厂一天甚至半天完成工作，这样的做法显然不合情理，工作质量也难以保证。 
