4.	远离修车点时 汽车底盘机件损坏急救有方 
当汽车在野外或远离修车地点而遇到底盘机件损坏时，针对不同故障情况，可以利用以下急救方法将车开到修车条件的地方。 
制动分泵漏制动液或分泵管路折断，可在分泵管路接头处用铁皮、铜皮做个小垫子，将管路堵死，再旋紧螺钉，或者将断口夹扁、卷曲堵漏，使该轮不起制动用作。但这样做可能会造成单边制动，驾驶时要注意安全。 
制动总泵缺制动液，可用酒精或白酒代替，特殊情况下可用清水代替。制动皮碗发涨，将发涨的皮碗放在热水中浸泡10分钟-20分钟，将皮碗上的含油成分去掉，这样就可以使皮碗恢复原来的尺寸。 
离合器摩擦片烧蚀打滑，对烧蚀不太严重的摩擦片，可翻面使用。如烧蚀严重，可用棉布或帆布数层(其厚度应与原摩擦片一致)，用钢丝或铁丝穿过钢片上的孔，使其固定。驾驶车辆时应做到起步平稳，换挡动作迅速。 
横拉杆球节断损，在保险杠或其它不影响行驶的地方，卸下一只与球节总长度相似的螺钉，取代断损的球节，装上转向节臂与螺母后，将螺钉露出部分用锤子铆好。 
三轴汽车差速器齿轮损坏，如中、后桥差速器损坏任何一只，都可将该桥传动轴和半轴拆下，继续行驶。若前差速器损坏，可将轮毂接合盘拆下后继续行驶。 
