5.	教你如何制服水温偏高 
在不开冷气时，水温不正常的四种现象及解决方案： 
正常情况：先确认冷却液补液罐内液面高度是否合适；再起动引擎观察水温表，水温逐渐上升。手握水箱上水管，感觉逐渐升温；手握下水管，温度几乎不变。当水温达到80?时，下水管开始逐渐升温，直至与上水管温度相同，手握有烫手的感觉。引擎继续运转，水温95?左右时电动风扇开始运转，水温略有下降，约1分钟左右停转。如此反复，此系正常。 
现象1：水温上升很慢，上下水管同温，车内暖气几乎没有。原因：节温器关闭不严，甚至在维修过程中被非法拆除。解决方案：更换、安装节温器。 
现象2：引擎升温后，电动风扇也运转，但可能水温高于95?埃？疑舷滤?BR>管不同温，下水管温度比上水管温度略低。原因：节温器开度不够，冷却系统的功能已经大打折扣，这种情况很常见，且不易被注意。解决方案：更换节温器。 
现象3：水温表攀升至95?耙陨鲜保？缍？缟热圆辉俗？辉诮谖缕饕丫？?BR>开的情况下，上下水管同温且很烫手。原因：风扇运行电路有问题，有三种可能：风扇损坏、水箱上的热敏开关损坏、保险损坏，保险损坏的同时多伴随或隐藏着电路或风扇的早期故障。解决方案：更换风扇；更换热敏开关；更换保险并检查电路。 
现象4：水泵页轮不工作。原因：水泵损坏也是一个因素，但不常见。这需要更专业的知识才能判断出来，在此就不多加赘述。 
未开冷气时水温正常，打开冷气后水温偏高解决方案： 
首先判断冷却液、节温器、热敏开关、风扇、保险及水泵均无问题。待电动风扇停机后，打开空调开关，这时风扇应立即运转。加大油门至引擎2000转/分以上时，风扇应以更高的转速运转。 
现象1：风扇不能以高转速运行。解决方案：检查风扇的高速运转机构和控制电路。 
现象2：由于冷凝器在水箱前面，当水箱散热器表面被柳絮、尘土覆盖，热量不易散出。捷达和帕萨特易有此故障。解决方案：清洗水箱散热器表面。 
现象3、由于长期使用可能造成水箱内部被水垢堵塞，散热不足。当上述两种情况都确认没有时，你就要考虑换一个新水箱了。 
注1：即使水温不高电动风扇也会运转。打开冷气或环境温度较高时，风扇将以高速运转 
注2：判断条件，气温应在30?以上，同时确认冷气压缩机没有停转。这一切都是为了开冷气后的空调冷凝器降温、降压。 
车辆静止、发动机以怠速运转时，无论是否开冷气水温都正常；一旦正常行驶，水温马上攀升解决方案： 
如果是在行车时发觉水温很高或水温表红灯闪烁，有时可以继续行驶，有时则必须停车等待维修。 
现象1：水温表红灯闪烁。判断方法：首先确认冷却液不亏，其次水温表指针正常。在这种情况下多数是由于误报所致。但也要急时维修。桑塔纳易有此现象。 
现象2：低速行驶或塞车时水温突然上升，甚至开锅。判断方法：一、确认水泵皮带是否断裂；二、如果上、下水管同温且烫手，可打开冷气观察电动风扇是否能起动；三、如果风扇能起动，可补足冷却液或水，打开冷气强制风扇运转，继续行驶，就近维修。 
现象3：已正常行驶一段距离后水温升高，并确认上水管烫，下水管冷，节温器不开。判断方法：首先，打开车内暖气并将出风量调到最大；断开空调泵插头同时打开冷气，强制电动风扇运转，吹拂发动机外表，并采用加速后熄火溜车的方法就近维修。驾驶时注意观察水温表的指示，同时注意熄火后汽车的方向机变沉，刹车变硬。 
现象4：水泵皮带断裂解决方案：只能停车维修后再走了。 
以上所述是初步判断及应急之举，如发现水温异常，还是应尽快到可信任的修理单位检查
