10.	自己动手换轮胎 
步骤一：拧松螺丝帽，将汽车升起 如果轮圈有盖子盖着，要先将盖子撬出，这样可以看到轮圈上有数颗螺丝帽。用扳手将其稍稍拧松（只要稍稍拧松，不要将螺丝帽整个拧出，因为这样可能导致车轮突然松脱，车辆会因为失去平衡而发生倾侧导致危险）。完成之后用千斤顶将汽车升起，一般在车底会有一条横梁，上面有2个缺口位，千斤顶的摆放位置就两个缺口位之间。 
步骤二：松开螺丝帽，拆下车胎 由于在车胎触地时就已将螺丝帽拧松，因此车升起之后，很容易就可以把所有的螺丝卸下，拿下车胎。 
步骤三：换上新胎，拧上螺丝帽 将新胎放上原位，并以对角的次序略为收紧螺丝帽，以保证每颗螺丝帽所受的力比较平均。 
步骤四：放下车身，拧紧螺丝帽 放下车身，拿掉千斤顶，并再次把螺丝帽按照对角的次序进一步拧紧。此时应以较大的力将螺丝帽上紧，以保证行驶时轮胎不会脱落。 
注意事项： 
1. 要经常注意检查后备胎，看其是否漏气，而且要经常旋转轮胎。 
2. 为了方便储存，有些汽车的后备胎宽度会比正常的车胎窄三至四成。这些备用的车胎只能解决爆胎时的一时之需，事后必须尽快配上一条正常宽度的轮胎。 
3. 四驱越野车的车身较高，有些车主甚至将避震进一步提高，因此千斤顶未必有足够的高度去撑起车身，所以千斤顶要顶在横轴的位置。 
4. 前轴刹车碟改大的汽车，原厂的后备胎并不能与刹车碟的螺丝帽匹配。若发生爆前胎的情况，可将后胎换到前轴，而后备胎换到后轴。 
