13.	学会看机油尺 
发动机要有机油润滑，但并不是有就行，是既不能多，也不能少。如果机油不足，对发动机零件会造成严重的伤害；如果机油过多，又会造成燃烧机油和燃烧室积碳，降低发动机动力。通常每部车都有机油尺，目的就是让车主检查油量。简简单单的一根长铁条，可不是随便拉出来看看就能正确判断油量的多少。你平时是如何检查油尺的呢？ 
有不时检查油尺习惯的车主可说是很不错的用车者，很多人根本没有这样的习惯，只要机油灯不亮，或是不到换油时间，便不会考虑机油的问题。其实，每周检查一次机油尺是很有必要的，能及时发现隐患，并且也不费事。 
正确的检查方法是要注意检查的条件，不要在车子发动的时候检查。检查时要把车停好，拉紧手刹，启动发动机，达到正常工作温度时，关掉发动机，等几分钟，让机油流回油底壳。这时再取出机油尺，将其擦干后插入，重新取出检查机油油位，若在机油尺下端的?和?标记之间，则表示油量正常。若低于?，就要适量添加机油。 
为什么有的车辆行驶一段时间后机油量会不足呢？原因只有一个，就是漏油。漏油分两种，内漏和外漏。外漏就是机油漏于发动机之外，多数是某些油封损坏而致。补救的方法是检查漏油处，并更换相关的油封即可。内漏就麻烦了，它是指机油漏进了燃烧室内燃烧，机油量亦会减少，这时汽车必须大修，否则将会使发动机动力减少，更会污染环境。 
