16.	汽车检测技术入门（2） 
我们在上一期介绍了汽车检测的分类，实际的汽车检测是按安全性、环保性、动力性、经济性和可靠性这五个方面进行的。其中安全性检测主要是检测汽车的侧滑、转向、制动和前照灯。 
通常安全性检测分为下列四类，其主要检测参数如下： 
1.侧滑检测设备：侧滑量、侧滑方向； 
2.转向检测设备：转向盘自由转动量、转向力； 
3.制动检测设备：制动力、制动距离、制动减速度； 
4.前照灯检测设备：发光强度、照射角度。 
在上述的汽车制动检测设备中，轴重仪是必不可少的。但是，汽车的轴重测量并非是汽车安全性的检测项目，轴重仪只是一种辅助设备。 
明白了这些基本要领之后，我们逐渐解释各种检测设备的结构、工作原理、国家标准和检测方法以及注意事项。 
首先介绍侧滑检测设备。我们知道，汽车在使用过程中，由于轮毂轴承松旷，车身不平衡，车轮拖滞，轮胎气压、花纹形状、磨损程度不一样，车架、车轴转向机构的变形与磨损，都会导致车轮定位失准。此时，转向车轮在向前滚动的同时，将会产生横向滑移的现象，称为侧滑。 
实践证明，汽车的侧滑会造成滚动阻力增加、行驶稳定性变差、轮胎磨损加剧、运行油耗增多和转向沉重，影响汽车的使用性能和经济性。所以必须对汽车的侧滑进行定期检测。汽车侧滑检测的实质是反映转向轴车轮定位产生的侧向力，或由此引起的车轮侧滑量。由于汽车的转向轴一般在前轮，故简称前轮定位。如果您学习过汽车构造，就不难理解汽车的前轮定位将直接影响其直线行驶稳定性、安全性、燃油经济性、轮胎和有关机件的磨损以及驾驶员的劳动强度等等。而把后轮外倾角和后轮前束称为后轮定位。其主要作用是使前后轮胎行驶轨迹重合，从而减少高速时前后轮胎的横向侧滑量和轮胎的偏磨损。 
把检测汽车前轮定位和后轮定位的仪器称为四轮定位仪。给汽车做四轮定位很重要，这里重点介绍前轮定位的检测。 
前轮定位检测方式有静态检测动态检测两种方法。静态检测使用前轮定位仪，动态检测使用侧滑试验台。注意，所说的静态是指汽车静止不动，使用前轮定位仪(由前束尺和倾角仪组成)对汽车的前轮前束值、主销后倾角、主销内倾角和车轮外倾角进行检测。其特点是仪器结构简单，但操作繁、速度慢。而动态是指汽车运动，用侧滑试验台(滑板式或滚筒式)对汽车的前轮前束值和车轮外倾角的匹配情况进行检测。其特点是设备结构复杂，操作简便，速度快，非常适合快速检测。因此，在安检线或综检线上得到了广泛的应用。 
那么，国家标准对汽车的侧滑是如何规定的，最新的国家标准GB7258-1997《机动车运行安全技术条件》中明确规定；机动车(摩托车、轻便摩托车和三轮农用车除外)转向轮的横向侧滑量，用侧滑仪(包括双板和单板侧滑仪)检测时侧滑量值应不大于5m/km。 
其检验方法是： 
a)将车辆对正侧滑试验台(对于单板式侧滑仪，将车辆的一侧对正侧滑板)，并使转向肋处于正中位置； 
b)使车辆沿台板上的指示线以3km/h~5km/h车速平稳前进，在行驶过程中，不得转动转向盘； 
c)转向轮通过台板时，测取横向侧滑量。 
为了帮助您理解侧滑的原理，我们先复习有关车轮定位的知识。在汽车设计上，为使转向车轮具有操纵轻便、行驶稳定可靠和减少轮胎的偏磨损，在转向车轮上设计有：主销后倾角、主销内倾角、车轮外倾角和前轮前束等4项参烽，科学的称谓是转向轴车轮定位，简称车轮定位，习惯称为前轮定位，如图1所示。 
①主销后倾角(见图2) 
车轮有了主销后倾角之后，主销的延长线与地面的交点成为车轮摆动的支点。当车轮行驶在凹凸不平的路面时，车轮将偏离其正直滚动的路线，这时由于地面的反作用力作用在车轮上，使车轮绕交点向平衡位置转动，因为主销后倾角过大，易使转向沉重，所以主销后倾角一般设计为1左右。其作用是使转向车轮能够自动回正，保持汽车直线行驶。 
②主销内倾角 
一般将主销内倾角设计成8。左右(如图3所示)。如果没有主销内倾角(如图4所示则车轮和主销内倾角的延长线与地面的交点构成一个圆柱体，可以想像当转动方向盘时，由于是一个圆面积和地面接触，所以费力；如果有主销内倾角，则车轮和主销内倾角的延长线与地面的交点构成一个圆锥体，这时转动方向盘时，由于是一个点和地面接触，故此比较省力。同时假设在圆锥体上绕一根弹簧(如图5的示)，当转动方向盘时，弹簧被绕紧，松手后在弹力的作用下，回到初始位置。可见其作用有两个：一是转向轻便；二是具有自动回正的能力。 
③车轮外倾角(见图6) 
一般将车轮外倾角设计成30`~1。当有车轮外倾角时，车辆由空载变为满载时，能够减少轴头螺母的受力情况(如图7、图8所示)：若没有车轮外倾角，则当车辆由空载变为满载时，轴头螺母的受力非常大，甚至容易损坏。此外，有车轮外倾角可以使轮胎与拱桥路面垂直，减少其偏磨损(如9所示)。其作用主要有三点：一是转向轻便；二是保护轴头螺母；三是保持轮胎与拱桥路面垂直，减少轮胎的偏磨损。 
④前轮前束(见图10) 
两前轮的前端距离与后端距离之差称为前轮前束，不同的车其前束值是不同的。其基本作用是消除车轮外倾角造成的外滚趋势，保持汽车正直行驶。 
汽车的侧滑是如何通过侧滑试验台检测出来的，我们下期再谈。 
