17.	汽车检测技术入门（3） 
驾驶员朋友们，您好！上次我们谈到了汽车车轮定位的概念，其目的是为了讲解汽车侧滑的原理。下面我们就详细地叙述汽车侧滑量是如何通过侧滑试验台检测出来的。 
通过前面的学习，我们知道，当汽车向前滚动的时候，由于车轮具有外倾角的作用，左右车轮都有外滚的趋势；而同时因前轮前束的作用，左右车轮都有内滚的趋势。两种趋势作用的最终结果只有两个，一个是平衡，汽车正直向前滚动；另一个是平衡，汽车产生侧滑。这就是汽车侧滑的基本原一。 
由于汽车的侧滑不能够直接测量出来，只有通过侧滑试验台才能够检测出来。为了把问题明了化，假设车轮只有外倾角而无前束时，如图1所示，按照物理学的分析方法，在这里取地面为参照系，取车轮为研究对象，具体分析车轮的受力情况。当车轮向前滚动的同时，必然向外侧滚动，但是由于车轴不能缩短，左右车轮向外侧滚动是不可能的，因而只有边滚动边对地面产生向左右内侧的的如果在左右车轮下面各自垫上一块可以左右移动的滑动板，则在侧向力的作用下，滑动板必然向左右两内侧滑动，如左右两块侧滑板的初始距离为L，当汽车向前行驶一段距离之后，左右侧滑板在车轮的推力作用下，将分别向内侧滑动，使两块侧滑板的距离变为L。侧滑板的距离变化量，在不考虑滑板运动阻力的情况下，可看成是车轮的测量量Xe。 
由此可见，车轮外倾角引起的侧滑量Xe=L-L，单边车轮侧滑量：Se=1/2Xe(假如左右车轮侧滑量相等)。同理，当车轮只有前束而无外倾角时(如图2所示)，其情况与上相反，故不叙述，也就是说，前束高速不合适引起的侧滑量Xt=L-L,单边车轮侧滑量：St=1/2Xt(假如左右车轮侧滑量相等)。 
明白了上述的原理，我们进一步来了解汽车侧滑试验台的结构。任何测滑试验台都是由测量装置和指示装置两部分组成的，如图3所示。 
测量装置主要由左右两块侧滑板、轨道、8个滚轮、杠杆机构和回位装置等组成，侧滑板通过滚轮可在轨道上左右移动，而不能前后移动。检测时车轮沿侧滑板长度方向直接通过，由于侧滑板表面做成凹凸不平的形状，可以认为轮胎与侧滑板之间无相对运动，车轮依靠磨擦力带动侧滑反左右移动，与侧滑板相连的杠杆机构可以把侧滑量传递给指示装置。 
测量方式分为机械式和电测试两种。机械式的主要特点是简单、可靠，便于维护，二次仪表在侧滑试验台附近显示。而电测试的主要特点是复杂，但可以长距离传输，并且按传感器的类型又可分为电位计(可调电阻活动触点的位移)、自整角电机(两个电机不同轴但同角度转动)和差动变压器(芯运动引起次级电压变化)三种。 
指示装置是把测量装置测出的侧滑反位移量，按汽车每行驶1米(m)所产生横向侧滑量的毫米(mm)数值进行显示，如图4所示。 
其显示方式有定量指示和定性指示两种。当侧滑板长度为1m时，定量指示1格代表1mm；当侧滑板长度为0.5m时，定量指示1格代表0.5mm。而定性指示则用红、黄、绿三种颜色表示其好坏程度，一般地将指示范围在所不惜~3m/km之间定为绿区，表示好；3~5m/km之间定为黄区，表示可用；5~8m/km之间定为红区，表示不可用。 
此外，按侧滑板的数量又可分为单板侧滑和双板侧滑，其中单板侧滑表示只有一块侧滑板，其最大的特点是简单、便携式。那么，单板和双板侧滑试验台在检测当中有什么区别和联系呢？下面我们简单地分析一下。首先选择参照系(假设不动的物体)，如图5所示。这里选地面为参照系，取车轮为研究对象，才能得出b+c.特别需要引起注意的是单板和双板都是测量两轮滑量之和，取代数平均值为单轮侧滑量。 
由此可以得出结论： 
侧滑量只是综合表征前轮外倾角和前束是否处于最佳组合状况，而不能判别外倾和前束是否超限，更与主销倾角无关。实践表明，仅靠高速前束达到侧滑量限值的要求，不一定能确保车辆的稳定行驶。 
最后，谈一下汽车侧滑试验台的使用与维护保养的一般基本要求。首先是被检车辆的轮胎气压要符合规定，同一轴左右轮胎气压相等；其次使其胎面清洁、干燥，剔出花纹沟槽内的石子、脏物。在具体检测时，拔掉锁止销，给侧滑试验台通电，使汽车低速(3km/h~~5km/h)平稳通过侧滑板时读数，检测完毕后，插上锁止销，给侧滑试验台断电。在实际使用当中的注意事项是不允许超载车通过侧滑试验台，防止滑板压弯。不得在侧滑试验台上制动、转向，防止扭坏测量装置。防止油、水侵入，保护机件。要定期维护，每个月进行一次清洁、检视。每天个月进行清洁。、检视、高速、润滑。每年必须进行清洁、检视、高速润滑，并请当地技术南量监督局对侧滑试验台进行计量检定。 
