33.	认识汽车学英文 
加热座椅 
ＨｅａｔｅｄＳｅａｔ。这是因为车内暖气作用慢，因此有许多温带、寒带的车子会配备电动加热座椅，它的加热作用是利用电来加热，因此效果快。  
散热座椅 
ＶｅｎｔｉｌａｔｅｄＳｅａｔ。近年来豪华车市场竞争激烈，德国奔驰汽车为了拢络有钱消费者的心，特别在座椅内加装散热风扇，将腿部、臀部郁积的热量排掉。Ｖｅｎｔｉｌａｔｅ这个字的意思就是通风，因此像高效率的通风刹车碟，也就叫ＶｅｎｔｉｌａｔｅｄＤｉｓｃ。 
排挡杆 
ＧｅａｒＬｅｖｅｒ。传统上，接续在中控台后方的，就是负责传输引擎动力的排挡杆。控制排挡的是齿轮Ｇｅａｒ，因此Ｇｅａｒ的扩大解释就是排挡，或是当作挡位，与之有关的，有ＧｅａｒＢｏｘ变速箱、ＧｅａｒＬｅｖｅｒ排挡杆、ＧｅａｒＳｈｉｆｔｉｎｇ换挡等等。 
手排挡 
ＭａｎｕａｌＴｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎ。这是变速箱的另一个正式名称，在美国，大家口语里都称手排挡为ＳｔｉｃｋＳｈｉｆｔ。 
自动排挡 
ＡｕｔｏｍａｔｉｃＴｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎ。自动排挡的动力传输乃是靠着扭力转换器ＴｏｒｑｕｅＣｏｎｖｅｒｔｅｒ、传输自动变速箱油ＡｕｔｏｍａｔｉｃＴｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎＦｌｕｉｄ，简称ＡＴＦ，利用液压传力的原理来完成换挡动作。 
档位释放钮 
ＳｈｉｆｔＲｅｌｅａｓｅＢｕｔｔｏｎ。传统上，自动排挡在排挡座上的挡位排列都是Ｐ--Ｒ--Ｎ--Ｄ--３--２等这样几个挡位、一线式地排下来，而排挡杆在各个挡位之间的移动也只有前后的直线移动，为了防止排挡杆被误触入挡，因此在从ＰＰａｒｋｉｎｇ、停车挡移入ＲＲｅｖｅｒｓｅ、倒挡，以及从ＮＮｅｕｔｒａｌ、空挡到Ｒ挡之间、或是Ｒ挡到Ｐ挡之间，驾驶人都必须按下排挡杆上的挡位释放钮，排挡杆才能移动。 
方向盘 
ＳｔｅｅｒｉｎｇＷｈｅｅｌ。位于排挡杆左边、驾驶人正前方的，就是方向盘。方向盘的操作若是有动力辅助，那就叫ＰｏｗｅｒＳｔｅｅｒｉｎｇ。 
方向机柱 
ＳｔｅｅｒｉｎｇＷｈｅｅｌＣｏｌｕｍｎ。承接方向盘的那个大柱子，就是方向机柱。现在新设计的方向盘都很注重人体工学，因此方向机柱很多都是可以伸缩、又可以上下调整角度的，这种可以上下伸缩的功能，英文叫做Ｒｅａｃｈ＆Ｒａｋｅ。 
机油温度表 
ＯｉｌＰｒｅｓｓｕｒｅＧａｕｇｅ。这也是一个很重要的仪表，引擎能否正常运转，机油是第一道防线，因为机油除了负责引擎各零组件的润滑外，直接第一时间地将引擎因燃烧、摩擦而产生的热量带走。所谓的机油压力，乃是表示机油从油底壳被抽起来之后、送往汽缸头的压力。机油压力偏低或过高，都可能表示流动机油的量不够，那就会导致润滑与散热不良，引擎早晚要出问题，因此，有机油压力表，可以更进一步地帮助车主了解车况。 
机油压力表 
ＯｉｌＴｅｍｐｅｒａｔｕｒｅＧａｕｇｅ。更讲究的车子，还会装上机油温度表，像是冷却工作非常仰赖机油的性能跑车：保时捷９１１，就备有机油温度表，这对于判断车况也有帮助。 
涡轮增压压力计 
ＴｕｒｂｏＢｏｏｓｔＰｒｅｓｓｕｒｅＧａｕｇｅ。理论上，涡轮增压当然压力愈大、愈能增加引擎的马力／扭力输出，但受限于引擎材质和设计以及增压所产生的额外热量散热问题，每一辆涡轮增压车都有其增压限制，这时候，如果车上有个压力计，也可以帮助驾驶人了解涡轮增压器作用的状况。 
油量计 
ＦｕｅｌＧａｕｇｅ。用来显示燃油的存量，从仪表的分类上来说，油量计属于“液位显示器”，因为它的工作原理，就是在油箱里装置一个浮筒，随着燃油的减少、浮在燃油液面上的浮筒也会跟着下降、带动油量计的指针显示燃油存量。明白油量计的工作原理之后。您当可恍然大悟，为何有的油表前半段指针移动很慢、过了１／２之后就下降飞快，总之，很少油表指针的移动是线性的；那是因为浮筒只能显示液位，然而油箱的形状却不是规则的四方形，为了配合后座椅下方、或是行李厢尾端的结构，油箱通常的形状是上半部多少还能维持四方形，到了下半部，就不得不萎缩成三角状，因此到了下半部，其实体积比起上半部几乎小了有一半之多，这也就解释了为何油表指针过半之后会飞快下降了！ 
指示灯 
Iｎｄｉｃａｔｏｒ。举凡灯泡故障、车门没关、电瓶异常、气囊作动异常、刹车来令片过薄、喷油嘴肮脏等等的车况警示，都会以警示灯号的方式在仪表板上显示，这些警示灯号统统都叫做Ｉｎｄｉｃａｔｏｒ，不过，Ｉｎｄｉｃａｔｏｒ在英文里的另一个通常用法就是“方向灯”，因此，为了区别起见，上述的各种警示灯号，也常用另一种说法：ＷａｒｎｉｎｇＬｉｇｈｔ来取代。 
引擎盖 
Ｈｏｏｄ是美式英语的说法，如果您买的是欧洲车，那您在车主手册里所找到的“引擎盖”就会是Ｂｏｎｎｅｔ。 
引擎室 
ＥｎｇｉｎｅＢａｙ。Ｂａｙ原本的意思是“海湾”，用来放置引擎的地方，大概也是因为被左右两片叶子板和后方的防火墙所三面环抱吧！ 
挡风玻璃 
Ｗｉｎｄｓｈｉｅｌｄ。这也是两个字所组合成的，但它已经进化成一个独立的字了，Ｗｉｎｄ是“风”，Ｓｈｉｅｌｄ是“遮蔽”、“阻挡”的意思，Ｗｉｎｄｓｈｉｅｌｄ就是挡风玻璃，和方向灯一样，英文里也没有玻璃的字眼出现。 
雨刷 
Ｗｉｐｅｒ。Ｗｉｐｅ是动词，意思就是“擦”、“拭”、“抹”，英文里，ｅｒ字尾的，通常就是由动词变成的名词，因此Ｗｉｐｅｒ也就成了抹去雨水的“雨刷”！ 
天窗 
ＳｕｎＲｏｏｆ也可、ＭｏｏｎＲｏｏｆ也可。一般均以ＳｕｎＲｏｏｆ来称呼较多。ＭｏｏｎＲｏｏｆ则是专指“玻璃天窗”，提醒读友们，要买天窗，一定要买玻璃天窗，实用性才高，特别是阴雨天，多透一些光线进来，心情会好得多！ 
扰流翼 
Ｓｐｏｉｌｅｒ。Ｓｐｏｉｌ是动词，它的原意是“破坏”、“宠坏”。ＡＳｐｏｉｌｅｄＣｈｉｌｄ意思就是“被宠坏的孩子”，讲到这里，顺便提一个有趣的瞎掰。有人说“保时捷--ＰＯＲＳＣＨＥ”是什么意思呢？ＰＯＲＳＣＨＥ就是“ＰｒｏｏｆＯｆＲｉｃｈＳｐｏｉｌｅｄＣｈｉｌｄＨａｖｅＥｖｅｒｙｔｈｉｎｇ--有钱又被宠坏的孩子什么都有之最佳明证”！ 
Ｓｐｏｉｌ加ｅｒ又变成名词，就变成了“破坏者”，破坏什么呢？破坏原本气流流动的方向，车尾的扰流翼可以把原本要往下流的气流阻挡住，让它对车尾形成下压力，如此一来，高速行驶的时候，后轮的抓地力就会增大许多，过弯的车体控制就会更顺畅。 
气坝 
ＡｉｒＤａｍ。气坝就是前扰流，将前保险杆往下方扩大，形成一个阻挡气流的气坝，如此可以尽量让进入车底的气流减少，避免车底气流过多、造成上扬力、造成后轮抓地力减弱。 
侧裙 
ＳｉｄｅＳｋｉｒｔ。功效也是等同于气坝，用来减少车体两侧的气流进入车底。 
进气口 
ＡｉｒＩｎｔａｋｅ。从前，引擎的进气口大多设置于水箱护罩，因为以前的汽车不太讲究空气力学，因此车子方方正正的，车头也高、水箱护罩也大，再加上以前都是后轮驱动车，引擎直列摆设，散热风扇由曲轴直接带动，正对着水箱护罩、直接吸进空气散热效果最好。 
现代化的汽车讲究低风阻、低油耗，因此车头要低伸、车身要楔型、要流线，如此一来车头迎风面积就变得很小，难以设计直立式的水箱护罩，再加上讲求车室空间利用率，因此前轮驱动车大行其道，前驱车为了有效利用空间，引擎经常横置，因此曲轴变成面对左右叶子板，也无法带动风扇直接从车头吸气和散热。因此，现代化的车子多半将进气口设置于保险杆上，至于引擎散热的问题就交给转速极高的电动风扇。 
 
■引擎系统 
空气／燃油混合比例 
能够燃烧的空气与燃油比例，通常以两者的相对重量作计算。理论上，１克的汽油需要１４&#8226;７克空气才能彻底燃烧，１４&#8226;７就是汽油引擎最理想的“风油比”。 
铝合金引擎 
引擎的汽缸体（ｅｎｇｉｎｅｂｌｏｃｋ）及汽缸顶（ｃｙｌｉｎｄｅｒｈｅａｄ）皆以铝制，达到减轻重量和循环再用的目的。 
压缩比 
是汽缸体积于活塞（Ｐｉｓｔｏｎ）处于行程最低点，并与汽缸体积于活塞处于行程最高点的比例，压缩比逾大，引擎所产生的动力亦逾大，但同时亦会增加爆震（Ｅｎｇｉｎｅｋｎｏｃｋｉｎｇ）的可能。 
 
双顶凸轮轴ＶＥＴＣ引擎 
俗称“大ＴＥＣ”，由电子控制的双顶凸轮轴系统，分别于低转速以及中至高转速时，提供不同的活瓣开合时间程序，是提升引擎性能的设计。 
 
马力车重比例 
引擎马力量度引擎工作效率的单位。引擎功率与汽车重量的比例，比例愈高，表示汽车性能的运动特性愈强。 
多点式燃油喷注 
每个汽缸都有独立的燃油喷注器，燃油喷注量可平均分布至不同的汽缸内，令燃烧更有效率，既可减低耗油之余，又可改良引擎功率。 
 
电脑程式燃油喷注 
“本田”早年独有的燃油喷注技术，由电脑程式准确控制注入汽缸的燃油喷注时间及喷注量。 
单顶凸轮轴ＶＥＴＣ引擎 
俗称“细ＴＥＣ”单顶凸轮轴（ＳＯＨＣ）十六活瓣引擎的活瓣开合程序，由电子控制单顶凸轮轴，分别于低转及中至高转提供不同的活瓣开合时间程序，是同时兼顾低耗油与引擎功率的设计。 
■传动系统 
四轮驱动系统 
传统的四轮驱动系统，可透过人手拨动转换杆或按掣来决定四轮抑或两轮驱动，这类机械式系统，在四驱模式下，前后轴的动力为５０：５０。 
全时间四驱系统的前后轴动力分配，可根据路面实际环境改变，全面电子化操作，因应不同路面情况，前后轴的动力分配比例由２０：８０至８０：２０之间随时变换，以保证任何时间也获得最高的驱动效率。 
超比挡 
排挡齿轮比率少于１，０００的挡次，车子以超比挡行驶，引擎转速会比较低，有助省油与减低引擎噪音。 
限滑差速器 
普通的差速器，动力会传送至牵引性最少的驱动轮上，限滑差速器则会把动力分配至牵引性最强的驱动轮，以确保动力用作驱动车身。限滑差速器分为全机械式的液力控制两种。 
