40.	机油添加剂的使用技巧 
问：市面上有很多种机油添加剂，该如何选择？ 
答：机油添加剂是润滑油改质高效节能抗磨多功能复合添加剂的简称。它含有铜、锌、钨、钙、钼等金属成分。通过以润滑油作载体，自动寻找缸筒、活塞、轴瓦、连杆衬套等所有磨损、划伤、凹陷、裂纹等处形成聚积并形成动态保护层，在高温高压下将保护层转化成固体附着体，令磨擦部位光滑，强硬无比，最大限度地消灭磨损，从而达到密封、环保、节能、延长机件寿命的功效。 
好的机油添加剂应具有以下特性：1、不改变任何机油原有的性能，仅仅利用机油循环，把机油输送至机件磨擦表面。2、它的效果是综合性的，可同时使润滑油的润滑、封闭、冷却、清洗作用增强。3、对机器内部零件磨擦表面的原有损伤有修补作用。4、金属铜镀到机件表面，不会回到油箱底，对于设备的冷启动有特别有效的保护。并且汽车80%的磨损都发生在冷启动时。5、可用于所有有金属磨擦的部位，均能起到减磨、节能的效果。  
问：发动机出现轻微拉缸、划伤现象以后，使用机油添加剂是否可以？ 
答：填补发动机或变速器后桥等内部零件的轻微损伤，是机械神油的一个重要特点，加入后，能填补发动机或变速器后桥等内部零件的轻微损伤，使金属表面形成动态保护层，在发动机自身的高温高压和机件磨擦力的作用下，以扩散焊接的方式重造金属表面，将动态保护层(116微米)转化为固体附着体，形成完好如新的修复面，这样拉伤部位间隙，就会自动修补，显著增加金属的密度，抗磨损作用大大增强，真正做到了运动中保养，行驶中修复，终身无大修。 
问：汽车排蓝烟，黑烟怎么解决？ 
答：汽车排蓝烟是汽车机件磨损、配合间隙大，机油上窜燃烧造成的。排黑烟则是燃烧不充分造成的。现在市面上有尾气清、尾气净等机油添加剂成品能自动修复气缸磨损、拉伤、使气缸的密封性恢复如新，大大改善了汽车的燃油状况，从根本上解决了汽车排蓝烟、黑烟问题。
