42.	汽车电气和电子部分的维护和保养(1) 
在现代汽车，特别是轿车，大量采用了高新科技，其发展方向是机电一体化。微电子的发展更推动了汽车向电子控制方向发展，使汽车更安全、更经济、操控性更好，把汽车的性能推向一个更高的水平。 
与此同时，汽车维修保养工作变得既容易又更困难了。因为汽车通常配备了电子自检系统，某个系统出现了故障，它就能自动提醒司机该及时修理，这样可以防患于未然， 用专用仪器可以快速检测出来，因此说它使维修工作更容易。另一方面，它要求维修工作者必须具备相应的高科技知识，并且有专用的检测仪器，否则就无从下手。从这个角度考虑，维修现代汽车就显得越发困难了。 
电气部分的保养 
对于传统的汽车电气部分而言，主要是蓄电池、火花塞、发电机等部件的保养。 
蓄电池由于现在普遍使用的都是铅酸蓄电池，液态的硫酸容易溢出，而硫酸是有强腐蚀性的，所以要及时擦拭干净，同时注意不可接触眼睛和皮肤。硫酸中所含的水分也会蒸发，当硫酸液面接近铅板顶面时，就要添加蒸馏水。当然，现在很多车已经采用了免维护蓄电池，因为全封闭在塑料壳内，减少了维护的工作量。 
蓄电池长久不用，它会慢慢自行放电，直至报废。因此，每隔一定时间就应启动一次汽车，给蓄电池充电。另一个办法就是将蓄电池上的两个电极拔下来，要注意从电极柱上拔下正、负二根电极线时，要先拔下负极线()，或卸下负极和汽车底盘的连接。然后再拔去带有正极标志(十)的另一端。 
蓄电池有一定的使用寿命，到一定的时期就要更换。在更换时同样要遵循上述次序，不过在把电极线接上去时，次序则恰恰相反，先接正极，然后再接负极。 
蓄电池的蓄电量可以在仪表板上反应出来。当电流表指针显示蓄电量不足时，要及时充电。方法很简单，就是踩住离合器，在汽车停机状态下启动发动机，此时发动机会带动发电机向蓄电池充电。如果使用过度，发动机都无法启动了，这时就要到汽修厂用充电机充电。有时在路途中发现电量不够了，发动机又熄火启动不了，作为临时措施，可以向其它的车辆求助，用它们车辆上的蓄电池来充电：将两个蓄电池的负极和负极相连，正极和正极相连。当然，这只是权宜之计。 
发电机一般不容易损坏，主要是应经常检查发电机和发动机之间的皮带松紧度。皮带松了会打滑，造成发电机不转；此外，就是检查发电机上的两个炭刷，磨损到一定程度就要更换。 
火花塞不洁净的燃油会逐渐在火花塞端部的二个电极间残留积欠积炭或油脂，使两个电极间的火花减弱，发动机的输出功率就会下降。所以使用一段时间后要将火花塞拆下来，清除上面积存的脏物。此外，应该根据说明书上的规定，定期更换。 
保险丝为了保护汽车，使电器部分不因电器线路故障而烧坏电器元件，车上都有一个保险丝盒，内部的每一个保险丝都和一个相应的电气线路相连。因此，在某一部分电器发生故障时，首先要检查它的保险丝是否断了。如果断了，就要更换保险丝。如果再次烧断，那就表明系统内有短路或其它损坏，必须立刻送汽修厂检修。同时要注意各个系统的保险丝的允许电流量是不同的，更换时一定要用同一规格的。有经验的司机通常在车上都带一些相应型号的保险丝，以备不测之时需要。同样，如果经常要夜间行车，带上一些相应的灯泡，有时也很有用。 
