43.	汽车电气和电子部分的维护和保养（2） 
电子控制系统的故障诊断 
目前，国产轿车基本上都采用了电子控制系统，一切比较先进的配制，诸如：电子喷射发动机ABS、安全气囊、定速巡航系统等都通过电脑控制。当这些电子装置的某一部分出了故障，仅从外表是看不出来的，因此，汽车制造商为了方便用户的使用和维护，普遍设置了电子故障诊断装置。大致分为两部分：一是警告指示灯，装在仪表板上，向司机发出警 告，提示他某一部分已经到了危险界面，必须及时补充或修理；另一部分是已经发生了故障如何去查出它的故障部位，对故障元件的性能、参数进行检测，以便确定它是否需要更换。因此，特别设置了一个故障诊断插座，放在一个隐蔽的部位，只有在检查诊断时才使用它。  
警告灯的识别 
汽车在正常行驶时，警告灯亮或是蜂鸣器叫，就是在警告你这部分将要发生故障，需要及时补充或修理，但短时间内汽车仍能行驶。一般情况下，汽车启动时，打开点火开关，各指示警告灯亮，此时电脑控制系统先进行自检，如果各系统正常，警告灯就熄灭；如果某一个警告灯继续亮着则表示此系统有故障。 
发动机故障警告灯打开点火开关时警告灯点亮，启动发动机后应即熄灭，此时表示发动机各项功能正常。否则就表示发动机控制系统中有故障。如果灯光闪烁，则说明催化转换器可能损坏，如果继续行驶就应降低速度，需要及时送修理厂检修。 
发动机故障诊断系统同时负责检查发动机的各个电子控制系统，并把它的各种故障用代码存储起来，随时可以用专用仪表测出来，以便于检修。 
机油压力警告灯机油压力过低，会使需要润滑的各部件严重磨损，因此，此警告灯亮时就要及时检查机油压力降低的原因。如果是油量不足，就要补充机油，并检查供油系统有无泄漏；如果机油量足够，警告灯仍亮着，那就可能是机油滤清器或油路堵塞，应送汽修厂清理。 
燃油量警告灯油箱储量接近下限时，警告灯亮，这时必需添加燃油。切忌把油箱内的燃油用尽，因为电动输油泵就安置在油箱底部，并且靠燃油冷却。一旦燃油用尽，就会把空气吸入，在油路中形成气阻，以后即使灌满了燃油，也会因气阻而不能把燃油送往发动机。而且电动油泵没有燃油在周边冷却，也容易因温度过高而发生危险。 
冷却液液面警告灯冷却液液面过低，散热器会过热，甚至开锅，影响发动机工作，此时必须立即添加冷却液。但一定要使用同一牌号规格。如果在行车途中发生，作为临时措施，也可以添加常用的食用蒸馏水。注意：千万要等散热器冷却以后再打开盖子以免烫伤。 
充电警告灯应及时检查电气线路，查明和消除故障。如果在发动机运行时突然闪亮，应立即停车并关闭发动机，检查发电机的皮带是否松脱或断裂。如果皮带已有破损就要小心驾驶，并立即开到修理厂更换皮带。 
制动液警告灯一般为手制动和制动液液面指示共用。正常时打开点火开关，拉紧手制动杆，警告灯亮；松手后警告灯应熄灭。如果警告灯常亮着就表示手制动杆没有放松到底，或者就是制动液不足，必需添加制动液。这时，汽车制动时就要加倍用力。 
制动片磨损限量警告灯现代轿车和轻型车上采用了前盘后鼓的制动结构，在制动片(摩擦片)磨损到一定限度时，警告灯就会点亮，提醒你要及时更换制动片，否则就会造成制动失灵。 
ABS警告灯当警告灯在发动机启动后不熄灭，或是在行驶中突然闪亮，就表示ABS系统出了故障。这时ABS不工作，但常用的制动系统仍能发挥作用，要按不带ABS的汽车制动方式操作。随后应去修理厂检修。 
安全气囊警告灯当点火开关打开时警告灯应点亮，数秒钟后应立即关闭。如果不关闭或行驶时灯开始闪亮，则表示安全气囊有故障。此时并不影响汽车的运行，但是安全气囊将有可能不工作，应去特约维修点检查。 
正时皮带警告灯正时皮带一旦断裂会给发动机运行带来严重的后果，因此有的汽车上装有正时皮带警告灯。当汽车行驶到一定里程需要更换时，警告灯亮，表示要及时更换。 
柴油滤清器警告灯它仅在柴油车上使用。当柴油滤清器沉积杯内积水达到约200毫升时，警告灯亮，要停车把水排出。柴油中有水会影响发动机的运行并加速高压油泵的磨损。 
尾灯警告灯正常行驶时警告灯亮说明有故障，应立即检查尾灯线路和灯泡。 
………… 
应该说明，并不是每一种汽车都有上述各种警告灯，而在一些高档轿车上会有更多的警告灯，它完全视汽车上各种配置的不同而异。 
使用随车诊断装置判断故障 
为了便于检查电控部分的故障，汽车上采用了随车诊断装置(OBD, On-Board Dianostic system)。它的外形实际上是一个连接着许多导线的插座，通过专用的测试仪器，或是连接二个相应的插槽就可以使测试灯不同时间的闪亮。据此可读出相应数字的代码，从有关的资料上查出故障发生的部位和损坏的部件，修理人员进行相应的修理或更换。 
当汽车上刚开始配置随车诊断装置时，各汽车生产企业都各自为政，自成一套体系，给用户带来了很多不便。尽管当时美国汽车工程师协会(SAE)制订了统一的标准称之为OBD-I，但并没有把各国的汽车电子诊断标准都统一起来。但是，随着汽车贸易的日益国际化，世界各国都要求有一个统一的标准制式，以方便于用户和维修，于是一致通过了修改后的诊断制式OBD-II，并规定了从1996年起在世界范围内统一执行。这就是说只要有一台汽车故障诊断仪就可以检测各种牌号的汽车。同时，它也统一了各种故障码的代号。 
OBD-II采用了4位数码制，通过诊断仪或是在仪表板上显示灯的闪烁时间长短，读出它对应的数码，这数码就表达了汽车的故障。 
举例来说：如测出的字码为P0110 
第一个字母P按OBDII的规定表示系空气流量计系统； 
第二个为数字0则表示这是SAE规定的故障码； 
其后的三位数110就是故障的代码： 
第一数代表系统类别； 
其后的二位数为系统中的编码程序，分别用数字代表： 
1、2燃油和进气系统故障； 
3点火系统故障； 
4废气控制系统故障； 
5怠速控制系统故障； 
6电脑和执行元件系统故障； 
7、8变速器控制系统故障； 
如此等等。 
进一步检测还可以查出是系统中哪一条线路或是哪一个元件有故障。如果检测器完备的话，还能把该元件的数据流显示出来，也就是把该元件的各项物理参数都显示出来，供检测时参考，大大方便了修理工作。 
注意汽车心脏的卫生 发动机保养要素 
1.使用适当质量等级的润滑油 
对汽油发动机应根据进排气系统的附加装置和使用条件选用SDSF级汽油机油；柴油发动机则要根据机械负荷选用CBCD级柴油机油，选用标准以不低于生产厂家规定要求为准。 
2.定期更换机油及滤芯 
任何质量等级的润滑油在使用过程中油质都会发生变化。到一定里程之后，性能恶化，会给发动机带来种种问题。为了避免故障的发生，应结合使用条件定期换油，并使油量适中(一般以机油标尺上限为好)。机油从滤清器的细孔通过时把油中的固体颗粒和粘稠物积存在滤清器中。如滤清器堵塞，机油不能通过滤芯时，会胀破滤芯或打开安全阀，从旁通阀通过，仍把脏物带回润滑部位，促使发动机磨损，内部的污染加剧。 
3.保持曲轴箱通风良好 
现在大部分汽油机都装有PCV阀(曲轴箱强制通风装置)促使发动机换气，但窜气中的污染物会沉积在PCV阀的周围，可能使阀堵塞。如果PCV阀堵塞则污染气体逆向流人空气滤清器，污染滤芯，使过滤能力降低，吸入的混合气过脏，更加造成曲轴箱的污染，导致燃料消耗增大，发动机磨损加大，甚至损坏发动机。因此，须定期保养PCV，清除PCV阀周围的污染物。 
4.定期清洗曲轴箱 
发动机在运转过程中，燃烧室内的高压未燃烧气体、酸、水份、硫和氮的氧化物经过活塞环与缸壁之间的间隙进入曲轴箱中，与零件磨损产生的金属粉末混在一起，形成油泥。量少时在油中悬浮，量大时从油中析出，堵塞滤清器和油孔，造成发动机润滑困难，引起磨损。此外，机油在高温时氧化会生成漆膜和积碳粘结在活塞上，使发动机油耗增大、功率下降，严重时使活塞环卡死而拉缸。因此，定期使用BGl05(润滑系统高效快速清洗剂)清洗曲轴箱，保持发动机内部的清洁。 
5.定期清洗燃油系统 
燃油在通过油路供往燃烧室燃烧的过程中，不可避免地会形成胶质和积碳，在油道、化油器、喷油嘴和燃烧室中沉积下来，干扰燃油流动，破坏正常空燃比，使燃油雾化不良，造成发动机喘抖、爆振、怠速不稳、加速不良等性能问题。使用BG208(燃油系统强力高效清洗剂)清洗燃油系统，并定期使用BG202控制积碳的生成，能够始终使发动机保持最佳状态。 
6.定期保养水箱 
发动机水箱生锈、结垢是最常见的问题。锈迹和水垢会限制冷却液在冷却系统中的流动，降低散热作用，导致发动机过热，甚至造成发动机损坏。冷却液氧化还会形成酸性物质，腐蚀水箱的金属部件，造成水箱破损、渗漏。定期使用BG540(水箱强力高效清洗剂)清洗水箱，除去其中的锈迹和水垢，不但能保证发动机正常工作，而且延长水箱和发动机的整体寿命
