52.	轿车的减噪措施 
轿车行驶会发生噪声，主要的噪声源是机器（发动机及排气管）和轮胎，当然还有其它噪声，车身结构所引起的噪声、承载式车身结构受到发动机和悬挂振动的影响产生的噪声、高速行驶中气流所产生的噪声，甚至装配质量差所产生的噪声，例如侧窗玻璃的震动声音等等。这些噪声会随着车速的增加而增大，车速增至100公里/小时以上，噪声就会迅速增大，行驶中的各种噪声汇合在一起，使乘员感觉不适。因此，针对噪声的声源而采取对应的防范措施，是轿车制造技术的内容之一。为了减少噪声的影响，轿车采取了一系列隔音措施。 
现代轿车车身用骨架构件加薄钢板互相连接，形成承载结构的"网络"，它们之间互相依存。轿车车身十分强调承载结构的合理性，不论受静力还是受变化的力，车体本身各部分都要和谐地变形，没有特别薄弱的环节。如果某些部位存在薄弱点，行车时就会在这些地方产生共振。例如钢粱一端发生振动，振动就可能沿着自身传递到另一端，再由另一端辐射声波。 
另外，要在轿车一些具体部位进行隔音，例如在前围板（仪表板与发动机舱的中间隔板）加隔音板，即采取双层隔板，中间敷设阻音材料。地板下面敷设柔软的石棉垫或者毡垫，在车顶盖内、后围板及车厢内各部位粘贴毛毡或者聚氨脂。在容易传入外界噪声的部位（如底板等位置）用减振板复盖起来，底板上的减振板用钢板夹石棉制成，能吸收振动阻断噪声传递。在构成车身本体的异形空心管腔内，例如门槛，前、中、后立柱，顶盖前横梁等形材内部粘贴隔板－聚氨脂等隔音块，其它部位例如空调管路、线束等穿过车厢的孔口、方向盘支架通过车身处的固定处，都要用尺寸精确的橡胶胶圈及阻尼材料做密封，从而使噪声衰减或消失。 
轿车在高速行驶时产生的气流也会产生噪声。经风洞试验发现，采取降低发动机罩前端的高度可降低这类噪声，而且会减少风阻。因此，现在很多轿车发动机罩是向前倾斜的。同时，设计者将轿车车身表面尽量平滑化，将后视镜、刮雨器、导水槽等凸出物外形优化处理使噪声减少。 
为什么有些轿车开起来很宁静，有些轿车开起来很嘈杂？从以上分析可知，原因是多方面且相当复杂的，噪声的大小直接反映了一辆车的整体质量水平。 
