53.	汽车音响的使用及售后服务 
汽车音响由于使用环境的特殊性，使其设计有别于家用音响。人们在日常使用汽车音响时，由于不熟悉它的特性，容易导致一些不必要的故障。作为一名专业汽车音响公司技术人员及售后服务人员，我想在这里向广大用户介绍一下汽车音响使用时应注意的问题。 
首先，谈一谈人们使用最多的车载CD音响系统的使用注意事项。因为是车载，所以最应注意的是防尘。大家知道，听CD最重要的是激光头的保养，激光头也是易损零件中最昂贵的。虽然汽车音响在设计过程中已经考虑了防尘的问题，但由于国内路况大多不好，防尘问题就由显重要。精心的保养音响，可以有效的延长激光头的使用寿命，也可以使您的车载音响系统长期保证高质量的音乐放送。 
另一个常见的问题是CD主机机械部分的使用。一般汽车音响中的CD机械结构采用的是吸入式设计，只需轻轻将CD放在入口处，机械结构会自动将牒片吸入。而有些消费者在使用时，由于不了解这一结构，不慎将牒片推入，这样会损坏牒片，严重时损坏托盘结构。 
最后应提醒消费者注意的是汽车音响的保修问题。因为，即使质量再高的汽车音响品牌，也不能保证百分之百不出问题，但现在并不是所有品牌汽车音响的售后服务都很完善，有些品牌价格虽然便宜，但成本中根本不包括售后服务费用，所以建议消费者在购买时不能只比较价格，一定要明确购买品牌的售后服务状况。  
