56.	随车应该携带工具 
常备工具勿多求精 
千斤顶：更换轮胎的必备工具。 
轮胎套筒：同上，也为更换轮胎的必备工具。 
轮胎气压表：它可不是更换轮胎的工具，顾名思义，是测量轮胎气压的工具，车主如果光靠感觉或目测，是无法准确知道胎压的，有了轮胎气压表，无论是低温还是高温状态，都可以准确了解到胎压。同时它还可以测量轮胎是否发生漏气。 
当然像活动扳手、钳子、螺丝刀(梅花、平头)这些常用工具车主最好能随车携带。因为在汽车上的各种型号的螺丝有成千上万个，汽车在行驶过程中，部分螺丝容易出现松动，产生异响，车子摆动较大。在这种情况下，车主如果有这些工具，只要拧紧松懈的螺丝，就可以消除故障了。 
除了这些常备工具外，车主还需准备一些添加剂。 
机油：当需要添加机油时，如果车主没有自备，而用了一些杂牌机油时，两种混合机油的粘度、润滑度都可能下降，且它们之间可能会发生化学反应，导致发动机烧缸、拉缸。 
刹车油：跑长途时，刹车油当然必不可少了。  
日常检测防患未来 
如果想让自己行程能够顺顺利利的，除了一些必备工具，在每次出发前，还要对爱车进行简易的自我检测。 
首先，检查机油、刹车油和防冻液有无低于标线。 
其次，检查发动机、空调皮带有无松旷，并检查皮带表面有无发生龟裂。 
如果已有龟裂，车主必需进行更换，否则，皮带在持续高温的工作环境下，容易断裂、导致发动机不能运转，汽车抛锚。 
第三，检查轮胎，测量胎压有无达标。检查胎面，观察胎纹有无超过极限(每个轮胎上都有一个三角符号，当胎纹到达三角时，需更换轮胎) 
第四，检查制动性能。目测刹车片的厚度有无低于7mm。否则，影响车辆制动效果。 
熟读使用手册 
目前拿到驾驶证的人越来越多了，但其中有不少的人在考证期间，并不严格要求自己，对汽车的一些基础知识还一知半解，因而对汽车的性能并不是很了解，这就要求这些人在购买车辆后，最好能补充一些有关车辆方面的基础知识，在驾驶车辆时，即使在异常情况下，也能够有理论指导。 
要对爱车有更进一步的了解，最好能熟读随车的使用手册与保养手册。这对正确使用与保养车辆会有更好的帮助。 
平时，车主要与汽车的售后维修点有很好的沟通与交流，并参加一些服务站为车主开设的技术培训讲座。 
最后，要提醒车主的是，当车有故障时，如果条件允许的话，最好还是去专业的服务站检测，因为越来越多的高科技应用于汽车，有些故障必需要有专业的电脑检测仪才能测出，而车主自带的“小米加步枪”却是爱莫能助的 . 
