57.	给车辆机件“降降温” 
夏天气温聚升，会使汽车发动机运转时产生的热量增高，造成发动机动力下降，机件易磨损，导致车辆机械故障。液压制动的制动液容易发生气阻，燃料也常常形成气阻，使供油突然中断。蓄电池中的电解液水分易蒸发，从而降低蓄电池的使用寿命。高温还会使橡胶轮胎软化。 
针对上述现象，驾驶员应该加强车辆检查，及时做好车辆机件设备降温工作。 
汽车行驶中要经常注意发动机冷却水的补充，并保持冷却系统管道的畅通，风扇皮带松紧要适度，若发动机温度过高，应当选择荫凉处停车休息，并打开发动机盖散热。发动机过热并缺水时，应在发动机怠速的状态下加水或一边打开散热器放水开关，一面向散热器慢慢加入冷水。切勿在发动机高温时熄火加冷水，以防活塞粘缸发动机爆裂。如果热水沸腾，应该停车使发动机怠速运转待发动机温度降低后再熄火加水。 
为防止燃料系统产生“气阻”，可在排气歧管和汽油泵之间安装一块石棉隔热板或浸水的沙袋。如果发生“气阻”使供油中断时，应先停车，待温度降低后，再拆下化油器进油管接头，扳动汽油泵手摇臂，即可排除“气阻”。 
蓄电池用液由于天气炎热，水份容易消耗，应在每天的例行保养时进行检查，加足蒸馏水。蓄电池的通气孔如堵塞应立即疏通。 
行驶途中对轮胎气压要及时检查，发现气压较高，应选择荫凉处停车休息，不能用冷水浇轮胎的方法降温也不能用放气的方法来降压。否则会加剧轮胎损坏，缩短轮胎使用寿命。  
