62.	高温季节下的车辆维护保养与安全行驶 
高温季节，车辆因充气系数下降、润滑油容易变质、机器零件易烧损、制动性能变差，驾驶员因高温易困、道路因行人增多、雨水打滑等原因易造成车辆受损，事故频频增多。如何做好夏季车辆的维护保养及高温下的驾驶员安全行车是一项十分重要的工作。  
一、高温下的车况特点 
1.润滑油容易变质和烧损 
发动机在高温下运转时，润滑油的抗氧化安定性变坏，加剧其热分解、氧化和聚合。同时，干燥空气中的灰尘和潮湿空气中的水分通过进气系统和曲轴箱通风口进入发动机油底壳污染润滑油，引起润滑油变质。另外，润滑油通过气缸壁、活塞、活塞环、轴颈及油底等过热区域时，容易引起蒸发和烧损。 
2.零件磨损加剧 
发动机在高温下运转，金属零件热膨胀较大，零件之间正常配合间隙变小，磨损加剧。同时，高温运转的发动机在活塞顶、燃烧室壁、气门头等零件上粘附多积炭和胶质物，使金属零件等热性变差，加速机件损坏。除此之外，由于发动机过热，机油变稀，机油压力降低，润滑油膜不易形成，也加速机件磨损。 
3.发动机充气系数下降 
高温条件下，因空气密度减小，进入气缸里充气量减少，使充气系数下降，从而导致发动机功率下降，使车辆行驶无力。试验证明，当气温由15℃上升到40℃时，发动机的功率下降6%8%。 
4.制动性能变差 
制动蹄片及轮受高温影响，频繁制助后，制动力很快下降。特别是汽车在山区坡陡，弯急，道路狭窄，情况复杂的条件下行驶，使用制动数次增多，制动摩擦片温度会急剧升高，使制动性能变差。另外，高温时由于油渣路面逐渐变形，有的地方还可能变成流动的液体，路面的附着力下降，制动效果明显变差。 
5.供油系统产生气阻 
供油系统受热后，部分汽油以气体状态存于油管与汽油泵中，不仅增大汽油流动阻力，同时由于气体的可缩性，使汽油泵出没管中的汽油蒸汽随着汽油泵的脉动压力不断被压缩和膨胀，这样时间一长就破坏了汽油泵吸油过程中所形成的真空度，造成发动机供油不足或中断，即形成供油系气阻。 
6.可燃混合气燃烧不正常 
随着大气温度的增高，进入气缸的混合气温度也高，发动机的温度将更高，使窜入气缸中的润滑油在高温缺氧的情况下生成胶质和积炭。积炭积存活塞顶部、燃烧室壁、气门顶部和火花塞上，形成炽热点。引起发动机炽热点火，便产生自燃或爆燃。 
二、高温下阻碍驾驶员安全行车的因素 
1、驾驶员容易疲劳 
酷热的天气，大量的体力投入以及强烈的日光照射等等原因使驾驶员工作条件变差。加之长时间工作，生理和心理状况产生一系列变化，情绪急躁，容易瞌睡、疲倦，很难保持充沛的体力和良好的精神，形成严重的事故隐患。 
2、行人增多，交通情况复杂 
高温天气室内气温较高，居民大多到户外活动，各种运输工具上公路的频率也高。夏收期间沿路农民把公路当打麦、稻场使用，还有雨天行人打伞奔跑，不看来往车辆骑车打伞，单手扶把，曲线行驶等给安全行车带来不利因素。 
三、高温下的车辆维护与保养 
1.防止爆胎 
汽车在高温条件下行驶时由于外界气温高，轮胎散热较慢，并且气压也随之相应地增高而易引起轮胎爆破。因此，在高温条件下运行要注意轮胎的温度和气压，经常检查，保证规定的气压标准。若发现缺气，应及时补足，绝对不可凑合行驶。长途运行的汽车，要适当降低车速，必要时把车停于荫凉地点，使轮胎温度降低后再继续行驶，切不可用泼浇冷水的办法来降轮胎温度，这样会因胎面和胎侧胶层各部分收缩不均而发生裂纹。 
2.防止爆燃 
根据发动机的压缩比选用辛烷值合适的汽油，特别不能选用辛烷值低于要求的汽油。当使用汽油辛烷值较低时，要注意保持发动机的正常温度，适当推迟点火提前角和加浓混合气，同时，要及时对燃烧室、气门头等部位的积炭进行彻底的清除。另外，汽车载重上坡前应选择适中档次，保持动力良好，以防止加油过猛或调整化油器主油针，使混合气略稀等均可有效防止爆燃的产生。 
3.防止蓄电池损坏 
进入高温季节时，要注意修正电解液的比重，其比重要比冬季小一些，同时，还要经常检查蓄电池液面高度，及时补充蒸馏水，并保持通气孔畅通。为防止因温度高造成电解液消耗量过大，因而需调整发电机调节器，减小发电机充电电流。 
4.防止供油系气阻 
清洗汽油滤清器、燃油箱和油路管道，使之保持清洁畅通。检查调整汽油泵的工作压力，使之保持正常，一且出现气阻，应停车降温，拆开化油器进油管接头，扳动汽油泵手摇臂，使汽油充满油管，恢复正常供油。为了防止供油系产生气阻，通常采用冷敷降温和加装隔热垫的方法。冷敷降温，用沾过冷水的布或棉纱将汽油泵包起来，反复几次即可降低其温度，使供油畅通；加装隔热垫，是在气缸和汽油泵之间加装石棉板垫片，减少发动机传给汽油泵的热量，防止产生气阻。此外，采用电动汽油泵，是防止产生气阻的有效方法。 
5.防止制动失效 
液压制动车辆，要检查制动总泵和分泵，更换刹车油，彻底排净制运管道的空气，并检查、调整刹车踏板的高度，气压制动车辆，要注意检查制动皮碗和制动软管的良好程序，发现损坏应及时更换。 
6.搞好高温条件下车辆技术保养 
汽车进入高温季节时，应对全车进行一次必要的技术检查和调整，其保养的主要内容有：一是检查冷却系机件，保证齐全完好。主要是检查冷却系的密封情况、风扇皮带的松紧度、散热器盖上的通风口和通气口是否畅通，冷却水是否充足、节温器状况是否良好等。另外，还要及时消除水垢，保证水路畅通。为减少水垢，发动机冷却水要尽量用软水或经过处理的硬水。二是改善润滑条件，减轻机件磨损。首先要保证润滑油的数量充足和质量良好，使机件能得到充分润滑。其次要加强对空气滤清器和机动滤清器的保养，保证工作正常。对多尘条件下使用的车辆，要适当缩短润滑油的更换周期。在高温天气行驶的车辆要加装机油散热器和选用优质机油，变速器、主减速器和转向器中换用夏季厚质齿轮油，轮轴承换用滴点较高的润滑油。 
四、高温下的安全行车 
1.掌握高温行车规律 
大量统计资料表明，道路交通事故的发生是随着外界交通环境条件，诸如气候、路况、行人等变化而有所不同。这种变化是随着时间和空间的不同而具有一定的循环规律，把握好这种规律，对不同季节，不同情况下安全行车大有好处。进入高温季节，要适时对驾驶进行安全教育和职业道德教育，掌握好高温行车的一般规律，圆满地完成各项运输任务。 
2.防止疲劳驾驶 
高温季节，驾驶室内温度高，驾驶员失水多，体力消耗大，反应能力下降。特别是一些驾驶员为了多赚钱，连续长时间行车；还有的驾驶员怕白天天气热，就利用晚上多拉快跑，有时超速超载，以弥补白天的损失，结果大脑长时间处于紧张状态，最容易产生疲劳。因而高温季节，驾驶员必须保证足够的休息和睡眠时间，保持旺盛的体力和精力。当感到疲倦时，选择荫凉处停车休息，待体力恢复后再上路，切不可为了抢时间、赶路程而不顾疲劳、勉强驾驶。 
总之，我们只要把握好高温季节下的车况特点，认真仔细进行对车辆的维护保养，及时掌握好高温季节下的安全行车规律及要求，谨慎驾驶，就能延长车辆的寿命，开好安全车。 
