其他资料  
1.	新车验收 
最近可能有很多的dx要提车（高尔夫），先把从其他地方搞来的因此应该可以给各位一点参考（我就是这么提车的）： 
一、 提车前带齐发票、出厂证、保险单、保修单、说明书。 
二、 查对排汽量、出厂年月、车架号、发动机号。 
三、 环绕汽车一周，仔细查看油漆颜色、全车颜色是否一致。车身表面有无划痕、掉漆、开裂、起泡或锈蚀。用手摸一摸有无修补痕迹，不要被脏物或灰尘遮住残伤痕迹，以此检查是不是测试车。 
四、 检查汽车有无（冷却液、润滑液、制动液、电解液及制冷液）泄漏现象。仔细检查一下机器各部位是否有漏油现象。通常可能漏油的部位是发动机的油底壳、变速器和后桥。只要观察一下这些部件的外壳是否有渗漏的油迹，或观察地面是否有滴油的痕迹，即可判明。打开前盖检查电瓶，水箱是否泄漏， 各部分走线是否合理，有无混乱。 
五、 检查前轮减震器运输保护套筒（黄色的）是否已解除。检查轮胎规格，备胎与其他4个轮胎规格是否相同（注意：宝来有三种轮胎：固特异、大陆、韩太）。检查一下防盗螺栓的接头，如果不配套赶紧更换。检查四个轮胎的气嘴帽是否在。 
六、 用手按压汽车前后左右4个角，松手后跳动不多于2次，表示减震器性能力好。 
七、 查看所有车灯是否正常，车门、车窗是否完整、前后档风玻璃有无损伤。 
八、 打开车门，检查车内座椅是否完整，座椅前、后是否可以调整。椅套是否整洁，沙发是不是真皮沙发，地面是否清洁、密封良好。车门把手开、关门是否灵活、安全、可靠，门窗密封条是否损坏。车门打开后在某个限制位是否有轻微晃动现象。（有网友说：bora的门密封性能实在比较差，每次洗车总有水跑到里面去，洗车的时候甚至发现两个前门的低音喇叭旁边居然都是水） 
九、 手动（或电动、液压）车窗玻璃操纵机构工作是否正常。检查自动车窗升降和稳定。检查玻璃自动上升一半左右时，用手用点力下按，玻璃会自动缩回的功能。要多次尝试各车窗下降时是否会冲底。检查用钥匙手动打开司机车门时，全车的车窗玻璃会自动落下 
十、 察看后视镜中景物图像是否清晰。 
十一、 坐进驾驶室，接通电源开头，检查刮水器（最好能检查自动感应雨刷是否不灵）、喷水清洁器工作是否正常。雨刮是否刮得干净。 
十二、 用手晃动方向盘 ，上下不应有间隙 ，左右自由行程不应过大，表面手感要好。 
十三、 检查所有仪表显示是否正常。检查前照灯（大、小灯）、制动灯、防雾灯等工作是否正常。特别注意：倒车灯是否会常亮。要加长时间测试转向灯，看是否有时候打了一直亮着，却不闪。检查室内各照明灯是否正常。 
十四、 按一按喇叭按钮开关，检查喇叭是否响，而且应该是双响的。 
十五、 坐好后，手放在方向盘上，左脚踏离合器踏板，应感觉轻松自如，并有一小段自由行程；右脚踩下制动踏板不放，其应保持一定高度，若其缓慢下移，则表示制动系统有泄漏现象；油门踏板不应有犯卡、沉重、不回位的现象，腿、脚放在油门踏板上时，应自然舒适，这样才能保证长途驾驶不疲劳。 
十六、 检查里程表有无计录数字，其数值，零公里”，顾名思义就是几乎没有跑过的新车。当然，“零公里”并不是指里程表上显示的数字绝对为“0”，一般认为，里程表在60公里以下的，都可以认为是“零公里”。因为汽车厂家在试车、进出库、装载时要消耗掉一定的里程。值得注意的是，有的经销商为了保证新车的 “零公里”，采取断开液晶里程表电路或拔掉机械传动式里程表软轴的方法来 “蒙”消费者。所以，消费者在选购车辆时要眼亮心明，不要相信仪表上的数据，通过观察轮胎的磨损和底盘的清洁程度可以知道，你要的车是否做过样车，还可以看看脚踏板的清洁程度来验证。也可以请有专业知识的人通过观察热车机油的含金属屑量和轮胎的磨损痕迹来判断是否系“零公里”新车。 
十七、 启动发动机，在冷启动时注意转速表指针的变化。正常情况下指针应打到1500转左右，然后正常平顺的滑落至750转。然后观察各种仪表及报警装置工作是否正常，当水温和机油压力正常时。要通过对发动机的声音和反映进行检查，首先听待速的声音，应该是平稳而且连续的，不应该有金属敲击声和其它异响，下车观察排气管排烟是否正常，将手伸到排气口感觉一下排气是否连续，正常的应该使掌心有点潮湿但不应有机油味，然后听一听慢加油的发动机声音是否连续和有无异响，最后听急加速的声音和发动机对油门的反映是否准确和迅速，还要注意慢收油和快收油时发动机的反映是否干净，如有滞后或者高速哨音，应该是有问题。丢油门（放松加速踏板）怠速是否稳定。原地静止时，发动机转速达到3500转是否会有不同的轰鸣声。 
十八、 变速箱和行走系统： 
建议变速器一定要路试，特别是高速档位在3000转时入档应该非常轻松而且准确才对，如果遇到迟滞或者需要用力最好不要。行走系统只要是在路试时注意找反射面听声音，是否有异响。空挡点火后，加油门使之发动机转数达到满刻度2/3。让有经验之人在外听声是否有杂音及共震。确认共震区的大小。当然该区是越小越好，以JETTA为例；在4000转左右有共震区，幅度350转以内。实际路况速度是120KM/H左右开始到135KM/H左右时共震消失。为正常。而BORA的发动机没有共震。（网友开过BORA1。6、 1。8、 1。8T提速到190KM/H均没产生共震） 
十九、 检查是否存在每次点火起步时走20-30米，底盘有卡拉一声，然后就没有了。（据论坛的网友仔细感觉，发现每次关闭发动机之后，再次发动的第一个二档必然有来着地盘，或者说是离合刹车，油门踏板附近的“咔”的一声响，而且传来瞬间的踏板震动。很多车都出现这个问题，最近发现可能是ABS系统的泵启动工作的声音！！因为每次这个声音和震动都是来着大约车速15-20km/h，出现在第一个二档换档的时候，无论手波还是自动波，到以后发动机熄灭之前都不回再出现，而只有熄灭发动机之后，肯定会在着车的第一个二档出现泵启动的声音。可能是车点火后，ABS工作启动的第一个速度筏值！） 
二十、 注意在行驶的时候是否会有车身发出格支格支的响声，好像沙发质量很差那种声音。装饰：待速时和加速时不应该有共振的情况。行驶时关闭空调，选择内循环，检查各风口是否有热气漏进来。 
二十一、 制动和转向： 
制动应分为高速制动和一般制动，高速制动应该反映强烈并不跑偏，一般制动应该柔和而准确。转向可以在行驶中试试是否反映准确和灵敏度高低，一定要试试最小半径调头，听听是否有摩擦的声音，并检查左右的转向角，一般左右的是不一样的，助力转向打到最大转向角后应该回一点，避免长时间打开助力泵最大角造成助力泵烧毁。 
注意 
1、刹车窜车。这是一个非常危险的动作，试想在跟得很紧的情况下，你又想贴身紧*，又怕别的车插进来，只有点一脚油门踩一脚刹车，可这一脚下去，车前窜的瞬间会让你头皮发麻，因为那感觉就仿佛你踩的不是刹车而是错踩了油门。 
2、刹车硬到踩不下去。“昨天把车开出车位的时候，突然有一霎那间刹车变得很硬，有点熄火踩刹车硬梆梆踩不动的那种感觉，搞到我差点撞到前面停着的车”这是CARBOY的原话。 
3、0当时也踩了刹车，感觉刹车无力，停不住。”这是CSM的话，相信还有别人也存在这样的问题，兄弟，不要怀疑是自己的错觉，你的感觉是对的，因为我也有过，越往下踩，阻力反倒越小，开始的时候，这个问题被ABS的 “光芒”笼罩，认为ABS理论上要比普通刹车的距离长，可是，当认真读说明的时候，才明白其实ABS根本就没工作。 
4、刹车异响。相信不是每台车的刹车都安静的工作，你的车可有嘎嘎的响声？ 
5、刹车总要鞠一下躬（自动档）。 
二十二、 试车时遇上下立交桥可感觉一下加速和动力情况；通过加、减档位，轻打方向盘，感觉转向系统是否满意 ；正常行驶时方向应不跑偏，能自动维持直线行驶，转弯后可以基本自行回正(90%)；车辆调头，左右转向打到极限时车轮应无异响。 
二十三、 注意冷气能否进入后行李箱内 
二十四、 请留意，在接收车辆时有个塑料钥匙牌的里面有几个标签，如果有车架号的那张下面有涂黑的一块，刮开后有四位数，这是密码，那就恭喜你，你的车支持密码启动 
二十五、 在验车时还应当清点随车的工具和附件是否齐全。特别是使用说明书是否齐全。 
二十六、 要求店方将行车电脑中的一些能打开的功能启动， 
第一，给你的电脑换一个新的编码，能调整发动机的运转方式，可以让你的车更省油。 
第二，遥控开车门时，喇叭响２声。在原车防盗的基础上，加了一个升级版的防盗，锁车和开门时都叫一声。 
第三，遥控关车门时，喇叭响１声。 
第四，车速到１５KM，中央门锁自动锁车（四个车门）。发动机灭火的时候也是自动开锁。 
第五，原来原车的防盗器在车被动或者非法点火的时候，只是防盗，但是默默无声，现在如果碰到这情况，车喇叭会不停的响。 
第六，安全带的灯不亮的问题，能给你调出安全带灯，在点火的时候亮５秒。 
第七，现在遥控器调了一下，开门按一下，只开司机门，若开门快速按两下，则四门全开。 
第八，宝来的行车电脑之里程计算不准，调完就好了。注意检查调教完电脑后，20KM自动落锁后在行驶中随便开哪个门都轻而易举，而且儿童锁也无效的问题是否会发生！！ 
二十七、 关于如何安装脚垫。 
安装办法：先脚垫放到位，然后用原配的金属钉从固定的圆孔中插进去用力按一下，以便确认好位置，最后移开脚垫，直接把金属钉子用力旋进刚才确认好的位置，然后旋出金属钉换上塑料钉即可。（注意：原配塑料袋中有一根金属钉，是专门用于打孔的，如直接用塑料钉钻孔，会极费力且不稳。 
