永远的一课
面对困难，许多人戴了放大镜，但和困难拼搏一番，你会觉得，困难不过如此。\n那天的风雪真暴，外面像是有无数发疯的怪兽在呼啸厮打。雪恶狠狠地寻找袭击的对象，风呜咽着四处搜索。\n大家都在喊冷，读书的心思似乎已被冻住了。一屋的跺脚声。\n鼻头红红的欧阳老师挤进教室时，等待了许久的风席卷而入，墙壁上的《中学生守则》一鼓一顿，开玩笑似的卷向空中，又一个跟头栽了下来。\n往日很温和的欧阳老师一反常态：满脸的严肃庄重甚至冷酷，一如室外的天气。\n乱哄哄的教室静了下来，我们惊异地望着欧阳老师。\n“请同学们穿上胶鞋，我们到操场上去。”\n几十双眼睛在问。\n“因为我们要在操场上立正五分钟。”\n即使欧阳老师下了“不上这堂课，永远别上我的课”的恐吓之词，还是有几个娇滴滴的女生和几个很横的男生没有出教室。\n操场在学校的东北角，北边是空旷的菜园，再北是一口大塘。\n那天，操场、菜园和水塘被雪连成了一个整体。\n矮了许多的篮球架被雪团打得“啪啪”作响，卷地而起的雪粒雪团呛得人睁不开眼张不开口。脸上像有无数把细窄的刀在拉在划，厚实的衣服像铁块冰块，脚像是踩在带冰碴的水里。\n我们挤在教室的屋檐下，不肯迈向操场半步。\n欧阳老师没有说什么，面对我们站定，脱下羽绒衣，线衣脱到一半，风雪帮他完成了另一半。“在操场上去，站好！”欧阳老师脸色苍白，一字一顿地对我们说。\n谁也没有吭声，我们老老实实地到操场排好了三列纵队。\n瘦削的欧阳老师只穿一件白衬褂，衬褂紧裹着的他更显单薄。\n后来，我们规规矩矩地在操场站了五分多钟。\n在教室时，同学们都以为自己敌不过那场风雪，事实上，叫他们站半个小时，他们顶得住，叫他们只穿一件衬衫，他们也顶得住。\n温馨提示：正如生命中的许多伤痛一样，其实并不如自己想像的那么严重。如果不把它当回事，它是不会很痛的。你觉得痛，那是因为你自以为伤口在痛，害怕伤口的痛。
