惟有成功不可复制
这是一位少年的有趣经历：\n1、6岁时，一位非洲的主教跟他一块儿玩了一下午的滚球，他觉得从来没有一位大人对他这么好过，认为黑人是最优秀的人种。\n2、8岁那年，他有了一个嗜好，喜欢问父亲的朋友有多少财产，大部分人都被他吓了一跳，只好昏头昏脑地告诉他。\n3、上小学时，他常常花一整天时间偷看大姐的情书，从来没有被发觉。\n4、他天生哮喘，夜里总是辗转难眠，白天又异常疲惫，这个病一直折磨着他。他对很多东西都有恐惧症，比如大海。\n5、他恳求父亲带他去钓鱼，父亲说：“你没有耐心，带你去你会把我弄疯的。”也由于没有耐性，他成了牛津大学的肄业生。\n6、老师问他拿破仑是哪国人，他觉得有诈，自作聪明的改以荷兰人作答，结果遭到了不准吃晚饭的惩罚。\n7、他总觉得自己的智商只比天才低一点，结果一测试，只有96，只是普通人的正常智商。\n下面，我们再来看一位伟大人物的传奇：\n1、他一生朋友无数，他曾列了一个有50个名字的挚友清单，包括美国国防部部长、纽约的著名律师、报刊总编以及女房东、农场的邻居、贫民区的医生等等。\n2、二战期间，在他31岁时，他为了帮助自己的祖国，服务于英国情报局，当了几年的间谍。\n3、38岁时，他记起祖父从一个失败的农夫成为一名成功的商人，于是决定效仿。没有文凭的他，以6000美元起家，创办了全球最大的广告公司，年营业额达数十亿美元。\n4、他曾自嘲：“只要比竞争对手活得长，你就赢了。”他活了88岁。\n5、他一生都在冒险，大学没读完，就跑到巴黎当厨师，继而卖厨具，到美国好莱坞做调查员，随后又作了间谍、农民和广告人。晚年隐居于法国古堡。\n6、他敢于想像，设计了无数优秀的广告词，至今仍在使用。\n7、他说：“永远不要把财富和头脑混为一谈，一个人赚很多钱和他的头脑没有多大关系。”\n那位少年和伟人是一个人，名字叫做大卫・奥格威，奥美广告公司创始人。\n我们把上述两对7个例子一一对应，便会发现它们之间没有所谓成功的必然规律：有的可以牵强的联系起来，比如偷看情书为当间谍作了铺垫，对财富的欲望导致日后开了广告公司，天性友善适合结交朋友；有的则完全相反，没有耐性却创造了伟业，身体不好却长寿，智商不高却有着惊人的智慧。当然，我们也可以不一一对应。可是，你看了这位少年的有趣经历一定能断定他会成为伟大人物吗？\n我并不是反对总结成功规律。万事万物都存在着一定的规律，但是我们不能机械的理解。有位著名的企业家说：“市场永远不变的法则就是永远在变。”有位著名的人类学家说：“估量命运的秘诀就是不可估量。”因为，我们总在不断的改变。如果真能准确地预测未来，未来还有什么价值呢？\n成功是不可复制的，每个人都有自己的成功方式，现在，越来越多的人走进了成功的误区，怀抱着所谓的成功法则，踩着成功人士的脚印，小心翼翼的向前迈进。结果没有靠近理想，反而越走越远。\n大卫・奥格威的成功在于他顺从了性格，并将自己的特点(优点)发挥得淋漓尽致。\n成功是不可复制的，人的性格、环境、智商、情商、机遇、身份都不一样，怎能拷贝成功？如果说成功有规律可循，那么便是认识你自己、创造你自己、成为你自己。
