别在冬天里砍树
曾听说过一个故事。父亲在冬天砍掉一棵枯树，到了春天，他惊奇地发现树桩上又萌发了一圈新绿。于是父亲对孩子说：当时我真的以为这棵树已经死了，树叶掉得一片不剩，光秃秃的枝丫也不断地往地上落。现在才知道，它看似枯死的躯干还蕴藏着活力。孩子，不要忘了这个教训，不要在冬天里砍树。对于处于逆境中的事物，决不要事先得出消极的结论。耐心等待，冬天会过去，春天会到来。\n在冬天看见春天，是一种智慧，但这种智慧往往被我们忽略。人生所遭受的心灵砍伐总是屡见不鲜的，这从我们的孩童时期就开始了。一有过错，家长就会发怒：你一辈子都不会有出息；成绩不好，老师会指责：你蠢笨如驴，不会有什么作为……这些简单武断的否定，无形之中就扼杀了孩童与生俱来的天分，让本来很有潜力的孩子，过早就失去了活力，倒在自卑的阴影里。这与在冬天砍伐一棵树有着一样的道理。\n卡耐基小时候是一个公认的非常淘气的坏男孩。在他9岁的时候，父亲把继母娶进家门。当时他们是居住在弗吉尼亚州乡下的贫苦人家，而继母则来自较好的家庭。他父亲一边向她介绍卡耐基，一边说：“亲爱的，希望你注意这个全县最坏的男孩，他可让我头疼死了，说不定会在明天早晨以前就拿石头扔向你，或者做出别的什么坏事，总之让你防不胜防。”出乎卡耐基意料的是，继母微笑着走到他面前，托起他的头看着他，接着又看着丈夫说：“你错了，他不是全县最坏的男孩，而是最聪明、但还没有找到发泄热忱地方的男孩。”继母说得卡耐基心里热乎乎的，眼泪几乎滚落下来。就凭着她这一句话，他和继母开始建立友谊。也就是这一句话，成为激励他的一种动力，使他日后创造了成功的28项黄金法则，帮助千千万万的普通人走上成功和致富的光明大道。因为在她来之前没有一个人称赞过他聪明。\n所以说，最残酷的伤害是对一个人的自信心的伤害，最大的帮助是给人以能支撑起人生信念风帆的信任和赞美。不论你的孩子现在是多么的“差”，你都要多鼓励孩子，并善于鼓励孩子，充分树立起他们的自信，在人生的长河中做到信念永存，脚踏实地，你的孩子就一定会步入成功的殿堂。
