在脚下多垫一块砖头
 　　　大学刚毕业那会儿，我被分配到一个偏远的林区小镇当教师，工资低得可怜。其实我有着不少优势呢，教学基本功不错，还擅长写作。于是，我一边抱怨命运不公， 一边羡慕那些拥有一份体面的工作、 那一份优厚的薪水的同窗。这样一来，不仅对工作没了热情，而且连写作也没兴趣。我整天琢磨着“跳槽”，幻想能有机会调一个好的工作环境，也拿一份优厚的报酬。\n　　　　就这样两年时间匆匆过去了，我的本质工作干的一塌糊涂，写作上也没有什么收获。这期间，我试着联系了几个自己喜欢的单位，但最终没有一个接纳我。\n　　　　然而，就是这样一件微不足道的小事，改变了我一直想改变的命运。\n　　　　那天学校开运动会，这在文化活动极其贫乏的小镇，无疑是件大事，因而前来观看的人特别多。小小的操场四周很快围出一道密不透风的环形人墙。\n　　　　我来晚了，站在人墙后面，翘起脚也看不到里面热闹的情景。这时，身旁一个很矮的小男孩吸引了我的视线。只见他一趟趟地从不远处搬来砖头，在那厚厚的人墙后面，耐心地垒着一个台子，一层又一层，足有半米高。我不知道他垒这个台子花了多长时间，不知道他因此少看到多少精彩的比赛，但他登上那个自己垒起的台子时，冲我粲然一笑。那成功的喜悦和自豪，却是那样的清楚。\n　　　　刹那间，我的心被震了一下－－多么简单的事情啊：要想越过密密 的人墙看到精彩的比赛，只要在脚下多垫些砖头。\n　　　　从此以后，我满怀激情地投入到工作中去，踏踏实实，一步一个脚印。很快，我便成了远近闻名的教学能手，编辑的各类教材接连出版，各种令人羡慕的荣誉纷纷落到我的头上。业余时间，我不辍笔耕，各类文学作品频繁地见诸报刊，成了多家报刊的特约撰稿人。如今，我已被调至自己颇喜欢的中专学校任职。\n　　 其实，一个有理想的人只要不辞辛苦，默默地在自己脚下多垫些“砖头”，就一定能够看到自己渴望看到的风景，摘到挂在高处的那些诱人的果实。
