跨越障碍
　　患有癫痫的人是不适合做体育运动的。但是派蒂・威尔森的父亲不这样认为。\n　　当派蒂对他说：“爸，我能不能像你一样每天清晨进行长距离晨跑”时，派蒂的父亲在经过短暂犹豫后对派蒂说：“可以啊，欢迎你陪着爸爸一起跑。”\n　　派蒂说：“可是我有癫痫，中途发作怎么办？"\n　　派蒂的父亲说：“不要怕，我知道如何处理，何况它并不会发生。”\n　　派蒂第二天就开始和父亲一起晨跑，幸运的是，派蒂真的没有在运动过程中发生癫痫。\n　　派蒂很快乐。在此之前，医生曾告诉她不能下水，不能打球，不能参加任何具有攻击性和体力消耗大的活动。现在看来，医生的话并不是十分正确。\n　　几个星期后，派蒂突然对父亲说：“我想打破世界女子长距离跑步世界纪录。”\n　　父亲听了，大吃一惊。对于一个没有经过专业训练，又患有癫痫的女孩来说，这无异于痴人说梦。\n　　派蒂看出了父亲的疑虑，她说不是现在，而是等三年后，或者更长的时间。\n　　三年后，派蒂认为她可以冲击世界纪录了。她为自己订了一个计划，先从自己所居住的橘县跑到旧金山、然后到达俄勒岗州的波特兰，最后向白宫进发，距离约3000公里。\n　　她从自己的家出发，经过整整四个月，从西岸到达东岸，最后到了华盛顿，并接受了总统的召见。她对总统说的第一句话是：“我想让其他人知道，癫痫患者与一般人无异，也能过正常的生活。”
