你为什么不能成为未来的百万富翁？
　　德国一家电视台有一档智力游戏节目，栏目名称叫《谁是未来的百万富翁》。\n　　节目类似央视的“幸运５２”，因为奖金丰厚，悬念迭出，吸引许多德国观众。但这档节目有一个特点，就是每答对一道题目，就可以获得相应的奖励，而如果继续答题时没有回答出，那么就退出比赛，并且剥夺已经取得的奖励。\n　　前十几期没有一位参与者能够获得１００万的奖励，能够在节目中有所收获的只是一些见好就收的人。\n　　自节目开播几年来，虽然参赛者强手如林，可真正一路过关斩将到最后的人，从来没有出现过。因此，几乎所有的参与者都学乖了，最多到１０万左右，便放弃答题，退出比赛。直到一位叫克拉马的青年人的参与，才第一次产生了百万巨奖。\n　　令人奇怪的是，克拉马取得的百万巨款并不是因为他知识渊博，据当地媒体评论说，成就克拉马的不是他的学问，而是他的心理素质和野心。因为在５０万之后，每一道题都相当简单，只需略加思考，便能轻松答出。\n　　那么多人与巨奖失之交臂，都是因为自己“见好就收”，没有成就百万富翁的野心。\n　　香港亚视智力竞赛节目《百万富翁》曾产生过一位百万奖金的获得者，主持人陈启泰评价他“不可思议”。但那位年轻的只有高中学历的打工者却平静地回答说：“意料之中，势在必得。”\n　　这是一个十分“狂傲”的年轻人，但他却战败了许多拥有高学历的精英。\n　　我们为什么不能成为未来的百万富翁？法国媒体大亨巴拉昂于１９９８年去世。他在遗嘱中把１００万法郎作为奖金，奖给揭开贫穷之谜的人。在４５８６１封来信中，只有一位名叫蒂勒的小姑娘猜中谜底。那个小姑娘说：穷人最缺的是野心！这个谜底震动了欧美，几乎所有的富人都承认：没有野心就没有今天的财富。
