成功者永不放弃，放弃者决不成功
美国一个伟大的大学篮球教练，执教一个很烂的因为刚刚连输了十场比赛而开除了教练的大学球队。这位教练给队员灌输的观念是"过去不等于未来"，"没有失败,只有暂时停止成功"，过去的失败不算什么，这次是全新的开始。\n结果第十一场比赛打到中场时又落后了三十分，休息室每个球员都垂头丧气，教练道：你们要放弃吗？球员嘴巴讲不要放弃，可肢体动作表明已经承认失败了。（成功者永不放弃，放弃者决不成功）。教练就开始问问题（一个顶尖的推销高手都是很会问问题的）：各位，假如今天是篮球之神麦克乔丹遇到连输十场在第十一场又落后30分的情况，篮球天王，麦克乔丹，他会放弃吗？球员道：他不会放弃！教练又道：假如今天是拳王阿里被打的鼻青脸肿但在钟声还没有响起，比赛还没有结束的情况下，拳王，阿里，会不会选择放弃？球员答道：不会！假如发明电灯的爱迪生，假如来打篮球，他遇到这种状况，会不会放弃？球员回答：不会！教练问他们第四个问题：米勒会不会放弃？这时全场非常安静，有人举手问：米勒是哪门子人物，怎么连听都没听说过？教练带着一个淡淡的微笑道：这个问题问的非常好，因为米勒以前在比赛的时候选择了放弃所以你从来就没有听说过他的名字！\n成功，只要你不放弃，你就有机会，只要放弃，他肯定是不会成功的人。这就是成功的秘诀。各位你有见过放弃的成功者吗？你有见过哪一个坚持的人不成功吗？所以你唯一失败的就是你选择了放弃。
