向右走
　一位木匠师傅带了徒弟几个月后，徒弟出山了。\n　　第一个月，一个中年人抱怨椅子，做得大了，徒弟无言以对，师傅忙解释道：“椅子大了，您不仅坐着舒服，放在客厅，也显得大方。”中年人听了高兴而去。\n　　第二个月，来了个青年人，瞧了瞧，“这椅子是不是小了点儿?”徒弟无语，师傅微微一笑：“这样一是替您节约成本，再者小而精致，可以点缀任何东西。”青年很乐意。\n　　第三个月，徒弟小心谨慎，谁知农民来了埋怨做工长，徒弟一脸无奈，师傅走过来说：“为您，我们拿出了自己最好的技术，不过欲速则不达，但为了您满意，我们尽心尽力。”农民听罢，怒气全消，满意而归。　\n　　第四个月，徒弟小心谨慎的同时加快了速度。第四个客人是个商人，他感叹做工太快。师傅又一次兴奋地说：“我们不愿意浪费您的时间，对您来说，时间就是金钱，所以我们速战速决。”\n　　第五个月，徒弟疑惑地问师傅：“你为什么处处为辩解?”师傅顿了顿道：“凡事都有两面性，就如同出门，如果向左走是一死胡同，向右走也许能走出阳光大道。无论我说什么，都是为子顾客满意，更是为了鼓励你，激励你，教育你!”从此以后，徒弟不仅钻研技术，使技术精益求精，为人处事更游刃有余．生意蒸蒸日上!　\n师傅几句话化解了顾客的不满，温暖了徒弟的心。无论他说什么，关键在于他满足他们的心理需要，梳理了人际关系。我想无论你在哪儿，无论对谁，尽量多地给你以外人多一些愉悦和满足，给你的朋友和下属制造一些宽松的环境，你会有意想不到的收获。所以，如果你向左走不通，请向右走!
