敢于妄想
 　　 一个妄想可以导致悲剧，但也可以引来成功。就我而言，它使我成为两本书的作者,数本作家指南的投稿者，还获得了在地方和全国性的刊物上发表作品的殊荣，并成为《洛杉矶时报》的周专栏作家，同时，还得到一个国家公众广播电台的邀请，主持一个有关出版的广播节目。\n　　 我原本是一家无名小报的时事记者。在那里做了一段时间之后，我开始了我的自由作家生涯。我的任务是写作，然后把所写的文章送出去出版。我把自己当作一名射手，把手稿当作能够进入杂志编辑的心脏而不会造成伤害的利箭。\n　　 然后，妄想就产生了。我决定在洛杉矶杂志上发表文章，因为我认为那将会是一个很高的荣誉，而那个荣誉将会使我的写作事业突飞猛进。此外，我还幻想成为他们的电视专栏作家，因为那将会使我以火箭的速度进入一个非常迷人的世界。\n　　 于是，我开始着手进行我的计划。因为我是一个无名小卒，所以，我没有预约就径直来到洛杉矶杂志社的办公室，以最优雅的态度要求见编辑！接待员说：“不行！”好吧，至少她对我笑了。\n　　 妄想，妄想。一个星期后，我再次来到那里。我请求说：“我可以见编辑或者可以预约一下吗？"\n　　 同样的回答：“我们不能让编辑会见从大街上走进来的每一位作者。如果那样的话，他如何去做自己的工作呢？"\n　　 现在，妄想真的占据了我的心。我必须进去见编辑。当他听到我的陈述，他一定会被打动的。但是怎么办？那个奇妙的、疯狂的主意就这样形成了。我将让我的朋友们订阅他们的杂志。\n　　 我选择超市作为我的狩猎场所，因为每个人迟早都会去超市。当我的每一位朋友或者熟人停下来研究她的购物清单的时候，我就走上前去说：“你有兴趣订阅洛杉矶杂志并对我成为一名自由作家的事业进行投资吗？”我在超市连续工作两天的结果是收到了25份订阅洛杉矶杂志的支票。\n　　 我现在已经武装好了。我把我的报纸夹放进文件里，再一次长驱直入来到该杂志社的办公室。\n　　 “又是你。”接待员叹息说。啊，不过这一次，我有“名片”。我解释说我有25份新订户的名单和支票，相信在这种情况下，编辑也许会愿意见我。接待员走到里面那间神圣的编辑的私人办公室里。我听到里面爆发出一阵大笑声。他会见我的！有足够的好奇心驱使他想要见一见这个为了见他而如此大费周折的妄想的作者。这里是坚持、准备和运气交会的地方。\n　　 当我把那25张支票和一份打印好的订阅者的名单放在他的书桌上的时候，那位既感到惊讶又觉得有趣的编辑说道：“你想为我们做什么？”他没有理睬我想成为电视专栏作家的提议，只是看着我在报纸上发表的文章（都是有关政治活动的报道）的标题下面的署名说，“我们把采写一篇政治报道的任务派给一位作者，但他不能按时交稿。我们要求这篇文章在10天之内准备好。如果你能在星期一（当时是星期五）把提纲交给我们并且做得足够好，你就会得到这项任务。”\n　　 当时，总统预选正在进行中，竞选总部整个周末都上班。我知道该与谁联系。我带着照相机和记事本到处奔走。我在白天搜集资料，在星期六和星期天的晚上写作。到星期一早上，我又疲倦又紧张又担心，成败在此一举。我的丈夫提议去为我交提纲。我一整天都在家里焦急地徘徊。\n　　 终于，在下午5点钟，编辑的电话来了。我成功了。\n　　 于是，妄想得到了回报。我用一张特写图片打开了洛杉矶杂志的大门，并在我从事写作事业的早期就意识到创造性的行销和坚持也像写作才能一样重要。
