困境中，不要羞于求助
 　　 人人都有陷入困境的时候，有人奉行万事不求人的处世哲学，有了困难总是自己一个人默默地去解决，从来不向别人求助。这种人，不愿意给别人添麻烦的思想是可贵的，但是，他解决问题的效率和问题解决的程度不一定就是最快和最好的。\n　　 我认识这么一个人。他不会任何乐器，不会唱歌，更不会作曲，然而，他却是一家国家级音乐刊物的总编辑，是全国有名的音乐评论家。当我问他是如何走上音乐评论这条道路的时候，他向我讲述了下面这个亲身经历的故事。\n　　 上个世纪的七十年代，他刚大学毕业，在一家报社当新闻记者。有一天，他正在赶写一篇文章，编辑部主任叫他到办公室去一趟。主任对他说，今天晚上有一场很重要的音乐会，可是，报社的音乐评论员却突发急病，正在医院里做手术。因此，决定派他去参加音乐会，并写出一篇评论员的文章，明天见报。\n　　 他不是学音乐的，对此一窍不通，怎么能写出评论文章呢？想拒绝吧，没这个胆量；想接受吧，又怕不能胜任。主任见他不吱声，便问他是不是有什么困难。他说我恐怕完不成任务。没想到主任听后笑了笑说：“没有过不去的火焰山，船到桥头自然直。你们这些大学生，头脑来得快，我相信你会克服困难，写出一篇蛮像样的评论员文章的。”然后，主任摆了摆手，容不得他再说什么，就把他打发了出去。\n　　 当天晚上，对音乐一窍不通的他愁眉苦脸地坐在剧场中，而剧场另一边，他清楚地看到了另一家日报的音乐评论员。那家伙翘着二郎腿，微闭着双眼，脑袋随着音乐的节奏微微晃动，一副胸有成竹的样子。明天，他们的报纸上肯定会出现他的文章。可是，自己的任务该怎么去完成呢？\n　　 音乐会快到结束的时候了，他的脑袋像计算机一样在快速地运转。突然，他想到了一个办法。\n　　 舞台上的大幕刚一拉上，他立即冲到后台，找到了一位著名的小提琴演奏家。他向她自报了家门，说明了自己面临的困难，坦诚地向她求助。他说：“实际上，我是在请您帮我写这篇评论员文章。我想，您是会帮助我这名新手的。”\n　　 小提琴家望着他笑了，她喝了一口水，便滔滔不绝地讲了起来。\n　　 他一边听着她的讲解，一边快速地记着笔记。他心里在想：“我的那位记者同行，不管他的文采有多么好，他的阅历有多么深，他对音乐的理解有多么透彻，他的观点有多么新鲜，他都不可能写出比我更好的文章。因为他在音乐上的造诣不可能超过我面前的这位音乐家。本来我和他之间的差距是巨大的，可是我站在了这位著名的音乐家肩膀上，借了她的力，用两个人的智慧，而其中一个人的音乐知识显然比他强得多。”\n　　 第二天，两篇评论文章同时见了报。圈内人士都惊呼发现了一名新的音乐评论新星。\n　　 这一炮打红后，报社领导就让他担任了专职的音乐记者。他运用他第一次成功的经验，再加上不断的学习和钻研，几年后，他逐渐成为被大家公认的音乐评论家，以至最后担任了这家全国性的音乐杂志的总编辑。\n　　 人生一世，你总有自己力所不能及的时候，你不可能万事不求人。在处于困境的时候，只要你把自己的困难坦诚地告诉别人，并诚心地向他人求助，被求助者一般都不会袖手旁观，而从助人者的角度来讲，助人比获得别人的帮助更能获得满足感。
