过不了河就摘一枚果子
 　　一个男孩来到路旁的修鞋摊前，他把双手插在口袋里默默地看着修鞋老人给他修鞋。\n　　过了一会儿，老人对他说：“我想你该做点什么。”男孩说：“我帮不上你什么忙！”老人问：“为什么？”男孩从口袋里拿出双手：“你看，叫我怎么帮你？”他的两只手残疾了，全部扭曲着。老人看了一眼他的手，摇摇头：“不，我说的不是让你用手帮我做什么，我只是想让你和我说说话，其实这才是我最需要的。孩子，只要有一颗心就可以了，能给我讲讲你的经历吗？"\n　　望着慈祥的老人，男孩讲述了童年时高压电怎样夺去了他的双手，这些年来所遭受的歧视以及自己逐渐养成的冷漠……听完男孩的讲述，老人说：“我爷爷曾给我讲过这样一个故事：一群人奉皇帝之命去追捕一只巨獭，追出了好远，眼看要捉到了，前面忽然出现了一条大河，巨獭跳入河中飞快地向对岸游去，很快上了岸逃跑了。这些人傻了，河上没有桥，岸边也没有船，他们只好眼睁睁地看着巨獭跑掉。有一个人在别人懊丧谩骂之时，发现岸边有一片林子，树上长着许多果子，他便顺手摘了一枚放在怀里。回去复命时，别人都遭到了皇上的责罚，他却受到了嘉奖，就因为他摘了一枚果子回来。”\n　　老人感慨地说：“我爷爷总是告诉我，凡事不要钻牛角尖，与其自怨自艾，不如看看周围有没有别的收获，过不了河就摘一枚果子，便没有白跑那段路。”\n　　男孩的心一动，他忽然明白，人生其实也是这样，有时候我们无法改变生活，却可以改变对待生活的态度。人生之路漫长遥远，途中会有许多值得采撷的东西，不要因为一时的失意而怨天尤人。如果你为失去太阳而哭泣，那么你也失去了群星。只要用心去感受生活，一定会采摘到许多弥足珍贵的果子。
