巴黎的画廊咖啡厅
　　一个默默无闻的年轻画家，觉得自己的作品十分优秀，但是一直没有找到合适的机会向大众展示。毕竟在巴黎街头，像他这样的画家实在太多了。\n　　于是，一气之下，他倾尽了所有家产，又向朋友借了一些钱，在艺术街里开办了一间画廊，专门展示自己的作品。他以为这么一来，自己的作品很快就能有很高的知名度，为自己赢得显赫的名声和大量的财富。\n　　但是哪里知道，等他在艺术街一个不显眼的角落（租金已经高到了他能够承受的极限）开办了这间画廊之后，他才发现了一个残酷的事实，原来在艺术街上已经有了太多的画廊，除了十几家装饰特别华丽的知名画廊外，像他这种小画廊根本没有什么人进门，更不用说吸引投资人了。\n　　就这样，在苦苦守望了几个月后，他只能无奈地决定关闭这间曾经寄予了无限希望，但仍然门庭冷落的画廊。\n　　一天，他坐在街道上惟一的咖啡馆里，望着周围热闹的客人，自己苦闷地喝着咖啡。突然，一个灵感涌进了他的脑海之中。\n　　也许，开一间这样的咖啡馆，生意应该不错。\n　　但自己的作品呢？他凝视着这家咖啡馆墙壁上几幅陈旧庸俗的画，思路就更加清晰了。\n　　对！就这样做！他一拍大腿，起身回家。到了家就重新忙碌起来。\n　　一个星期后，在这条长长的艺术街上，并没有什么大事发生，但人们行走的方式发生了变化，因为在街道一个的角落里，又出现了一间小小的咖啡馆。\n　　虽然位置并不显眼，但咖啡的香气足以吸引每一个路人，让他们在畅游艺术殿堂之后，到这里休息片刻。\n　　而且，进到里面，竟然发现墙壁上挂满了一些颇有新意的作品。\n　　就这样，他的咖啡馆前门庭若市，其中更有不少投资人。终于，一天中午，有人问起这些作品的来历。当对方知道它们出自面前这个在咖啡馆里跑堂的老板时，敬意油然而生。\n　　几个月过后，他的作品终于推广出去了，而那间小小的咖啡屋，或者说那间不同凡响的画廊已经在街上名声显赫了。\n　　在生活中，我们常常可以遇到类似的一幕。\n　　许多人将成功的目标定得非常高，但又不愿意从小事做起，一心只盼望能够一步登天，最终却是难以有所成就。\n　　事实上，对于世间的事，想获得的越多往往得到的越少。相反，有时一心耕作，不问收获，却能实现理想的目标。\n　　只要我们能够真正明白这个道理，成功就会变得容易一些。
