改变生命的三个字
 　　 有一个叫G・戈斯泰罗的小伙子，从加拿大军队退役了，那是在1946年，他搬进了尼亚加拉瀑布市。他马上出去找工作，在安大略省水电委员会里当上了机械师。工作进展得很顺利，他十分开心。18个月后的一天，老板找到他说，有个好消息告诉他―――他升职了，做班长，负责厂里的重型柴油机。\n　　 “从那个地方、那个时候起，”戈斯泰罗先生说，“我开始担心。我曾是一个快乐的机械师，但当班长，对我来说，却是个灾难。身上的责任压得我透不过气来。焦虑无时无刻不困扰着我，不管我是睡着了，还是醒着；也不管我是在家里，还是在厂里。\n　　 “后来，我心里最害怕的事终于发生了―――一个大事故。那天，我朝砾石坑走去，那应该有四台牵引车带动四台巨大的削刮机在工作。但非常奇怪，周围静悄悄的。很快地我明白了，四台巨型牵引车全坏了！\n　　 “如果说我以前也担心过什么事的话，和那一刻比，全不算事儿。我的脑袋好像开锅了，还咕嘟咕嘟地直冒泡。我找到经理，告诉他这个坏消息，说四台牵引车全坏了。我一口气说完，等着天塌下来。\n　　 “可是出乎我的意料，天没塌。经理转过身来，脸上挂着微笑，看着我说了三个字。假如我能活一千岁，我都不会忘了这三个字。它们是：‘修好它！’\n　　 “就在那个地方、那一刻，我所有的忧虑、害怕、担心全部烟消云散，世界又恢复了老样子。我走了出去，抓起工具，开始修那几台牵引车。\n　　 “修好它，是多么神奇的三个字啊，它标志着我生命的转折点，它改变了我对工作的想法。从那天起，每天我都默默地感谢那位经理，是他让我不但对工作有热情，而且有了更坚定的信心，我知道，如果有一天什么事搞糟了，我会亲自出马，把它们理顺，而不是在那里瞎担心。”\n　　 正是由于那位经理非凡的意识，G・戈斯泰罗先生明白了，成熟人格要求我们具备采取行动的能力：做决定并实施它。
