方向决定成败
 　　 艾戈尔是德国汉堡的自由职业画家，当年从法国来到德国时，为了绘画艺术，他整天饿着肚子，竭尽千般努力，吃尽万般苦头，梦想着有朝一日出人头地当名画家。然而，经过数年努力，历经痛苦挣扎，仍然事与愿违，一张又一张呕心沥血创作的油画无人问津，还是个口袋空空的落魄艺术家。这时，他才意识到，自己的想法和做法不切实际，必须换个前进方向，找到一种适合自己的生存方式，方能实现当名画家的理想。\n　　 艾戈尔经过观察发现，德国一般的传统家庭，都很注重每天全家在一起的聚餐，并以此为亲情交流沟通的美好时光。为了营造共进晚餐时的气氛，虽然食品简单得只是些面包、果酱和香肠，但场面绝对高贵典雅，最富特色的是这样的晚餐，都要铺上艺术餐巾纸，并根据不同的天气、当天幸运色以及不同的节日来挑选合适的艺术餐巾纸；若是品东方茶，就配上东方茶具和东方图案的餐巾纸；而如果喝咖啡，则垫上印有巧克力豆的餐巾纸。因此，在德国，10张一包的艺术餐巾纸的价格一般都在4－5欧元左右，而且销售行情很好。\n　　 这时，艾戈尔有了自己的想法，决定改变自己艺术追求的方向。他成立了自己的餐巾纸设计公司，将法国人的浪漫充分体现在自己的纸巾设计作品中，将德国人的严谨应用到他的企业管理中。经过十几年的努力，终于从一个食不果腹的自由职业画家，成功地转型为一位设计师，尤其在艺术餐巾纸的设计和销售方面，更是名声远扬。现在，他正在考虑如何实现多年来想当一名著名画家的梦想，还想建立一个属于自己的博物馆，将他设计的所有艺术餐巾纸陈列出来，供人参观、收藏。\n　　 在实现成功目标的努力中，很多时候，除了顽强斗志和不懈奋进外，更需要正确的方向。一味蛮干，只低头拉车，不抬头看路，也许永远到不了自己的目的地。
