帝国亡于细节
 　　 明朝嘉靖年间，倭寇在中国东南沿海地区兴风作浪。倭寇来自当时群雄割据、战乱不断的日本，主要是一些战场上下来的散兵游勇，根本谈不上什么组织。然而，正是这些无组织、无纪律的散兵游勇，在危害最为猖獗的时候，在中国沿海地区长驱直入，如入无人之境，甚至曾以30人胜中国千余人的武装力量。倭寇是如何打败明朝正规军的呢？武器的特别，是他们获胜的重要原因。\n　　 当时倭寇使用的武器是一种形状很像反映抗日战争的电影里日本鬼子所使用的指挥刀的双手刀，其接战范围大于中国式的单手刀，因此，在短兵相接的时候，使用单手刀的人总是还没来得及发挥出功力，几个回合下来就先丢了脑袋。\n　　 直到戚继光的私人武装出现，倭寇才被平息。戚继光让自己招募的队伍使用一种长达数米的长矛，使倭寇的双手刀无法够着战士的脖子，从而铲平倭寇。不起眼的细节，在这里决定了战争的胜败。\n　　 千万不要小看了一些细节，有时候，一些小细节上的疏漏，甚至能使一个帝国灭亡。明王朝是15世纪至17世纪初世界上最强大的帝国。虽然明王朝的大半军事力量被消耗在了同李自成的内战上，但是，真正灭亡了明王朝的是满洲人。清朝的奠基人努尔哈赤于万历十一年（1583年）起兵，比高迎祥、李自成等“农民起义军”的崛起早四十多年。\n　　 起兵之初，努尔哈赤只有13副盔甲，而且明朝也早在万历三十六年（1608年）熊廷弼经过辽东时就开始筹划消灭努尔哈赤，但对满洲人的作战却从来都没有取得过战略上的胜利。可以说，无论从哪个方面衡量，明朝都占绝对优势。据估算，那时明朝的总人口数量可能接近1亿，而清朝直到1644年入关时，八旗的总人口数也只有二十多万。\n　　 导致明军的军事行动无法成功的一个重要原因，更是细小得令人诧异：衣服袖子太短！\n　　 在东北天寒地冻的天气中作战，人的手指非常容易冻僵。满洲人生长在这样的环境中，他们非常习惯在这样的环境里活动。而且满洲人还发明了一种能够保护住手指的长袖铠甲，使士兵在寒冬中依然能够自如使用兵器。而明军的衣甲却是短袖的，仗还没开始打，手指已经冻得不能动弹。连武器都握不住，明军当然是无法打胜仗了
