欲与之　先取之
 　　 我有一位朋友，以推销装帧图案为业。最初，他在向一家大公司推销装帧图案时，几乎每个星期都要到这家公司跑一次，甚至几次，一跑就是一年多，结果一无所获。这家公司的主管看过图案后，总是遗憾地告诉他：“你的图案缺乏创新，对不起……”\n　　 朋友说，他几乎没有勇气再登这家公司的大门了。一个偶然的机会，他受一本心理学著作影响，决定换一种思维方式试试。\n　　 朋友这次带着未完成的草图，再次叩开了这家公司的大门。见到主管，他恳切地说：“先生，您看，我这里有一些未完成的草图，希望您能在百忙之中抽空给我指点一下，以便我能更好地把这些装帧图案修改完成。”\n　　 主管答应看一看。几天以后，这位朋友又去见那位主管，并根据他的意见，把装帧图案修改完成。最后，这批装帧图案全部推销给了这家公司。\n　　 朋友又用同样的方法，成功地推销了许多装帧图案。朋友说：“我现在明白了以前一直无法成功的原因，因为我强迫别人顺应自己的想法，现在不同了，我请他们提供意见，然后再根据他们的意见将图案修改完成，这样，他们对自己参与创造设计的装帧图案，自然就很满意了。”\n　　 是的，如果我们要想与别人合作，最好的办法不是去乞求别人的施舍，或是期盼别人接受，而是设法让别人参与到我们所干的事情中来。古人云，欲取之，必先与之。我们为什么不能改变一下思维定式呢？如果反其道而行之，欲与之必先取之，或许事情就好办多了！
