排在第二也不错
 　　在强者愈强，弱者愈弱的商场竞争中，人人要争第一。\n　　美国有一家租车公司，长期以来却以第二自居，赢得好评。\n　　这家租车公司原本经营不善，由于冗员太多，员工工作态度又散漫，车子交到租车者的手中，单就表面肮脏的程度，就会被讥诮是“逃犯开的车子”，名声到此地步，怎会不能面临倒闭的边缘。\n　　尽管如此，这家租车公司的市场占有率仍有一席之地，屈居第二，只是离市场占有率第一名的租车公司，有好大一段距离，而第三名的公司正在奋起直追，已是相差不远。\n　　其后来了一位经营之神“奚得”先生，在内部采取重罚重赏的方式，要求员工服务品质加以改善。另外一方面，找寻广告公司做形象广告。\n　　负责广告的创意大师“彭巴克”先生，在两个星期后告诉奚得先生：广告就坦白直率地告诉大家―――我在租车业中，排名第二。\n　　奚得先生深感怀疑：“我们第二，为什么人家还是租我们的车子？"\n　　答案是：“我们更努力。”\n　　奚得先生接受了这则广告，之后公布于众，坦坦白白毫不讳言“自己差，但我们更努力。”这样不只对内部员工有所警惕，对顾客而言，他们看到了一个努力向上的团体，也看到了它的改变。不久之后，业绩急速上升，市场占有率愈来愈接近第一名，但是第一名的业绩也无衰退，受害者是第三名。\n　　延续这则经典广告的金句有：“其实当老二也不错，我们有更努力的空间。”\n　　在所有的车子上，都贴了奚得先生的电话，如果租车者发现车不清洁，有烟蒂等等情况，可以直接打电话给他。因为：“我们第二，所以要更努力。”\n　　有一段时间，他们自认逼近了第一，便放弃了第二的主张，结果业绩下滑，因为大家认为他们不想再努力了，这是始料未及的事。\n　　至今美国租车市场的占有率排行榜，第一仍是第一，第二仍是第二，可见对手绝非弱者，也在加倍努力。\n　　谁是赢家？顾客。
