独特的眼光比知识更重要
 　　美国一所著名学院的院长，继承了一大块贫瘠的土地。这块土地，没有具有商业价值的木材，没有矿产或其他贵重的附属物，因此，这块土地不但不能为他带来任何收入，反而成为支出的一项来源，因为他必须支付土地税。\n　　州政府建造了一条公路从这块土地上经过。一位“未受教育”的人刚好开车经过，看到了这块贫瘠的土地正好位于一处山顶，可以观赏四周连绵几公里长的美丽景色。他（这个没有知识的人）同时还注意到，这块土地上长满了一层小松树及其他树苗。他以每亩10美元的价格，买下这块50亩的荒地。在靠近公路的地方，他盖建了一间独特的木造房屋，并附设一间很大的餐厅，在房子附近又建了一处加油站。他又在公路沿线建造了十几间单人木头房屋，以每人每晚3元的价格出租给游客。餐厅、加油站及木头房屋，使他在第一年净赚15万美元。\n　　第二年，他又大事扩张，增建了另外50栋木屋，每一栋木屋有三间房间。他现在把这些房子出租给附近城市的居民们，作为避暑别墅，租金为每季度150美元。\n　　而这些木屋的建筑材料根本不必花他一毛钱，因为这些木材就长在他的土地上（那位学院院长却认为这块土地毫无价值）。\n　　还有，这些木屋独特的外表正好成为他的扩建计划的最佳广告。一般人如果用如此原始的材料建造房屋，很可能被认为是疯子。\n　　故事还没有结束，在距离这些木屋不到五公里处，这个人又买下占地150亩的一处古老而荒废的农场，每亩价格25美元，而卖主则相信这个价格是最高的了。\n　　这个人马上建造了一座100米长的水坝，把一条小溪的流水引进一个占地15亩的湖泊，在湖中放养许多鱼，然后把这个农场以建房的价格出售给那些想在湖边避暑的人。这样简单的一转手，使他共赚进了25万美元，而且只花了一个夏季的时间。\n　　正是这个有远见及想像力的人，却未受过正规的“教育”。\n　　在提到上面所叙述的那段故事时，那位以500美元的价格售出50亩“没有价值”土地的学院院长说：“想想看，我们大部分人也许都会认为那个人没有知识，但他把他的眼光和五十亩荒地混合在一起之后，所获得的年收益，却远超过我靠所谓的教育方式所赚取的五年总收入。”
