带着梦想起飞
 　　 几年以前的一个炎热的日子，一群人正在铁路的路基上工作。这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作。火车停了下来，最后一节车厢的窗户―――顺便说一句，这节车厢是特制的并且带有空调―――被人打开了。一个低沉的、友好的声音响了起来:“大卫，是你吗?”大卫・安德森―――这群人的负责人回答说:“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，大卫・安德森和吉姆・墨菲―――铁路的总裁，进行了愉快的交谈。在长达一个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。\n　　 大卫・安德森的下属立刻包围了他。他们对于他是墨菲铁路总裁的朋友这一点感到非常震惊。大卫解释说，二十多年以前他和吉姆・墨菲是在同一天开始为这条铁路工作的。\n　　 其中一个人半认真半开玩笑地问大卫，为什么他现在仍在骄阳下工作，而吉姆・墨菲却成了总裁。大卫非常惆怅地说:“23年前我为1小时1.75美元的薪水而工作，而吉姆・墨菲却是为这条铁路而工作。”\n　　 美国潜能成功学大师安东尼・罗宾说:“如果你是个业务员，赚1万美元容易，还是10万美元容易?告诉你，是10万美元!为什么呢?如果你的目标是赚1万美元，那么你的打算不过是能糊口便成了。如果这就是你的目标与你工作的原因，请问你工作时会兴奋有劲吗?你会热情洋溢吗?”\n　　 成就可以更大，但你必须敢于梦想。当然，实现梦想的过程必定艰辛万分，因此你必须保持一种愉快的态度，用轻松的心情面对挑战，这样，你才能在实现梦想的过程中适应压力。放飞心灵，才能在踏实中筑梦，才能顺利走向成功。
