只有“付出”，才能“杰出”
 　　在报纸上看到一篇关于一位琴童在国际大奖赛中摘得桂冠的报道。我当时并不感到震惊，因为时下国内学钢琴的少年有许多，弹得一手好钢琴的也不在少数。接着往下读，报道中列举的两个问题，却深深拨动了我的心弦。\n　　问题一：你能每天在钢琴前坐上11个小时吗?\n　　我略加思索，恐怕很难。11个小时就是39600秒。一个坐姿坚持39600秒。那该多么难耐!\n　　问题二：你能连续11个小时反复练习弹奏同一支曲子吗?\n　　在琴凳上持续坐11个小时已是难事，反复练习弹奏同一支曲子，岂不难上加难！其间必将充斥太多的单调、枯燥、乏味!\n　　报道最后披露，以上两点正是琴童成功的法宝。我长嘘一声，这也难怪这位琴童能在国际大奖赛中一举夺魁了!\n　　我参加过高考，不过没能拿到状元。去年的秋天，我有幸结识了一位高考文科女状元。近距离地、朋友式的交流，使我窥探到了女状元生活的B面。她对我说，每天早晨无论刮风下雨，她都会坚持跑步3000米；每天凌晨1点前，她从来没有睡过觉……这两个数字令我汗颜!当然，每位高考状元都有一本属于自己的“状元经”，未必每个人都如她一样晨练、熬夜，但我想，每位高考状元的成功之路必然都包含着类似艰辛的“付出”。\n　　曾经有一套畅销书在排行榜上高居首位长达数月。因为喜欢这套图书，我开始关注其作者。这套畅销书作者还不太习惯用电脑写作。喜欢用手书写稿件。他身高1.72米，可是，他已经成文或者写废的手稿叠加起来竟高达1.74米，比他的身高还要高出2厘米!这1.74米高的手稿，全是由他一笔一笔写就的、一个字一个字码成的。写作期间，因为伏案久坐，这位1.72米的作者患上了颈椎病，曾经无数次地贴膏药、看医生，他的超乎寻常的付出终于换来图书的畅销佳绩，给他的人生涂上了艳丽的一笔。\n　　如果把“付出”看成一种投入的话，那么“杰出”就是产出。从以上几个成功人士身上，我们可以总结出这个结论：投入与产出是能成正比的!只要你的目标明确，方法有效，经过持之以恒的努力，你一定可以登上心中那座神圣的山峰!
