安然的总裁
 　　一个城里男孩ｋｅｎｎｙ移居到了乡下，从一个农民那里花１００美元买了一头驴，这个农民同意第二天把驴带来给他。\n　　第二天农民来找ｋｅｎｎｙ，说：“对不起，小伙子，我有一个坏消息要告诉你，那头驴死了。”\n　　ｋｅｎｎｙ回答：“好吧，你把钱还给我就行了！”\n　　农民说：“不行，我不能把钱还给你，我已经把钱给花掉了。”\n　　ｋｅｎｎｙ说：“ｏｋ，那么就把那头死驴给我吧！”\n　　农民很纳闷：“你要那头死驴干嘛？"\n　　ｋｅｎｎｙ说：“我可以用那头死驴作为幸运抽奖的奖品。”\n　　农民叫了起来：“你不可能把一头死驴作为抽奖奖品，没有人会要它的。”\n　　ｋｅｎｎｙ回答：“别担心，看我的。我不告诉任何人这头驴是死的就行了！”\n　　几个月以后，农民遇到了ｋｅｎｎｙ。\n　　农民问他：“那头死驴后来怎么样了？"\n　　ｋｅｎｎｙ说：“我举办了一次幸运抽奖，并把那头驴作为奖品，我卖出了５００张票，每张２块钱，就这样我赚了９９８块钱！”\n　　农民好奇地问：“难道没有人对此表示不满？"\n　　ｋｅｎｎｙ回答：“只有那个中奖的人表示不满，所以我把他买票的钱还给了他！”\n　　许多年后，长大了的ｋｅｎｎｙ成为了安然公司的总裁。
