董事长的智慧
 　　1993年，正当经济危机在美国蔓延的时候，加利福尼亚的哈理逊纺织公司，因一场大火化为灰烬。3000名员工悲观地回到家里，等待着董事长宣布公司破产和失业风暴的来临。在无望而又漫长的等待中，他们终于接到了董事长办公室的一封信：向全公司员工继续支薪一个月。\n　　在全国上下一片萧条的时候，有这样的消息传来，员工们深感意外。他们惊喜万分，纷纷打电话或写信向董事长亚伦・博斯表示感谢。\n　　一个月后，正当他们为下个月的生活发愁时，他们又接到董事长办公室发来的第二封信。董事长宣布，再支付全体员工薪酬一个月。3000名员工接到信后，不再是意外和惊喜，而是热泪盈眶。在失业席卷全国、人们为生计犯愁的时候，能得到如此照顾，谁不会感激万分呢？第二天，他们便纷纷涌向公司，自发地清理废墟、擦洗机器，还有一些人主动去南方联络被中断的货源。\n　　三个月后，哈理逊公司重新运转了起来。对这一奇迹，当时的《基督教科学箴言报》是这样描述的：员工们使出浑身的解数，昼夜不懈地卖力工作，恨不得一天干25个小时。起初，认为董事长亚伦・博斯领取保险公司赔偿金会一走了之和批评他感情用事、缺乏商业精神的人开始服输。\n　　现在，哈理逊公司已经成为美国最大的纺织品公司，它的分公司遍布五大洲的60多个国家。\n　　世界上任何形式的灾难，其实都是人的灾难，一旦人的灾难被化解了，希望也就降临了。
