凡事往好处想
 　　圣诞节前夕，甘布士欲前往纽约。妻子在为他订票时，车票已经卖光了。但售票员说，只有万分之一的机会可能会有人临时退票。甘布士听到这一情况，马上开始收拾出差要用的行李。妻子不解地问：“既然已没有车票了，你还收拾行李干什么？”他说：“我去碰一碰运气，如果没有人退票，就等于我拎着行李去车站散步而已。”等到开车前三分钟，终于有一位女士因孩子生病退票，他登上了去纽约的火车。在纽约他给太太打了个电话，他说：“我甘布士会成功，就因为我是个抓住了万分之一机会的笨蛋，因为我凡事从好处着想。别人以为我是傻瓜，其实这正是我与别人不同的地方。”\n　　拎着行李去散步，抓住万分之一的机会。多么积极的心态！多么平和的心态！\n　　从不抱怨命运，总是找快乐、找希望、找机会，这就是美国百货业巨子甘布士作为成功者的品格。\n　　有一个叫米契尔的青年，一次偶然的车祸，使他全身三分之二的面积被烧伤，面目恐怖，手脚变成了肉球（不分瓣），面对镜子中难以辨认的自己，他痛苦迷茫。他想到某位哲人曾经说的：“相信你能，你就能！问题不是发生了什么，而是你如何面对它！”\n　　他很快从痛苦中解脱出来，几经努力、奋斗，变成了一个成功的百万富翁。此时此刻，他不顾别人规劝，非要用肉球似的双手去学习驾驶飞机。结果，他在助手的陪同下升上天空后，飞机突然发生故障，摔了下来。当人们找到米契尔时，发现他脊椎骨粉碎性骨折，他将面临终身瘫痪的现实。家人、朋友悲伤至极，他却说：“我无法逃避现实，就必须乐观接受现实，这其中肯定隐藏着好的事情。我身体不能行动，但我的大脑是健全的，我还是可以帮助别人的。”他用自己的智慧，用自己的幽默去讲述能鼓励病友战胜疾病的故事。他走到哪里，笑声就荡漾在哪里。一天，一位护士学院毕业的金发女郎来护理他，他一眼就断定这是他的梦中情人，他把他的想法告诉了家人和朋友，大家都劝他：这是不可能的，万一人家拒绝你多难堪。他说：“不，你们错了，万一成功了怎么办？万一答应了怎么办？"\n　　多么好的思维，多么好的心态！他勇敢地向她约会、求爱。两年之后，这位金发女郎嫁给了他。米契尔经过不懈的努力，成为美国人心中的英雄，成为美国坐在轮椅上的国会议员。\n　　有一句话说得好，快乐的最好方法就是多看看比你还不幸的人。悲观的失败者视困难为陷阱，乐观的成功者视困难为机遇，结果就有两种截然相反的人生。生活不是缺少美，而是缺少发现。凡事从好处想，就会看到希望，有了希望才能增添我们生活的勇气和力量。
