给芝麻加上糖
 　　香港是一个商业十分发达的社会，许多人都想赚大钱。但是，能够实现这种富豪梦的，毕竟只是极少数的一部分人，而丁老头就是其中之一。虽说他不算是非常有钱的超级富豪，但也身家丰厚。\n　　但无论财富有多少，也战胜不了衰老。幸好，他的儿子也已经长大成人，顺利从美国一所著名的工商大学毕业，即将接手他所开创的这闻公司。如何将自己毕生的经验传授给儿子呢?丁老头陷入了沉思之中。\n　　几天后，丁老头带着儿子离开了公司豪华的办公楼，来到一条破旧的街道。望着儿子迷惑不解的神情，丁老头说道：“你想知道我这几十年来做生意的秘诀吗?”儿子的眼睛立即露出一道亮光，他聚精会神地倾听起来。这时候，丁老头指着街道旁的一间狭小店铺说道：“这是我开办的第一间商店，从这里渐渐发展成今天这家大企业。”\n　　看着狭小的门面，儿子的脸上露出疑惑的神情。这也难怪，谁会相信，一间如此之小的店面，竟能发展成为一家跨国公司。\n　　“你知道一斤芝麻卖多少钱?”丁老头开始问道。儿子笑着答道：“在香港谁都知道，一斤芝麻卖7块钱啊。”“那一斤黄糖呢?”“嗯，最多也只卖到3块钱。”“那一斤芝麻加上一斤糖，值多少钱呢?”“这还不简单，一斤芝麻加上一斤糖，正好等于10块钱。”\n　　儿子的脸上露出了微笑，他心中的疑惑更深了，为什么父亲会用这样简单的数学题来考自己呢?但丁老头摇摇头说道：“不对。”丁老头接着说道：“如果你做芝麻糖来卖，一斤芝麻加上一斤糖，就可以卖出20块钱。其实做生意的秘诀就在于此，你只要将不同的东西，按照人们的需要组合起来，就能创造出更大的价值。”到这时，儿子才恍然大悟。
