茶杯上的专业
 　　那天我带客人去见老板，办公室的秘书出去办事了，我只好给客人倒水，将客人的水杯放到桌子上时，我看到老板的水杯也该续水了，于是我轻轻地拿过水杯。续上水后也放回桌子上。\n　　送走客人，老板把我叫到办公室。\n　　“你是为谁服务的?”老板突然问我。\n　　我看了看老板，见他一本正经，便满腹狐疑说：“为你……”\n　　“对，现在你是为我服务，为我服务，你就必须了解我的习惯，必须思考怎样做才能让我更舒服、更满意。我平时是用左手喝茶还是右手?”\n　　“右手!”我肯定地回答。\n　　“那你为什么把茶杯放在了左面?我喝茶时要从椅子上站起身才能拿到杯子，不注意还会把茶洒在文件上……”\n　　老板端起水杯，走出去，片刻回来，把空杯子递给了我。\n　　老板是让我再给他倒一杯茶。\n　　打开茶几下面的抽屉，里面有花茶、绿茶、红茶，光绿茶就有好几种。我不知道老板喜欢喝哪种茶。\n　　我问老板，老板说：“你跟我在一起不是一天两天了，平时你就应该注意观察。”\n　　平时我怎么没有注意到呢？除了要解决喜欢喝什么茶的问题，还有一个放多少茶叶的问题。少了太淡，多了太浓。\n　　我双手小心翼翼地把茶杯放在老板的右前方的桌子上，满怀信心地看着老板，以为这次算足完美了。“你应该把茶杯手把靠者我，这样我正好抓着，不用再转茶杯……”老板还是指出了我的不足，“茶不能倒得太满，太满了茶的温度不能很快降下来，客人不能马上喝，这就失去了给客人倒茶的意义。无意义的服务，既浪费了茶叶，又付出了劳动，客人却没有得到丝毫的好处。”\n　　这是第一次听到印象深刻的关于“倒茶”哲学。还有一次，是老板在公司中层干部会上讲的话。那是一个炎热的夏天，会议研究解决生产上的一个问题，大家提出了很多客观理由，言外之意解决问题困难很大一老板听了有些生气：“大家都感到现在很热，很热这是老天的事情，我们管不着，也没有办法管。但是我们难道就这样让它热下去吗?不是，我们可以通过自己的努力，去挣钱，挣了钱买空调，我们就可以不受这份热，这是我们能够改变的事情。人，生来就是解决问题的，如果没有问题，我们今天在这里工作还有什么意义。”\n　　快1O年过去了，老板的这两次讲话，我却永远忘记不了。现在我也成了老板，对那些有发展前途的员工，我总是让他们先学会给客人倒水，打扫卫生。我知道，在这个世界上，哪怕明白最简单的事情，都需要认真思考才能够做好。\n　　这位老板叫向炳伟，陕西伟志集团总裁。只上过三年小学，28岁才解决吃饱饭的问题。1987年贷款5000元创办西服厂，现在已有亿万资产。
