比目标远一点点
 　　掌风所至，半寸厚的木板应声而断。\n　　 这是跆拳道功夫中的劈技，练功人可以用肉掌砍断木板。高手讲，其实，多者几天，少者几分钟，大多数普通人都可以练成这样的“绝技”。\n　　 道理何在？\n　　 当你准备劈木板时，你的眼睛肯定是盯着木板的上面，对么？那么你的手掌与木板接触时，掌力已经是强弩之末。而假如你的眼睛盯的是木板后面半尺的地方，你的手掌劈到木板时正好力量的峰点，因为你的目标还在半尺之外，所以，手掌会穿越木板的阻碍！\n　　 把目标定得稍微远一点点，你可能做出让其他人惊讶的结果。\n　　 很多企业都在讲“愿景”，专家们为经理人作职业规划也在讲“愿景”，关键在于能否做到。\n　　 三星中国公司经常组织员工去做公益活动。有一次，他们到北京香山公园，爬山兼收集垃圾。香山公园的环卫工人是比较尽职的，路上包括树林里的垃圾很少，许多三星的员工空手而归，只有两位韩国籍高管，每人都收集到满满两大口袋的垃圾。在员工们惊讶的目光面前，他们讲：你们为什么只盯着脚下呢？原来，他们发现公园里有个不大的水潭，水面上漂浮着一些不容易打扫的垃圾。这两位高管脱掉鞋，卷起裤腿就下到水里，把水面上漂浮的垃圾都收集了起来。\n　　 其实，其他员工未必没有看到水潭里面的垃圾，只是没有想到要去做、或者不认为自己应该这样做而已。\n　　 很多事情我们没有做到，是因为视线和思考的焦点不到位。比如掌劈木板；\n　　 很多事情我们没有做到，是因为我们没有“敢于”或者“愿意”去想。比如“能否下到水里去收集垃圾”？\n　　 那么，我们能否把自己的目光看远一点点，能否把自己的心理承受边界扩远一点点？
