“外卖”的世界
 　　一位辍学的孩子，到城里寻活干，找份替快餐店送“外卖”的工作，每月工资不高，但活辛苦，高峰期一天得送六百份快餐。\n　　他人瘦小，又腼腆。熟悉他的客人问：“是不是不想上学，逃学来打工的?”他说是，但不是为了赚钱。这个回答让人惊讶，他母亲病了，常年药物不断。父亲是个残疾人，在集镇上摆了一个烧饼摊。他是家里惟一的顶梁柱。孩子就在那家快餐店干，他有过许多新伙伴，但他们都干不长，少则一月，多则三月，都受不了那微薄的上资而跳槽了。\n　　他干了六年，从一个小孩长成青年。远近市场的商贩们几乎全认识他，六年时间，他们也把小孩子认同为快餐店的老板。直到有一天，有一个新来的女孩问他：“每个月赚多少?”他红着脸说：“三百。”她不信，说你也是一个小老板，怎么可能只赚三百。他说自己只是个送外卖的。有人惊觉，他昀确是个送外卖的，六年前就是。但他们就是不明白这孩子的眼中为什么只有外卖。他笑笑。但几个月后，他真的辞去了快餐店的工作，开了一家家政服务公司。家政服务公司城里很多，竞争激烈，不会有太多的生意。但是他的公司却生意爆满。原因很简单，他在送外卖的六年中，认识了几千位生意人，生意人是城里最需要家政服务的群体，而他给他们留下了最好的印象。当他在城里开起第四家连锁公司，资产像滚雪球一样膨胀的时候，认识他的人都觉得不可思议：一个送外卖的孩子，怎么可能单枪匹马在无缝可钻的市场中脱颖而出。他自己说：“很少会有一个人送六年的外卖，在这个城里有吗?”道理竟然简单得让人有些不相信。
