垫脚石
 　　 一位民营企业家，他从来不向银行贷款，也不向职工集资，每当资金发生困难的时候，他宁可停工或者减少生产量。\n　　 其实，像他这样的企业，只要开口，银行就会把大量的钱投到他的企业中，但他坚持不贷一分钱，死死守着自己的底线。\n　　 有一次，我提了这个问题，他却讲了一个故事。\n　　 三十多年前，村里放电影，聚集了许多人。他个子矮，站在人墙外面根本看不到。但电影已经开演了，他焦急万分。黑暗中，他发现了一垛墙，墙是砖叠起来的。他试着扒下一块砖，很松，于是，他不停地扒，终于在地上垫起一个高高的平台，他站在那些垫脚石上，终于看到了电影。\n　　 电影结束了，人群散去。当人流经过那垛墙时，突然发生了拥挤，“轰”的一声，那垛墙突然倒了。\n　　 人没伤着，但一位孤寡老人从此没有了家。\n　　 企业家说，我不愿意贷款的原因就在这里。贷款是一种垫脚石，它堆得越高，站在上面就越危险，给别人带来的危害就越大。我希望双脚站在平平实实的地上，那样才安心。\n　　 在经济规律中，像他这样的企业家是成不了大气候的，这些年，许多企业在盛衰起伏，而他的工厂十几年来一直不温不火，永远保持着常态，反倒成了当地一家无人不知的企业。\n　　 他至今没有高档小轿车，他的坐骑还是辆桑塔纳，每天傍晚，他穿着布鞋，拎着篮子，出入菜市场。\n　　 许多刚刚从大学毕业的孩子，都喜欢到他的工厂工作，不少人认为，虽然他那里的工资低了些，但拿得很有盼头。
