你不能失败
 　　 今天我在学校体育组见到一件怪事，当时球队正为晚上的比赛做练习，突然接到一个队员从地下铁车站打来的电话，说是因为天气一下转凉，他穿的衣服太少，如果站在冷风里等公共汽车会感冒，所以希望队友开车去接他。\n　　 从学校到地下铁只有十五分钟的路，真是再简单不过的事，可是你知道球队的教练怎么说吗？\n　　 他居然说：“电话不要挂，先问他感冒没有，如果还没有感冒，就立刻去接。假使已经感冒，再严重一些也不要紧，就自己吹风，坐公共汽车来吧。”\n　　 我听了大吃一惊，岂知教练有他的道理：\n　　 “如果已经感冒，今天晚上当然是泡汤了，又何必浪费别人的时间去接，而且影响了大家的练习。本来嘛！迟到就不应该，天气多变，不注意身体，更不应该。自己不小心，且不以团体为重，谁又能管得了他！”\n　　 这件事，使我想起国内的一位企业家朋友讲的话。他说：\n　　 “在我的公司里，如果一个人四十岁还没有升迁到主任，就永远不必再想这个位子，因为临退休爬上来已经嫌迟，既然不可能再由主任的位子往更高阶层爬，就乖乖地待在下面，免得影响了其他有冲力的人！”\n　　 他的理论虽不全对，但是跟下面西方哲学家赫伯特的这几句话，不是很相似吗？\n　　 “一个人如果二十岁时不美丽、三十岁时不健壮、四十岁时不富有、五十岁时不聪明，就永远失去这些了！”\n　　 这个世界是不等人的，它残酷得甚至不能给予失败者一点同情心。\n　　 譬如在一组人执行秘密的战斗任务时，如果其中一个不幸受伤而无法继续前进，为了怕他被俘之后泄露军机，造成整个行动的失败，领导者可能不得不将那人灭口。\n　　 譬如几个人同去爬山，以绳索相连攀援峭壁时，如果一人失足，悬在半空中，费尽方法不能解救，而其他人却可能因此都被拖下深谷时，只有割断绳索，将那人牺牲。\n　　 谁希望受伤？谁希望失足？\n　　 谁又能责怪他受伤与失足？\n　　 只能责怪命运！而命运常常是残酷的！\n　　 相信你一定在电影里看过，当马腿关节受到重创时，主人常不得不将它一枪打死。我曾经问一位马术教练，难道那马断了腿，就活不成了吗？为什么非要置之于死地。\n　　 他说：当然能活！但是身为一匹马，不能跑了！就算活着，又有什么意义？\n　　 以上，我讲了许多残酷的故事给你听。因为你已经是可以接受这种事实的年龄，未来也将面对这些残酷的现实。\n　　 “你必须成功，因为你不能失败！”\n　　 这是一句非常莫名其妙的话，却又是耐人寻味的真理！
