把敌人变成朋友
 　　 看到两则比尔・盖茨的陈年旧事，非常耐人寻味。\n　　 美国的RealNetworks公司曾经向美国联邦法院提起诉讼，指控比尔・盖茨的微软公司违反反垄断法，并要求其赔偿十亿美元。但在官司还没有结束的情况下，RealNetworks公司的首席执行官格拉塞却致电比尔・盖茨，希望得到微软的技术支持，以使自己的音乐文件能够在网络和便携设备上播放。所有的人都认为比尔・盖茨一定会拒绝他，但出人意料的是，比尔・盖茨对他的提议表现出出奇的欢迎，他通过微软的发言人表示，如果对方真的想要整合软件的话，他将很有兴趣合作。\n　　 众所周知，微软和苹果两大公司自80年代起就一直处于敌对状态，约伯斯和比尔・盖茨为争夺个人计算机这一新兴市场的控制权展开了激烈的竞争。到了90年代中期，微软公司明显占据了领先优势，占领了约90％的市场份额，而苹果公司则举步维艰。但让所有人大跌眼镜的是，1997年，微软向苹果公司投资1.5亿美元，把苹果公司从倒闭的边缘拉了回来。2000年，微软为苹果推出Office2001。自此，微软与苹果真正实现双赢，他们的合作伙伴关系进入了一个新时代。\n　　 常人不可理解的两件事都发生在世界首富比尔・盖茨身上，我想这绝对不是一个巧合。比尔・盖茨的成功，源于很多因素，包括他对商机的把握，他天才的设计能力，但其中还包括他对他的敌人所采取的态度。\n　　 面对敌人，一定要不屈不挠，咬紧牙关，迎面而上，决不退缩―――这似乎是共识。但明智的比尔・盖茨选择了另一种方式：站到敌人的身边去，把敌人变成自己的朋友。\n　　 首先，当你决定打败敌人的时候，敌人也想着打败你。他既然能成为你的敌人，就一定跟你实力相当，不好对付。退一步来说，就算你历尽艰辛终于将他打败，可是谁能保证某天他就不会东山再起？到时候你又要提起十二分精神，积极备战。\n　　 所以，最好的办法不是打败他，而是像比尔・盖茨那样，友好地站到敌人的身边去，把他变成自己的朋友，实现双赢。\n　　 商业史上还有这样一件让人津津乐道的事：在西方许多家庭的餐桌上，习惯于同时摆上美国“水晶杯”公司和“细瓷”公司生产的水晶玻璃高脚杯和细瓷餐具，它们都是高档的名牌餐具。过去，这两家公司因为是竞争对手，关系一直不好。可后来他们经过协商，决定联合推销。“水晶杯”公司利用细瓷餐具在日本市场的信誉，通过联合销售，将其产品打入日本等国；而“细瓷”公司则利用“水晶杯”50％的产品销在美国的优势，使细瓷餐具占领了美国家庭与饭店的餐桌。结果，联合推销使双方相得益彰，两家的销售额均大幅提高。\n　　 这让我不禁想起约翰・列侬的故事。1957年，当时还默默无名的约翰・列侬在一次小型演出中认识了15岁的保罗・麦卡特尼。演出结束后，保罗批评约翰唱得不对，吉他也弹得不好，约翰很不服气。于是保罗用左手弹了一段漂亮的吉他，向约翰展示了他的天才，而且他能记住所有的歌词，这让约翰大为惊讶。约翰想，与其让这小子成为自己将来的敌人，还不如现在就邀他入团。就在这天，二十世纪最成功的音乐搭档诞生了，约翰和保罗携手合作，组建了“披头士”乐队。这支乐队后来风靡全球，成为历史上影响最为深远的乐队。\n　　 聪明的列侬比比尔・盖茨更有远见:在敌人还未成为敌人之前，快步上前，站到他的身边，把他变成自己的朋友。
