这也会过去
 　　中东有个皇帝统治着一个疆土辽阔、富裕强大的帝国。在统治的势力范围内，到处都是向他臣服的国家。他拥有强大的军队，巨大的财富，还有一大批学富五车的人作他的谋臣，因而差不多想要什么就有什么，想干什么就能干成什么。他享尽了人世间所有的幸福诸如权力、美食、美色等等之后，感到人生的空虚。有一回，他就把所有谋臣召来。\n　　皇帝说：“最近我对人生已失去了耐心和目标，对别人来说高不可攀的事，对我说来却是唾手可得，这也太没劲了。我整天慵懒心闷，不可解脱。不过昨天晚上我却找到了一个治疗我的病的方法。我梦见有一个仙人，把我带到了一处云雾缭绕的深山，这仙人挥手一指，山就裂成了两片。我们走进山中，发现到处都是金碧辉煌，放满了各式各样的宝贝。仙人随手在墙上摸索，拿给我一个戒指，说当你难受时看看戒指上的这句话，就可以解脱出来。我就带上戒指，果然一切灵验。后来我就醒了过来。可一看手上却什么也没有。现在我命令你们给我找到这个戒指和这句话。你们听着，我在悲伤的时候看到这句话，便可感到坚强和快乐，从而有勇气活下去；我在快乐的时候看到这句话，可以警诫自己，不至于过分地骄奢淫逸，从而保持清醒的头脑。这戒指，这句话肯定是有的，你们必须给我找回来。”\n　　谋士们面面相觑，均想做梦做来的东西怎可当真，这不是故意为难人吗，戒指倒好办，打造一个也没多少钱，但刻什么话在上面呢，谋士们苦思了三天三夜，每人想出了几十个句子，然后大家讨论，经过层层筛选，这句话终于浮出水面。\n　　数天后他们向皇帝呈上了戒指，戒指是请全城最好的首饰工匠用白金打造的，上面刻的话是；这也同样会过去。
