距离金子三英寸
 　　有一则故事曾在世界各地的淘金者口中广为传诵。这个故事有着极其动听的名字，叫做“距离金子三英寸”，说的是几十年前，美国人达比和他叔叔到遥远的西部去淘金，他们手握鹤嘴镐和铁锹不停地挖掘，几个星期后，他们终于惊喜地发现了金灿灿的矿石。于是，他们悄悄将矿井掩盖起来，回到家乡马里兰州的威廉堡，准备筹集大笔资金购买采矿设备。\n　　不久，淘金的事业便如火如茶地开始了。当采掘的首批矿石被运往冶炼厂时，专家们断定他们遇到的可能是美国西部罗拉地区藏量最大的金矿之一。达比仅仅只用了几车矿石，便很快将所有的投资全部收回。\n　　然而，有趣的是，美国淘金人达比万万没有料到，正当他们的希望在不断升高的时候，奇怪的事发生了：金矿的矿脉突然消失!尽管他们继续拼命地钻探，试图重新找到矿脉，但一切都是徒劳。好像上帝有意要和达比开一个巨大的玩笑，让他的美梦从此成为泡影。万般无奈之际，他们不得不忍痛放弃了几乎要使他们成为新一代富豪的矿井。\n　　接着，他们将全套机器设备卖给了当地一个收购废旧品的商人，带着满腹遗憾回到了家乡威廉堡。\n　　就在他们刚刚离开后的几天里，收废品的商人突发奇想，决计去那口废弃的矿井碰碰运气。他请来一名采矿工程师考察矿井，只做了一番简单的测算，工程师便指出前一轮工程失败的原因，是由于业主不熟悉金矿的断层线。考察结果表明：更大的矿脉其实就在距达比停止钻探三英寸远的地方！\n　　世上的事情奇巧得往往就像这个精彩故事的本身：作为怀着同一梦幻的有心人，达比虽然付出了最大的努力，但他获取的却是罗拉地区最大金矿的―个小小支脉；收废品的商人虽然只花费了最小的代价，却通过―口废弃的矿井而成功地拥有了最大金矿的全部。\n　　由此看，前者是一种命运，后者也是一种命运。但正是在这两种截然不同的命运与遭际背后，原本暗藏着一次完全相同的、对等的、冷漠而又灼人的机遇。只不过，放弃机遇的人并不知道自己放弃的是机遇。而索求机遇的人恰恰知道机遇或许就要降临。除此之外，机遇本身也知道自己最终只能属于那些与它有缘并对它一往情深的人。
