我要为你修剪草坪
 　　他来自意大利罗马南部的山区农场。不知道什么时候怎样来到美国的。一天晚上，我看见他站在车库后的马路上，他大约有 5英尺7英寸那么高。\n　　“我为你修剪草坪。”他说道。\n　　我问他叫什么。“托尼，塔文森诺。”他回答，“我要为你修剪草坪。”但我告诉他我雇不起园丁。\n　　“我要为你修剪草坪。”他又说了―遍，然后走开了。我不高兴地走进屋里。\n　　是呀，在30年代经济萧条的时候大家都很困难，但是我怎么能拒绝一个向我寻求帮助的人呢?第二天晚上回家的时候，我看见草坪被修剪了，花园里的草被除掉了。我向妻子问这到底是怎么回事。\n　　“一个男人从车库里拿了剪草机在园子里干活。”她回答说，“我以为是你雇了他呢。”我把托尼的事情告诉了她，我们都觉得很奇怪，为什么托尼没有来要工钱。\n　　以后几大里我的工作很忙，把托尼的事情忘掉了。我们准备重建工厂，招收一些老工人。星期五我提前下班了，看见托尼站在车库后面，我朝他打了招呼。\n　　“我为你修剪草坪。”他说道。\n　　我付给托尼每周很少的一点点工资，他每天都整理花园，把工作干得很好。我妻子夸奖说；“不论哪儿需要修理或是搬动物品，他总是主动去干。”\n　　夏天过去秋天来了，风越刮越冷。\n　　“克朗先生，很快就要下雪了。”一天晚上托尼告诉我，“冬天来了，请让我在你的工厂铲雪吧。”\n　　好吧，你对这种要求和愿望有什么办法呢，托尼如愿以偿了。几个月后，我问人事部门托尼干得怎么样，他们说托尼是个好人。一天我又看见托尼站在车库后面。“我想当个学徒工。”他说。\n　　我们有一所很好的职工培训学校，但是我怀疑托尼是否能看得懂图纸、正确使用千分尺及做些精细的工作。但是怎么能拒绝他呢?几个月后我得到报告：托尼已成为一名有技术的磨工了。我和妻子都非常高兴，这是一个令人满意的结果。\n　　两年后我又看见托尼站在老地方。我们谈到了他的工作。我问他需要什么。\n　　“克朗先生，我想买―所房子。”他在镇边找到―所等待山售的破旧房屋。\n　　我给一个银行家朋友打电话：“你曾经凭名誉给别人贷过款吗? ”“没有。”他说道，“我可不愿意冒这个险。”\n　　“喂，等一下。”我说道，“我在这儿给这个人担保，他有工作，你不会赔的，他会付你本息的。”\n　　最后，托尼以抵押方式得到2000美元，他买下了那所房子，自那以后可以看到周围的废弃物如破旧沙发、废金属制品、包装箱等，托尼都要收集起来拿回家。\n　　大约两年以后，我又看见托尼站在老地方，他站得似乎很直也胖了一些?，显得很自信。\n　　“克朗先生，我卖掉了房子!得到了8000美元。”\n　　托尼说话时带着自豪的神情。\n　　我很吃惊，“但是托尼，你卖掉房子住在哪儿呢?”\n　　“克朗先生，我买了一座农场。”\n　　我们坐下谈了起来。托尼告诉我拥有一座农场是他的梦想。他喜欢西红柿、胡椒一类的蔬菜这合他的意大利口味。他把妻子和孩子从意大利接到美国一起住在农场。不久，一个星期六下午，托尼穿戴整齐来找我；身后跟着另外一个意大利人。\n　　这是他童年的伙伴。托尼劝说他来美国生活并为他担保。当他们走近农场时，他的伙伴惊讶地说：“托尼，你成为百万富翁了!”二战期间，我得到消息说托尼逝世了。我赶紧让职员去他的农场看看是否一切安排妥当。职员们看到地里种着绿色的蔬莱；房舍整齐，院子里停着卡车和拖拉机；孩子们受到很好的教育；托尼不欠任何人的钱。\n　　托尼死后我想了很久。他在我脑海中占有一席之地。他就像大企业家一样伟大。他以同样的方法、同样的原则取得了成功；观察力、毅力、果断、乐观、自制、自尊，更重要的是诚实。
