寻找圣人
 　　1947年，美孚石油公司董事长贝里奇到开普敦巡视工作，在卫生间里，看到一位黑人小伙子正跪在地板上擦水渍，并且每擦完一块地板，就虔诚地叩一下头。贝里奇感到很奇怪，问他为何如此?黑人答，在感谢一位圣人。\n　　贝里奇很为自己的下属公司拥有这样的员工感到欣慰，问他为何要感谢那位圣人?黑人说，是圣人帮着找了这份工作，让他终于有了饭吃。\n　　贝里奇笑了，说：我曾遇到一位圣人，他使我成了美孚石油公司的董事长，你愿意见一下他吗?黑人说，我是位孤儿，从小靠锡克教会抚养，我很想报答养育之恩，这位圣人若使我吃饭之后，还有余钱了却心愿，我愿去拜访他。\n　　贝里奇说，你一定知道，南非有一座很有名的山，叫大温特胡克山。据我所知，那上面住着一位圣人，能为人指点迷津，凡是能遇到他的人都会前程似锦。20年前我来南非的时候登上过那座山，正巧遇到他，并得到他的指点。假如你愿意去拜访，我可以向你的经理说情，准你一个月的假。\n　　这位年轻的黑人在30天时间里，一路披荆斩棘，风餐露宿，过草甸，穿森林，历尽艰辛，终于登上子白雪覆盖的大温特胡克山，他在山顶徘徊了一天，除了自己，什么都没有遇到。\n　　黑人小伙很失望地回来了，他遇到贝里奇后说的第一句话是：“董事长先生，一路上我处处留意，直到山顶，我发现，除我之外，没有什么圣人。”\n　　贝里奇说：“你说得很对，除你之外，根本没有什么圣人。”\n　　20年后，这位黑人小伙子做了美孚石油公司开普敦分公司的总经理，他的名字叫贾姆纳。2000年，世界经济论坛大会在上海召开，他作为美孚石油公司的代表参加了大会。在一次记者招待会上，针对自己传奇的一生，他说了这么一句话：您发现自己的那一天，就是您遇到圣人的时候。
