“天价”促销术
 　　听朋友说，某粥店一碗粥竟然卖到１１８元，当时我第一个反应是什么样的粥竟卖出如此天价，这么贵的粥谁能喝得起？\n　　去了之后，我发现这家粥店的生意竟异常红火，顾客络绎不绝。原来，这家粥店除了卖１１８元一碗的天价粥外，还有好多价格普通、味道鲜美的粥和各种小吃。而大多数顾客点的都是那些普通的粥和小吃。“那为什么还要打出１１８元一碗的牌子，还不是自砸生意吗？”我满腹疑惑地问那位看上去非常精明的年轻老板。可老板竟笑着反问我：“那你是为了什么来的呢？”“好奇，我要看看到底什么粥能值１１８块钱一碗。”我不假思索地回答。老板意味深长地对我说：“这就是你问题的答案，那些顾客都是怀着跟你一样的心理来的，其实这正是我需要的。”\n　　老板告诉我：其实粥店刚开业的时候，生意也并不是很好。尽管环境幽雅，粥也是味美价廉，可是这样的粥店在我们小城有好几家，所以无法吸引顾客上门。面对激烈的市场竞争，那段日子老板整日愁眉不展，茶饭不思。后来，他突然想起每年中秋节有些食品公司总会借机推出几款“天价月饼”。之所以说是天价，是因为月饼的价格确实是高得惊人。到最后那些天价月饼卖出去没卖出去我们不得而知，可是那家食品公司却因此被大家记住了，他们生产的食品也在市场上非常畅销。\n　　突然他灵光一闪，我何不也推出一款天价粥来吸引顾客。于是，他专门高薪请来了一位名厨来熬制这款天价粥。而他又在本地的报纸、电视台等媒体做了大量的宣传，怀着好奇的心理很多顾客慕名而来。由于粥用料独特，都是些名贵的中药材和一些成本很高的营养滋补品熬制而成的，所以即使卖１１８元一碗也赚不了很多钱，但是却因此而带动了店里其他的生意。是“天价粥”吸引来了顾客，但真正留住顾客的却是那些味美价廉的普通粥和小吃。如今市场竞争日趋激烈，消费者对各种打折、优惠、大甩卖等常规促销越来越麻木，相反，适当用一下“天价”促销反而能取得意想不到的效果。
