成功需要积累
 　　上个世纪最初的几十年里，在太平洋两岸的美国和日本，有两个年轻人都在为自己的人生努力着。\n　　日本人每月雷打不动地坚持把工资和奖金的三分之一存入银行，尽管许多时候他这样做会让自己手头拮据，但他仍咬咬牙照存不误。有时甚至借钱维持生计也从来不去动银行的存款。\n　　相比之下，那个美国人的情况就更糟糕了，他整天躲在狭小的地下室里，将数百万根的Ｋ线一根根地画到纸上，贴到墙上，接下来便对着这些Ｋ线静静地思索，有时他甚至能面对着一张Ｋ线图发几个小时的呆。后来他干脆把自美国证券市场有史以来的纪录搜集到一起，在那些杂乱无章的数据中寻找着规律性的东西。由于没有客户挣不到薪金，许多时候这个美国人不得不靠朋友的接济勉强度日。\n　　这样的情况在两个年轻人的世界里各自延续了六年。\n　　六年的时光里，日本人靠自己的勤俭积蓄了５万美元的存款；美国人集中研究了美国证券市场的走势与古老数学、几何学和星象学的关系。\n　　六年后，日本人用自己在艰苦的岁月里仍坚持节衣缩食积累财富的经历打动了一名银行家。从银行家那儿获得了创业所需的１００万美元的贷款，创立了麦当劳在日本的第一家分公司，从而成为麦当劳日本连锁公司的掌门人。他叫藤田田。\n　　同样是在６年后，美国人成立了自己的经纪公司，并发现了最重要的有关证券市场发展趋势的预测方法，他把这一方法命名为“控制时间因素”。他在金融投资生涯中赚取了５亿美元的财富，成为华尔街上靠研究理论而白手起家的神话人物。他叫威廉・江恩，世界证券行业尽人皆知的最重要的“波浪理论”的创始人。如今，他的理论被译成了十几种文字，成为世界各地金融领域的从业人员必备的知识。\n　　藤田田靠节衣缩食攒钱起家、江恩靠研究Ｋ线理论致富，这两个看似风马牛不相及的故事中蕴含着一个相同的道理，那就是许多成就大事业的人，他们也同样是从一点一滴的努力中创造和积累着成功所需的条件。\n　　在现实世界里，每个年轻人都有梦想，都渴望成功，然而智大才疏往往是阻碍年轻人成功的最大的障碍。他们看到的只是成功人士功成名就时的辉煌却往往忽略了他们在此之前所进行的艰苦卓绝的努力。而事实上，人世间没有一蹴而就的成功，任何人都只有通过不断的努力才能凝聚起改变自身命运的爆发力。\n　　成功需要积累，这是一条最原始也是最简单的真理。
