在嘲笑中升值
 　　１９９５年８月以前，域名是免费注册的。就在那一年，Ｔｉｍ Ｌｅｅ为自己注册了一个域名ｃｏｏｌ．ｃｏｍ，当时他还是华盛顿大学的一名四年级学生。\n　　这一做法受到了朋友们的嘲笑，他们不明白Ｔｉｍ要一个域名有什么用。当时Ｔｉｍ只想挣到足够的钱，用于支付学费和房租，他差一点把它以不到一万美元的价格卖了。\n　　到了１９９６年，Ｔｉｍ平均每周要接到两个电话，都是想买ｃｏｏｌ．ｃｏｍ这个域名的，这其中就有个航空公司。但是他没有答应任何人。最后，通过纽约一位律师，Ｔｉｍ将ｃｏｏｌ．ｃｏｍ这个域名以３００万美元的现金转让给了一家著名的消费品生产商。\n　　当时也有不少人嘲笑这家公司：七个字母加一个圆点，八个符号而已！花这么多钱真是发疯了。可是后来，这家公司让这个域名的价格升到３８００万美元。\n　　我们都看到了：从一文不值到价值数千万，这一过程是在嘲笑中完成的。\n　　不要嘲笑他人的梦想，有些事也许我们一时还未看明白；做自己想做的事，不要怕受到嘲笑。有头脑的人不会因为受到嘲笑而改变主意，因为他坚信：真正有价值的东西，要通过时间来慢慢体现，会在嘲笑中渐渐升值。\n　　梵高的画作、司汤达的小说，都是在嘲笑中升值的最好例证，真正的聪明人，肯定是有立场的人。
