空间的价值
 　　故事发生在美国北部的一个小镇，这个小镇在新世纪的今天仍然保持着淳朴的民风和上个世纪的建筑格局，因而成为一个旅游怀旧的好地方。深知小镇发展根本的人们，尽自己最大的努力维护小镇的风貌，甚至换一片屋上的瓦也要经过全镇推举出来的长老会的审查。\n　　随着时间的推移，到小镇来旅游的人越来越多，小镇的商业设施已不能满足游人的需要。有两个洞察这一商机的年轻人――约翰和杰克分别向长老会提出了申请：他们要在小镇上建一个超市，用来向人们提供日用品和旅游纪念品。\n　　长老会经过反复磋商，终于同意了两个人的要求，但却附加了一个条件?那就是超市必须建在距离小镇十公里以外的地方，以免破坏小镇的格局。\n　　约翰和杰克马上筹集资金，开始建造自己的超市，他们深知，要想赚到更多的钱，就必须想尽办法战胜对手。约翰曾到过一些大城市，了解规模对于一个超市的重要性，因此，他充分利用了长老会给予他的这块土地，建成了一所豪华的超市，并尽可能使店里货物种类更齐全。而杰克却只使用了土地的一半建成了自己的超市。当然，由于规模经营的关系，店里的货物远没有约翰的种类齐全。约翰暗自高兴?这次我可要赚大钱了。\n　　事情的发展完全出乎约翰意料，两家超市同一天开张，经营状况却出现了一边倒的现象?大部分游客和小镇上的人都涌进了杰克的超市，而约翰这边却很萧条。尽管约翰使出了浑身解数，又是有奖销售，又是歌舞表演，最终也未能扭转自己破产的命运。\n　　破产的约翰决定远走他乡，在临行前，他拜访了自己的对手，并对杰克说：“我承认我的失败，但我想知道，我究竟输在哪里?”\n　　杰克微笑着对约翰说：“在经营超市的经验上，你比我强，所以你在那块土地上盖出了尽可能大的一个超市，但是，我亲爱的朋友，你忽略了一个重要的问题?这里距离游客的观光地――我们的小镇还有十公里的距离，所以，无论是观光的游客，还是返回的游客，甚至是小镇上的居民，他们都是驾车前来，所以，我为他们留出的那片空地――停车场，这使他们对我心存好感，而这也就成为了他们到我超市购物的基本理由。所谓与人方便，自己方便，那片空间的价值就在于此?”
