“麦当劳”成功的启示
 　　美国有一个名叫雷・克洛克的人，他出生的那年，恰逢西部淘金热刚刚结束，一个人人都想发大财的时代刚刚过去。按理说，读完中学就该上大学，可是１９３１年的美国经济大萧条，使他只顾忙于生活而和大学无缘。后来他想在房地产上有所作为，好不容易才打开一点局面，第二次世界大战就烽烟四起，房价急转直下，结果又是“竹篮打水一场空。”为了谋生，他四处奔波、到处求职，曾做过急救车司机，钢琴演奏员和搅拌器推销员。就这样，几十年来低谷、逆境和不幸伴随着雷・克洛克，命运一直在捉弄他。\n　　雷・克洛克虽然屡遭挫折，但依然热情不减，执著追求。１９５５年，在外面闯荡了半辈子的他回到老家，卖掉家里少得可怜的一份产业做生意。这时，雷・克洛克发现迪克・麦当劳和迈克・麦当劳开办的汽车餐厅生意十分红火。经过一段时间的观察，他确认这种行业很有发展前途。当时雷・克洛克已经５２岁了，对于大多数人来说这正是准备退休的年龄，可这位门外汉却决心从头做起，到这家餐厅打工，学做汉堡包。不久，麦氏兄弟的餐厅准备转让出去，雷・克洛克毫不犹豫地借债２７０万美元将其买下，继续经营这家餐厅。就这样，经过几十年的苦心经营，“麦当劳”现在已经成为全球最大的以汉堡包为主食的速食公司。在全世界拥有一万多家连锁分店。据统计，全世界每天光顾麦当劳收入高达４亿多美元，雷・克洛克也被誉为“汉堡王”。\n　　在雷・克洛克看来，生活处处有磨难，关键在于自己的心理是否承受得起。失败是暂时走了弯路，而并非走进了死胡同。无论身处何种境地，只要有热情，有眼光，有勇气，起步永远不算晚。成功就在脚下，宽广的路总是为那些自强不息、审时度势的人准备的。\n　　正因为雷・克洛克充满乐观的精神和积极的思考，所以他能够战胜自我，超越自我，走向人生的辉煌，成为大器晚成的“汉堡王。”
