简单的道理
 　有一个人去应徵工作，随手将走廊上的纸屑捡起来，放进了垃圾桶，被路过的囗试官看到了，因此他得到了这份工作。原来获得赏识很简单，养成好习惯就可以了。\n　 有个小弟在脚踏车店当学徒，有人送来一部故障的脚踏车，小弟除了将车修好，还把车子整理的漂亮如新，其他学徒笑他多此一举，後来雇主将脚踏车领回去的第二天，小弟被挖角到那位雇主的公司上班。原来出人头地很简单，吃点亏就可以了。\n　 有个小孩对母亲说：「妈妈你今天好漂亮。」母亲回答：「为什麽。」小孩说：「因为妈妈今天都没有生气。」原来要拥有漂亮很简单，只要不生气就可以了。\n　 有个牧场主人，叫他孩子每天在牧场上辛勤的工作，朋友对他说：「你不需要让孩子如此辛苦，农作物一样会长得很好的。」牧场主人回答说：「我不是在培养农作物，我是在培养我的孩子。」原来培养孩子很简单，让他吃点苦头就可以了。\n　 有一个网球教练对学生说：「如果一个网球掉进草堆里，应该如何找？」有人答：「从草堆中心线开始找。」有人答：「从草堆的最凹处开始找。」有人答：「从草最长的地方开始找。」教练宣布正确答案：「按部就班的从草地的一头，搜寻到草地的另一头。」原来寻找成功的方法很简单，从一数到十不要跳过就可以了。\n　 有一家商店经常灯火通明，有人问：「你们店里到底是用什麽牌子的灯管？那麽耐用。」店家回答说：「我们的灯管也常常坏，只是我们坏了就换而已。」原来保持明亮的方法很简单，只要常常更换就可以了。\n　 住在田边的青蛙对住在路边的青蛙说：「你这里太危险，搬来跟我住吧！」路边的青蛙说：「我已经习惯了，懒得搬了。」几天後，田边的青蛙去探望路边的青蛙，却发现他已被车子压死，暴尸在马路上。原来掌握命运的方法很简单，远离懒惰就可以了。\n　 有一只小鸡破壳而出的时候，刚好有只乌龟经过，从此以後小鸡就背着蛋壳过一生。原来脱离沉重的负荷很简单，放弃固执成见就可以了。\n　有几个小孩很想当天使，上帝给他们一人一个烛台，叫他们要保持光亮，结果一天两天过去了，上帝都没来，所有小孩已不在擦拭那烛台，有一天上帝突然造访，每个人的烛台都蒙上厚厚的灰尘，只有一个小孩大家都叫他笨小孩，因为上帝没来，他也每天都擦拭，结果这个笨小孩成了天使。原来当天使很简单，只要实实在在去做就可以了。\n　 有只小猪，向神请求做它的门徒，神欣然答应，刚好有一头小牛由泥沼里爬出来，浑身都是泥泞，神对小猪说：「去帮他洗洗身子吧！」小猪讶异的答道：「我是神的门徒，怎麽能去侍候那脏兮兮的小牛呢！」神说：「你不去侍候别人，别人怎会知道，你是我的门徒呢！」原来要变成神很简单，只要真心付出就可以了。\n　 有一支掏金队伍在沙漠中行走，大家都步伐沉重，痛苦不堪，只有一人快乐的走着，别人问：「你为何如此惬意？」他笑着：「因为我带的东西最少。」原来快乐很简单，拥有少一点就可以了。\n　 点评：所有的成功、快乐和幸福，都源于最最简单的道理。
