把人情味摆上货架
　　我家附近有甲、乙两家餐厅。总体来说，两家餐厅厨艺相当，价格也差不多，但我却更 青睐乙餐厅，平时有什么撮撮聚聚的事都是直奔这家而去，而甲餐厅自从刚开张时去了一两 次后基本上就很少光顾了。原因很简单，乙餐厅比甲餐厅多了一样东西：人情味。\n　　乙餐厅的老板不像老板，更像一位相熟的老朋友，在你方便的时候，他会跟你讨论西装 的款式和领带的颜色。而同时，一位女服务生正向你的妻子推荐她最近刚发现的一种香水， 那口气就像一位多年的闺中密友。\n　　他们的服务也充满人情味。餐厅一角有一个专门的小厨房，假如你觉得你的菜盐放得不 够，那就去加一勺吧，跟在自己家里一样。如果你觉得这个菜很好吃，做菜的师傅可以送你 一份食谱，在你有空的前提下，他还可以给你讲解。这里的餐桌以数字编号，但惟独找不到 13号。老板说：“总有人不喜欢这个数字的。”\n　　这样的细节还有很多，这一切都源于老板的经营理念：让顾客感觉到这里浓浓的人情味 ，让他们爱上这里。我深深折服。\n　　在一家超市里，有一个有趣的现象：尿布和啤酒赫然摆在一起出售。但是这个奇怪的举措 却使尿布和啤酒的销量双双增加了。这不是一个笑话，而是发生在美国沃尔玛连锁店超市的 真实案例，并一直为众多商家所津津乐道。原来，美国的妇女们经常会嘱咐她们的丈夫下班 以后要为孩子买尿布。而丈夫在买完尿布之后又要顺手买回自己爱喝的啤酒，站在他们的角 度上来看，把啤酒和尿布摆在一起，这是一个多么体贴多么富有人情味的做法啊?难怪销量 大增。聪明的商家，把无形的人情味摆上货架，吸引来了一批又一批顾客。\n　　在北京某百货商场内，开张了一家美发店，生意异常火爆。原来他们发现，许多女性出 门购物的同时，要到美发店做个发型什么的；而夫妻或情侣一道进商场购物时，男性的耐心 往往比女性差，影响了女性尽情挑选商品。把美发店开进商场，巧妙地解决了上述问题，既 使女性购物、美发两不误，又使男性在陪伴女性逛商场时，可利用等待的时间理个发。这个 富有人情味的举动，使得该商场知名度大增，自然为经营者带来了滚滚财源。\n　　许多人都说商场是冷酷无情的，是没有硝烟的战场。这话初听起来似乎很有道理，但仔 细一想，才发现其实不然。在商场上，真正精明的商家往往充满了人情味，他们把浓浓的人 情味 跟他们的商品捆绑在一起，把商场变为“情场”，用真心、诚心、爱心去赢得顾客的信任。
