细节让你如此美丽
 　　 成败在弹指间 她在接到面试通知单那天，提早到了面试地点。那是一栋摩天大楼，当时正是上班打卡的时间，进电梯时，急着上班的男男女女挤进狭小的电梯里。她正要挤进剩下的最后一个空间时，发现后面有位穿夹克的老先生，她知道，很多公司只要迟到一分钟，就会扣薪水，反正自己也不怎么急，于是把空位挪了出来，说：“您请。”谁知，就这个小动作，让她意外地击败不少来自名牌大学的应聘者，在这家大型广告公司找到了工作。因为那位老先生正是该公司的董事长。\n　　 微笑创造财富 １９１９年，希尔顿只身到得克萨斯州买下了他的第一家旅馆。凭借着精准的眼光与良好的管理，他很快就将仅有的５０００美元扩增到５１００万美元。面对沾沾自喜的希尔顿，母亲意味深长地说：“你要想长期发展，除了对顾客诚实之外，还要想一种简单、容易、不花本钱而行之可久的办法去吸引顾客，这样你的旅馆才有前途！”母亲的话让希尔顿猛然醒悟，于是，他每天都到商店和旅店里参观，以顾客的身份来感受一切，终于他得到了一个答案，微笑服务。到１９７６年，希尔顿旅馆凭着微笑的影响，从１家扩展到７０家，成为全球最大规模旅馆之一。\n　　 贴心话的力量 每天早晨上班，他只要看到老板或同事，一定会说“您好”或“您早”。几年前人事部经理空缺，一堆人运用关系抢破头，不太引人注意的“您好”先生却被选中。老板自有他的道理，他说管人事，就是要有好人缘，心高气傲的高学历员工，无法服人，而太擅于争权夺利的，对公司是弊多于利，“您好”先生每天能微笑主动开口，表明此人ＥＱ很高，这个工作正适合他。
