时刻准备着
 　　有一位著名的老教授准备在学生中招一名助手，学生们都非常想得到这个荣幸，纷纷踊跃报名。都是很优秀的学生，可名额却只有一个，教授也不知如何取舍。于是，他给学生出了一道非常简单的题：如果我下次再来时，谁将自己的课桌收拾得整洁，谁就会得到这个职位。\n　　老教授离开后，每到星期三早上，所有学生一定会将自己的桌面收拾干净。因为星期三是老教授例行前来拜访的日子，只是不确定他会在哪个星期三来到。\n　　其中有一个学生的想法和其他同学不一样。他一心想得到老教授的垂青，生怕教授会临时在星期三以外的日子突然来到。于是，他每天早上都将自己的桌椅收拾整齐。但是往往上午收拾妥当的桌面，到下午便又凌乱起来。他又担心教授会在下午来到，于是又在下午收拾一次。尽管这样，他想想还是觉得不妥，如果教授在一小时以后出现，仍会看到他凌乱的桌面，便又决心每小时收拾一次。到最后，他想到若教授随时会到来，仍有可能看到他的桌面不整洁。终于，这个学生想清楚了，他必须时刻保持自己桌面的整洁，随时欢迎教授的光临。\n　　果然，一个月后的某一天，老教授不期而至，这个学生如愿以偿地获得了那个职位。\n　　一个人，必须自己准备妥当，才不会在机会来临时手忙脚乱。随时保持最佳的状态，等待着机会的出现，并及时捉住它。\n　　时刻准备着，这就是成功的真谛。
