猜猜哪位名人会来
 　　几年前，在美国肯塔基州的一个小镇上，有一家格调高雅的餐厅。店老板察觉到每星期二生意总是格外冷清，门可罗雀。\n　　又到了一个星期二，店里照样是客人寥寥无几。店老板闲来无事，随便翻阅起了当地的电话号簿。他发现当地竟有一名叫约翰・韦恩的人，与美国当时的大明星同名同姓，这个偶然的发现，使他的心为之一动。他立即打电话给这位约翰・韦恩说，他的名字是在电话号码簿中随便抽样选出来的，他可以免费获得该餐厅的双份晚餐，时间是下星期二晚上８点，欢迎他偕夫人一起来。约翰・韦恩欣然应邀。\n　　第二天，这家餐厅门口贴出了一幅巨型海报，上面写着“欢迎约翰・韦恩下星期二光临本餐厅”，这张海报引起了当地居民的骚动和瞩目。\n　　到了星期二，来客大增，创下了该餐厅有史以来的最高纪录。尤其是那个晚上，６点钟还不到就有人在等着被安排座位，７点钟队伍已排到大门外，８点钟店内已挤得水泄不通。大家都想一睹约恩・韦恩这位巨星的风采。\n　　过一会儿，店里的扩音器广播到：“各位女士，各位先生，约翰・韦恩光临本店，让我们一起欢迎他和他的夫人。”\n　　霎时，餐厅里鸦雀无声，众人的目光一齐投向大门口，谁知那儿竟站着一位典型的肯塔基州老农民，身旁站着一位同他一样不起眼的夫人。原来这位矮小的仁兄就是约翰・韦恩。\n　　店老板非常尴尬、惶恐，后悔这个安排太荒谬、离谱，但就在这时，人们开始一愣，当明白了这是怎么回事，于是在寂静了一刻之后，突然爆发出掌声和欢笑声，客人们簇拥着约翰夫妇上座，并要求与他们合影留念。\n　　此后，店老板又继续从电话号码簿上寻找一些与名人同名的人，请他们星期二来吃晚餐，并出示海报，普告乡亲。于是，“猜猜谁来吃晚餐”，“将是什么人来吃晚餐”的话题，为生意清淡的星期二带来了高潮。
