笑迎挑战
 　威廉・怀拉是美国前职业棒球明星，40岁时因体力不济而告别体坛另找出路。他琢磨着，凭自己的知名度去保险公司应聘推销员不会有什么问题。可结果却出乎意料之外，人事部经理拒绝道：“吃保险这碗饭必须笑容可掬，但您做不到，无法录用。”\n　　面对冷遇，怀拉没有打退堂鼓，而是决心像当年初涉棒球领域那样从头开始。首先是学会“笑”。由于天天要在客厅里放开声音笑上几百次，邻居产生误解：失业对他刺激太大，他神经出了问题。为了不干扰邻居，他只好把自己关进厕所里练习。\n　　过了一个月，怀拉跑去见经理，当场展开笑脸。然而得到的却是冷冰冰的回答：“不行！笑得不够。”\n　　怀拉生来就有一种犟脾气，他回到家里继续苦练起来。一次，他在路上遇见一个熟人，非常自然地笑着打招呼。对方惊叹道：“怀拉先生，一段时日不见，您的变化真大，和以前判若两人了！”\n　　听完熟人的评论，怀拉充满信心地再次去拜见经理，笑得很开心。\n　　“您的笑有点意思了。”经理指出，“然而还不是真正发自内心的那一种。”\n　　怀拉不气馁，再接再厉，最后终于如愿以偿，被保险公司录用。这位昔日棒球明星严肃冷漠的脸庞上，绽放出发自内心的婴儿般的笑容。那笑容是那样天真无邪，那样讨人喜欢，令顾客无法抗拒。就是靠这张并非天生而是苦练出来的笑脸，怀拉成了全美推销保险的高手，年收入突破百万美元。\n　　威廉・怀拉感慨着：“人是可以自我完善的，关键在于你有没有热情。”任何人都会有热情，不同的是，有的人只有30分钟的热情，有的人热情可以保持30天，而一个成功者却能让热情持续30年乃至终生。热情激发出我们的潜能，让我们发挥出无穷的活力，是热情让怀拉笑迎挫折，最终成功。
