花瓶与木桶
如果花瓶碎了,怎么办?大多数人的做法是,把碎片扔掉!\n且一扔了事,干脆利索,全然不曾思考与之有关的规律。\n那么,这里头有规律吗?\n有。这就是,将碎片按大小排列并称过重量后即可发现:10～100克的最少,1～10克的稍多,0．1～1克的和0．1以下的最多!尤其有趣的是,这些碎片的重量之间有着严整的倍数关系,即:最大碎片与次大碎片的重量比为16:1,次大碎片与中等碎片的重量比为16:1,中等碎片与较小碎片的重量比是16:1,较小碎片与最小碎片的重量比也是16:1。于是,发现这一倍比关系的人便将此规律用于考古或天体研究,从而由已知文物、陨石的残肢碎片推测它的原状,并迅速恢复它们的原貌!\n这位极善思考的聪明人,就是丹麦科学家雅各布・博尔!\n可是,我们做到了吗?没有。\n打碎瓶子的经历,我们肯定有过,可是,当包含其间的规律从我们的身边淘气地溜走时,我们拥抱过它吗?\n没有!就因为迟钝!\n如此看来,花瓶碎了并不可怕,可怕的是:千万别一不留神,把我们的聪明打碎了!\n有位奥地利医生叫奥斯布鲁格,他父亲是个卖酒的,为了判明高大的酒桶里还有没有酒,这位父亲经常用手在桶外头敲敲,然后由声音判定桶里还有多少酒,是满桶还是空桶。父亲的这一做法启发了他,他便由此推论,人的胸腔腹腔不也像只桶吗?医生敲敲病人的胸腔腹腔并细心听听,不就可以由声音判明他的病情了吗?于是细细钻研,认真总结,终于发明了著名的诊病方法―――叩诊。\n有人更聪明,由木桶而提出了著名的“木桶理论”,即:一只木桶盛水的多少,并不取决于桶壁上最高的那块木板,而恰恰取决于桶壁上最短的那块木板。只有桶壁上的所有木板都足够高,那木桶才能盛满水,反之,只有一块不够高度,木桶里的水就不可能是满的!怪不得人们常常大声疾呼要补缺补差抓落后环节,原来其意盖出于此。\n如此看来,这个世界处处有哲学,瓶里有,桶里也有。
