全力以赴的弊端
 　　一位西方哲人说，要想做好一件事，你最好尽四分之三的力量去做。我觉得大多数成功者会赞成这种观点。\n　　一位作者想写出一本健康美好的思想的书，他只使出四分之三的力量就够了。切不可全力以赴，那样会心情紧张、急躁不安，这种情绪会泄露在文字中传染给你的读者。而只使出四分之三的力量，既有准备又留有余地，从容不迫会做得更成功。\n　　做其它的事也一样，凡事需要尽力准备，但不可全力以赴。兵家所谓穷兵黩武就是指指挥员太全力以赴以至于血本都赔进去了。而搞实业的人更忌讳把全部的钱财投入某一项实业中，而是尽量在多行业拓展以防止一败涂地。\n　　全力以赴者并不一定比使用四分之三力量的人更具有实力。古人所谓“工夫在诗外”是说文人做诗的好坏往往在他的学问与阅历的深浅，而不只在诗文本身。其它行业也一样，而在于你本身的实力如何。“三国演义”中孔明站在空城上吓退几十万大兵，并不是说他有万夫莫开之勇而恰恰是他过去的妙算神机与今日的镇定自如才吓退敌兵。\n　　诺贝尔文学奖获得者海明威有一个著名的冰山理论：一座海中的冰山，十分之七在水下，可正是那十分之七才托起了那十分之三，那十分之三巍峨壮观，令世人赞叹。人生也一样，成功只是那十分之三，而十分之七是成功前的艰苦准备。成功并不在于你是否全力以赴了，而在于你是否具有实力和充分的准备。一个没有练过武功的人为报仇急于与一武功高深的人交手，虽然他全力以赴了，可他会成功吗？\n　　有实力有准备的人也不可轻心，你必须用四分之三的力量，这样才既不焦虑又稳操胜券。兔子之所以在赛跑中输给乌龟，就在于太轻敌太自信了，以至于落下永世的笑柄。要是兔子懂得用上四分之三力量的道理，那他是必胜无疑了。\n　　古人说弓太满则易折，人也切忌全力以赴。给自己留一点余地、留一分轻松，你就会多一分从容、多一分洒脱，给自己留一条退路，失败了也不会全军覆没。千万不可全力以赴地做一件事，你只需用四分之三的力量你就会是永远的成功与胜利者。
