成功缘于一杯酒
 　　在普佐15岁的时候，任西西里岛地方长官助手的父亲患病去世了。埋葬了父亲，母亲就带着他和两个妹妹投奔住在罗马的舅舅。\n　　他家没什么积蓄，舅舅家也不富裕，安顿了他们一家四口，就没余力供他读书了，只得让他到酒店做侍者挣钱养家。三年之后，他已长成个子很高的帅小伙子。一天晚上回家后，他对母亲说他再也不做侍者了，母亲问他为什么，他对母亲讲了在酒店的遭遇：在为一顾客上汤时不小心将汤溅到了顾客的身上，不仅被骂了一顿，那人还打了他一耳光。领班也训斥了他，警告他要再犯这样的错就让他滚蛋。他说他再也不去酒店了，不再受他们的侮辱了。\n　　母亲听完，严厉地对他说：“你说这话就该挨一个嘴巴子！”他愣了，没想到母亲不同情他，反而还责骂他，他都要哭出来了。母亲接着说：“你只想着你自己，你想过顾客没有？他也许就那一件好衣服，被你给毁了，能不气愤吗？你如果是一个合格的侍者，就不会发生这样的事。发生了这样的事就是因为你从心里没有想过要做好侍者，没想过要做一个优秀的侍者！”\n　　母亲看他哭丧的样子，语言温和下来，说：“孩子，做侍者的，要看到客人因享受了你的服务后心情舒畅地离去而高兴，你要享受你职业的荣耀。孩子，好好做吧，只要你心中时刻想着侍者也是荣耀的职业，你就会获得荣耀！”\n　　母亲的话并没消除普佐心中的委屈，但他仍然去酒店上班，因为母亲不同意他辞去酒店的工作。他做着，但很不开心。他觉得母亲的话像教幼儿的呓语，谁会以做一个侍者而觉得荣耀呢？\n　　一天午间，普佐正忙着，抬眼一看，母亲来了。他刚要打招呼，母亲食指按在嘴前示意他不要做声，然后装作不认识似的坐下了，悄声告诉他要像对待别人一样地对待她。母亲也像顾客一样叫了酒菜，他为母亲服务着，可做得既慌乱又笨拙，在上最后一道菜时竟把桌上的酒杯碰翻了。母亲盯着他，低声说：“你觉得做侍者丢脸是吗？我看你的样子像做贼，你这样做才恰恰是最丢脸的，你知道不知道？”说着，她手一扬，将杯里的酒全泼在了他脸上，转身走了。普佐站在那里，心一颤，泪流了下来。\n　　晚上回家后，母亲拥抱了他，对他说：“孩子，对不起，白天妈妈做得过分了，向你道歉。”母亲接着又对他说：“孩子，你要珍爱你的职业，你不能觉得你自己低贱，你心里要觉得自己像一个国王……”\n　　他笑了，对母亲说：“可我只是一个侍者啊……”\n　　母亲说：“不错，你是侍者，可你要做到最好，你就会成为侍者中的国王！”\n　　母亲拍着他的肩说：“孩子，从明天开始，你试试用另一种态度做事好吗？"\n　　对着母亲期许的眼神，普佐点头答应了。\n　　这之后，普佐工作的态度转变了，慢慢地，人们欢迎他了，很多来酒店的人都点名要他服务。就是有时走在街上也会有人热情地和他打招呼，他觉得整个罗马都知道了他的名字。\n　　一天，普佐正忙碌而又熟练地招待着顾客，他母亲进来了，手捧一大束芬芳的鲜花，递到了儿子的手里，笑容满面地说：“孩子，祝贺你20岁的生日，你今天真的成了国王！”\n　　后来普佐创立了凯莱旺大酒店，他真的成了罗马餐饮业的国王。\n　　在酒店开业的庆典上，普佐幽默地对已白发苍苍但精神矍铄的母亲说：“一个母亲要想使懒惰和不自信的儿子勤奋和自信，她需要做的并不是太多，只是向他的脸上泼一杯酒就够了。”
