找到适合你奔跑的那双鞋
 　　少年时代，父母为他选择了文学之路，但老师却对他下了这样的结论：该生很用功，但过分拘泥，不可能在文学上有所成就。后来，他改学油画，虽然十分认真，可成绩差，进度慢。后来，一个化学老师发现他总是一丝不苟地对待每一件事，于是，这个化学老师建议他改学化学，并相信他会取得好成绩。\n　　这一次，他智慧的火花果真被点燃了，在学习的过程中总是胜人一筹。他的名字叫奥托・瓦拉赫，诺贝化学奖得主之一。\n　　穿上了一双不适合自己的鞋子，即使它昂贵精美，跑起路来也会很痛苦。只有拥有一双适合自己奔跑的鞋子，才会跑得更快，更远。\n　　曾经有一个被老师们公认的“问题”孩子，被好儿所学校像踢皮球一样踢来踢去。开始，他也屈从于外界的评价，认为自己非常笨。长到十几岁，他发觉自己天生对文字反应迟钝，但对图形很舶感，于是，他开始了独特的自娱自乐――画画，在学校里画，回到家里也画，书上、作业本上，只要有空白的地方都被他画得满满的。\n　　居来，有一家媒体发现了他，并为他开设漫画专栏，渐渐地，他声名鹊起，成了专职漫画家。\n　　他就是朱德庸，25岁红透宝岛。他的《双响炮》、《涩女郎》、《醋溜族》等漫画集一直畅销。现在，根据这些漫画作品改编的电视剧正在热播，“朱德庸”三个字更是炙手可热。\n　　成功，从某种意义上来说是寻找的艺术，在奋斗的路上，你若能看清自身的条件和特点，找到适合自己奔跑的那双鞋，也许就成功了一半。
