坦言失败的魅力
 　　1925年，大作家沈从文被当时任中国公学校长的胡适聘为该校讲师。\n　　沈从文时年26岁，学历只是小学毕业，闯入上海文坛时间虽不长，但颇有名气。\n　　名气毕竟不是胆气。在他第一次走上讲台的时候，除了原班的学生之外，慕名而来听课的人也很多。面对台下座无虚席渴盼知识的学子，这位大作家竟然紧张得一句话也说不出来。过了好一会儿，他慢慢平静下来，并开始讲课。可原先准备好要讲授一个课时的内容，被他三下五除二仅仅在10分钟内就讲完了。\n　　同学们自然纳闷：这离下课时间还早呢，剩下的时间该怎么办?\n　　很有自知之明舶沈从文，没有天南海北地信口开河来硬撑“面子”，而是拿起粉笔在黑板上工工整整地写道：\n　　“今天是我第一次上课，人很多，我害怕了。”\n　　这句老实的“坦言失败”的话刚刚写完，立刻赢得同学们善意和原谅的欢笑与掌声。\n　　胡适深知沈从文的学识、潜力和为人，在听说这次讲课的经过后，不仅没有批评，反而不无幽默地说：“沈从文的第一次上课成功了!”\n　　坦言失败的真诚，当然不是随机应变的智慧，但它具有比智慧更加诱人的魅力。有些凭借随机应变的智慧难以收场的局面，坦言失败的真诚却能轻而易举地将其划上都能接受的句号。
