不欺小节
为了准备人类第一次载人太空飞行，苏联宇航局从1960年3月开始招募宇航员，这期间训练了至少20名，最终选中了加加林。起决定作用的原因，就是在确定人选几周前的一个偶然事件。\n在尚未峻工的陈列厂内，受训的宇航员们第一次看到东方号宇宙飞船。主设计师科罗廖夫问谁愿意试坐，加加林报了名。在进入飞船前，加加林脱下了鞋子，只穿袜子进入还没有舱门的座舱。这一举动赢了科罗廖夫的好感。他发现这名27岁的青年人如此珍爱他为之倾注心血的飞船，于是决定让加加林执行这次飞行。\n加加林脱鞋进舱这个细小的动作，赢得了“一步登天”的机遇。这也反映了加加林洁身自爱、尊重他人的品格。\n在德国有一位留学生，毕业时成绩优异，他在当地向许多跨国公司投了自己的资料，可都被拒绝了。他最后选了一家小公司去求职，没想到仍被拒绝。他有些愤怒了，于是，招聘人给他看了一份记录：他乘坐公共汽车曾被抓过3次逃票。德国抽查逃票一般被查到的几率是万分之三，这位高材生居然被抓住3次，在以认真严谨著称的德国人看来，是不可饶恕的。\n这位留学生在车票这件小事上欺人自欺，最终咎由自取。\n“慎易以避难，敬细以远大”。“图大者，当谨于微”。不欺小节，才能驶向成功与辉煌。
