将军为什么输给了士兵
 　　 1865年，美国内战结束后，陶克将军竞选国会议员，他的对手是他当年手下的一名士兵，名叫约翰・海伦。一位是功勋卓著的将军，一位是普普通通的士兵，几乎所有的人都认为，胜利一定属于陶克将军。\n　　 竞选演讲开始了。陶克将军的演讲慷慨激昂，他说：“诸位同胞，还记得17年前那个激战的夜晚吗？我率领士兵到茶座山狙击敌人。那是多么艰苦的战斗呀！但我从没想过退却，因为我知道，为了我们的国家，为了正义和自由，我愿意付出所有，包括生命。我三天三夜没合眼，血战之后，我竟躺在树林里睡着了……” []\n　　 比起陶克将军的演讲，约翰・海伦的演讲要朴实得多，他说：“亲爱的同胞们，陶克将军说得不错，他确实在那次战斗中立下了汗马功劳。我当时只不过是他手下的一名普通士兵，和他一起出生入死。那次，他在树林里入睡时，我就站在他的身旁守护他。当时我携带着武器，饱尝寒冷的滋味。还时刻准备着用我的身躯为他挡着随时会射来的子弹。我在心中说，我是一名士兵，我要保护将军的安全……” []\n　　 约翰・海伦的演讲赢得了民众热烈的掌声，他出人意料地赢得了选票和最终的胜利。\n　　 约翰・海伦之所以能在竞选演讲中获胜，原因在于他的演讲听起来更真实、更亲切。他虚心地承认自己是一名普通的士兵，这样就拉近了与广大民众之间的距离；作为一名普通士兵，在恶劣的战争环境中他仍能坚守自己的岗位，兢兢业业、尽忠职守，让人觉得他更值得信赖。陶克将军在竞选演讲中，列举了自己的赫赫战功，言辞慷慨激昂，但是他的演讲始终保持着对民众的一种高姿态，不能给人以亲切、真诚的感受。因此，失利也在情理之中。
