请别单独用餐
 　　 抓住一切时机，努力建立良好的人际关系，这是作者凯斯・弗拉基在其新书《决不单独用餐》中揭示的成功之道。\n　　 弗拉基生长在美国宾夕法尼亚州的农村，父亲是钢铁工人，母亲是清洁工。他依靠个人努力，特别是在与人打交道方面的超人才能，获得奖学金进入耶鲁大学，并获得哈佛大学工商管理硕士学位。毕业后弗拉基进入著名的底特律咨询公司，很快做到了合伙人的位置，并成立了自己的咨询公司，成了业界白手起家的典型。在不到40岁时，弗拉基已经建立起一张庞大的关系网，其中既有华盛顿的权力核心，又有好莱坞的大牌明星，他自己则成为“美国40岁以下名人”和“达沃斯全球明日之星”。 []\n　　 “记得刚进哈佛商学院的时候，我诚惶诚恐，实在不敢相信一个穷小子能跻身全美最高商业学府。一年之后，一个念头浮上心头：我身边这些家伙都是凭什么本事进来的？”弗拉基发现，善于同陌生人接触是成功人士区别于他人的重要标志，成功者善于主动与别人接触，建立起庞大有效的联系网络，并利用关系网开展工作，最终促进各方共赢。在《决不单独用餐》一书中，弗拉基总结出人际交往需遵循的原则。\n　　 不要总想着怎么实现自己的目的。交朋友的要旨在于真诚和慷慨，一些为了拉关系而钻营的做法是种短视的行为，表面热情握手但却内心冷漠，这样的人交不到真正的朋友。要办大事，既要考虑自己的目标，又要让那些对自己重要的人实现他们的目标，合作的基础是互利共赢。\n　　 始终积极与外界保持联系。要始终关注周围人，通过身边小事发出积极信号，让别人感到你一直在关心他们，而不要等到需要帮忙时才临时抱佛脚。 []\n　　 决不单独用餐。不管你是在公司工作，还是参与社区活动，不管在哪里，你都必须马上融入这个圈子，成为集体的一部分。要是自己单独用餐不搭理别人，那只能说明自身与他人和团体格格不入，这种孤立所带来的后果很可怕。\n　　 不要害怕暴露弱点。与人积极接触、坦诚以待，难免会暴露自身的弱点。有人害怕这样，过于矜持和保守，从而丧失了与他人建立密切联系的机会，也同时丧失了无限广阔的发展机遇。\n　　 弗拉基还以实际事例讲述了人际交往中的具体方法，比如如何在别人拒绝时挽回事态，如何给有戒备心理的人做工作，如何通过生活工作的小事让别人感动等等。弗拉基说：“这些芝麻小事往往不为别人所重视，但正是小事帮我取得了目前的成功。”
