兔子不背乌龟的壳
 　　 老总在我报到的第一天把我隆重地介绍给公司全体员工。从应聘那天开始，我从“千军万马”中搏杀出来，依靠的是我不俗的实力。\n　　 “这是苏锐。”老总指着一个30岁左右略显腼腆的中年男子向我介绍。\n　　 “吴同!”我伸出手去自报家门，我知道这就是我在公司的竞争对手，原来公司策划部惟一的策划人员。不过我并不把和苏锐的竞争放在心上，在面试时和老总的详谈让我掌握了一些关于策划部和苏锐的情况。\n　　 “他只能做一些繁琐细碎的工作，”老总对我说，“所以我需要你这样的人才加盟。”\n　　 “能和你一起工作我很荣幸!”苏锐显然看过我的简历。他说：“我肯定能学到不少的东西!”\n　　 “哪里，哪里。”我微笑着谦虚了一下。我知道，从我的简历上面，苏锐看到了他和我之间的差距，所以这场竞争从一开始就是乌龟在和兔子赛跑!\n　　 开始工作后，我对苏锐进行了细致的观察。因为暂时没有Case要做，所以策划部比较清闲。我在逐渐熟悉公司的产品和以前的运作，而苏锐则好像比我忙得多，每天都抱着电脑，边浏览边记录。经过苏锐的身后时，发现原来他看的都是一些在网上贴出来的同类产品的策划资料。果然像老总所说的那样，他是个缺乏创意的人。能发在网上的资料多半已经是“烂纸堆”，其中的套路各个同行都烂熟于心，这么做策划，岂不是穿新鞋走别人的老路吗？\n　　 乌龟就是乌龟！我想，想跑赢兔子，只能是一个童话！\n　　1\n　　 “这个方案要得很急！”老总递给我和苏锐每人一份材料，“你们有把握吗？”听着老总的简单要求，我知道，这是一个小Case。不过这可是我初到公司的“第一枪”。以往的履历再出色，也只能代表过去，想证明自己的实力，这是我最好的机会。\n　　 “没有问题!”我点点头，这样的策划只需要作出市场调查和市场判断分析，接下来应该很好运作。\n　　 老总看着我满意地点点头，然后问正在仔细看着材料的苏锐：“你呢？"\n　　 “试试看吧。”苏锐的语气不太确定。\n　　 “好!今天是周二，周五的时候把策划书给我。”老总斩钉截铁地说。我皱皱眉头，3天根本完成不了最简单的市场调查，这个策划书让我怎么去做？可是自己又已经说过了没问题。\n　　 尽管为难，我还是若无其事地走出了老总的办公室。坐在策划部的电脑前，我却不知道该如何入手! 3天的时间很快过去了，由于没有做市场调查，我只写了策划书的一半，费用和效果预估根本无法完成。\n　　 “你的怎么样了？”我问苏锐。他笑着点点头：“我已经做完了，正准备拿给老总。”\n　　 “你看看这个方案怎么样？”老总看完苏锐的方案问我。接过厚厚的策划书，我简单地翻了翻，原来都是一些其他企业的策划书被苏锐整理写出来了。\n　　 “这些办法都很陈旧了，没有什么新意!”我对老总说，“同行很多公司都做过，所以效果应该不会太好。”\n　　 “还是试试吧，”老总看了我和苏锐一眼，“老办法也不一定没有效果。”\n　　 看着老总安排苏锐去运作这次方案，我知道，我在竞争中失掉了一个机会。我没想到的是，苏锐的方案运作得比较成功。我下定决心，要在下次竞争中超过苏锐，显示自己的实力。\n　　 随着业务的拓展，公司需要的策划方案多起来。不过我逐渐发现了一个弊端，因为策划部人手较少，公司给的出方案的时间又短，所以我以前做策划书的方法根本适应不了公司的要求。而苏锐则每次都能从“烂纸堆”里整合出自己想要的东西。\n　　 逐渐地，公司里对我有些猜疑。我听到了一些流言飞语说我以前没有做过什么策划，能力其实不如苏锐，老总选择我进策划部，根本就是个错误。\n　　 尽管老总没有流露出对我的丝毫不满，但面对同事的非议我忽然觉得，苏锐这只“乌龟”不但跑在了我这只自诩的“兔子”前面，而且我们之间的距离还越拉越远。\n　　2\n　　 在一片非议声中，我们策划部接到了一个新的任务：公司准备在国内投产销售品牌男式衬衣。而我们，则负责做好衬衣上市的策划工作。\n　　 新产品上市是一个需要论证的过程。那几天我观察着苏锐，发现他在网上下载了几乎全部能搜索到的衬衣策划的需要。这次我绝对不能再落后了，我暗下决心，既然公司是这样一个实际情况，那么我不妨也学学苏锐。按照我的市场分析能力和销售敏感度，即使同样是整合一些旧的策划书也会比苏锐出色。现在我急需要的是证明自己的能力，让公司的同事们看看，我并不是他们所说的那样沽名钓誉。\n　　 我和苏锐之间的竞争悄悄地再次展开了。我也学他那样在网上下载了所有能搜索到的资料，然后一个案例一个案例地进行剖析，再结合目前衬衣市场的趋势，终于和苏锐在同一天把策划书摆在了老总的桌子上。\n　　 “你们回去再考虑考虑!”老总看完了苏锐和我的策划书后不动声色地对我们说。看起来这次他对我们的方案都不满意。回到策划部，我和苏锐对望了一眼，然后几乎异口同声地说：“我看看你的方案!”\n　　 苏锐的方案做得水平不高，远远不如我的方案，不过保持着他策划书的一贯水准和本色。前几次，他的策划书总是能顺利过关的，我的这份策划书无论在可操作性和效果上都远远超过苏锐的，应该没有什么问题。可是，老总这次葫芦里卖的是什么药？ []\n　　 下班的时候，正在冥思苦想新策划方案的我接到了老总的电话：“到我办公室来一趟。”\n　　3\n　　 “策划书做得不错，”老总让我坐下来对我说，“但不是我想要的。”\n　　 我有些愕然地望着老总，不知道他究竟想说些什么。\n　　 “你策划书的水平比苏锐的高很多，可我想要的不是你像苏锐那样整合一些过去的方案，我们聘用你，看中的是你具有很强的创意和个案操作能力，希望你能发挥自己的长处，带动公司的发展，”老总盯着我说，“而不是要你放弃自己的长处，被一些老员工同化。有什么困难吗？"\n　　 听了老总的话我恍然大悟，原来他一直看重和希望我能做出自己的东西来。我把策划部人手不够以及公司需要方案所给时间太短的弊端做了反映。老总说：“这样吧，我给你一次特权，你可以自由调配人手，来进行这次策划。告诉我你需要多少时间？"\n　　 “一个月。”我思索了一下对他说。 []\n　　 接下来的一个月里，我调动人手组织了大规模的调查，并且通过分析，决定把这次公司推广衬衣上市的重心放在女性受众群体。因为调查分析表明，男式衬衣的选购者90%以上是女性。\n　　 围绕这个重心，我们拍摄了系列针对女性消费者的广告，在各个媒体进行宣传。果然上市之后，我们的产品迅速占领了市场，并且成功塑造了自己独特的产品形象，也为公司带来了丰厚的利润。\n　　 老总将我提升为策划部经理、并对策划部进行重组的时候，公司上下全体同事都没有丝毫的异议。 但是我知道，如果不是老总和我的那番谈话，也许我现在还在为自己做不出业绩而苦恼。也许我这只跑得飞快的兔子，会永远背上影响自己成绩的“乌龟壳”。
