预见未来
 　　 1910年，28岁的他观看一场飞行表演，引起了对飞机的强烈兴趣。通过对飞机构造的仔细观察，他确信可以将当时的飞机改造成经济适用的交通工具。当时飞机只处于启蒙时期，驾乘飞机只是少数人用以娱乐、运动的一种昂贵消费。当时科学界对所谓“发展航空事业”嗤之以鼻。28岁的他也只是一个从耶鲁大学中途辍学的木材商人。\n　　 在他开始造飞机的十年之后，他觉得替美国邮政运送邮件将会是一门赚钱的生意。他决定参加“芝加哥――旧金山邮件路线”的投标。他把运输价格压得不能再低，许多专家认为他的公司必倒无疑，就连邮政当局也怀疑他能否撑得下去，要求他交纳保证金才肯签约。然而人们忽略了一个简单而明显的“漏洞”――飞机本身越轻，它所载的货也就越多。这是获得效益的根本途径。他着力减轻飞机的重量，不出所料，他的邮件运送业务开始获利，很快，他从运送邮件发展到载运乘客。\n　　 一次大战后，航空工业空前萎靡。他的公司停产了。他转为制作家具维持生计，仍另筹资金供养飞机公司的几个主要工程师，继续其进行中的研发计划。很多人认为他太过狂热，不切实际，而他深信航空业终究会柳暗花明。他说：“我可以预见未来……”\n　　 他就是这样我行我素，自行其道。今天，这个自以为是的人创立的飞机制造公司成为了全世界最大的商用飞机制造公司之一。他便是闻名全球的波音飞机制造公司的创始人――威廉・波音。\n　　 “除了事实之外，再也没有权威，而事实来自正确的认知，预见只能由认知而来。”这是古希腊哲人希波克拉底的话，它也曾作为座右铭挂在了威廉・波音办公室的门上。
