信心的力量
 　　 我坐在咖啡店的角落想事情。一位年约40岁的中年人轻声打断我，问我他能否坐下来，他想请教我有关创业的事。\n　　 我没有直接回答他，倒是先问了他一个问题：“你总共工作多久了？”他说快15年了。我再问他：“你能否举出这15年间，有多少次的表现是超出公司给的目标？”他思考良久，无法举出具体的例子，这时我建议他对于创业的事最好三思而行。“为什么？”他有些失望地问我。我回答说：“如果你没有成功的过去，有什么依据相信自己可以创造成功的未来？因为当你还是员工，所有风险都由老板帮你负担时，你便无法有特别成就；换成自己创业当老板，所有风险都要自己承担时，困难度提高，成功的机会更遥不可及!”\n　　 看他有些纳闷，我问他，如果他现在被公司开除，他有能力复制过去的成功经验东山再起吗?他再一次摇头。我对他说，如果他是苹果电脑的创办人乔布斯就可以了。\n　　 乔布斯第一次的信心，产生于他20岁时创立苹果电脑公司。他拼命工作，让苹果电脑在10年内从一间车库里的小工厂，扩展成一家员工超过4000人，市价20亿美金的公司，因为他推出了一个很棒的产品――麦金塔电脑。没有人要他冒险去创立苹果电脑，但他做到了，因此他在心中累积了一次相信自己的信心。这个信心在他30岁与苹果电脑分道扬镳时就派上了用场。因为与董事会对公司未来的愿景不同，董事会在乔布斯30岁时炒了他鱿鱼。乔布斯说：“曾经是我整个生活重心的东西不见了，令我不知所措。”但渐渐地，乔布斯发现，他还是喜爱着他曾做过的事情，被苹果革职的事件丝毫没有改变他的兴趣。他虽被否定了，但他还是爱做那些事情，所以他决定从头做起。 []\n　　 接下来5年，乔布斯开了一家叫作NeXT的公司，又开一家叫做Pixar的公司，Pixar接着制作了世界上第一部全电脑动画电影《玩具总动员》，现在是世界上最成功的动画制作公司。然后，苹果电脑买下了NeXT，乔布斯回到了苹果，NeXT发展的技术也成了苹果电脑后来的技术核心。现在苹果电脑又创出音乐产业的革命性产品iPod。一次信心埋下另外三次成功的基础。 []\n　　 我向这位朋友提出我的观点，说明为何乔布斯可以不断成功。如果乔布斯不曾成功地创造苹果电脑，他不可能会有那么坚强的信心，在被革职的人生最低潮时刻，居然还可以连续创造出两个难度更高的Pixar动画公司及NeXT电脑公司。我告诉他：“因为乔布斯有过成功的经验，让他产生足够的信心东山再起；而你却没有成功的基础去产生所需要的信心，来度过成功前的漫长岁月。”\n　　 这位朋友听到这里，反过来提出一个问题，他说：“那乔布斯第一次创苹果电脑就成功的信心从哪里来？”他的问题听起来好像不大同意我所说的“想要创业成功，必须在员工阶段先有成功的职场表现”观点。我告诉他，乔布斯正式登记苹果电脑公司前，已有另外两项成功的表现记录，一是卖出50部自行组装的Apple I电脑，另一次则是制造了一种防电话盗打装置，就是这些成功经验埋下乔布斯日后成立苹果电脑的信心。 []\n　　 从乔布斯的例子来看，一个人能否成功创业，从他还在员工阶段，能否不断超越一个员工应有的水准，应该就可以看得出端倪。因为每一次杰出的表现，最终都会转化成对自己的信心，埋下日后成功的线索。\n　　 正如乔布斯所说：“不要丧失信心。这是这些年来让我继续走下去的惟一理由。”
