骑单车的老板
 　　 出差到上海，我顺便去看望同学老谢。\n　　 老谢的父亲是一位成功的商人，公司开得很大。老谢大学毕业后，子承父业，进了父亲的公司。老父年事已高，渐渐放权，于是老谢年纪轻轻，就当了老总。\n　　 老谢见到我很高兴，盛情相待。席间，秘书向他汇报，有个美国人上门联系代理广告业务。老谢一听对方是家中美合资公司，当即表示同意接洽，并安排副手，先摸一下那个美国人的底。\n　　 由于好奇，想亲身体验一下美国人的办事风格，我就留下来参加了他们次日的商谈会。\n　　 那个美国老总如约准点来到老谢的公司。这名老总是一个小伙子，看上去比老谢还要年轻，态度谦恭诚恳，操一口生硬的普通话，身上的衣服皱皱巴巴，像地摊上淘的便宜货。老谢同他谈了不到一盏茶的功夫，就失去了兴趣，很快将他打发走了。 []\n　　 我问老谢，为何这么快就放弃了这笔生意。\n　　 老谢说：“他自称美国人，却分明长着一副标准中国人的脸，谁知是不是冒牌的？现在骗子遍地都是，不得不防。退一步讲，即使他是美籍华人，不外乎两种情况：一种是钱多得花不了，回来寻求投资；另一种是在国外实在混不下去的窝囊废。这个人今天来公司，竟然是骑着一辆破自行车来的，显然他不属于前者。另外，据我的副手调查，这位美国老总，租住在一间阴暗狭窄的偏僻民房里。你也看到了，他穿的和打工的农民差不多。这说明他不具备任何实力，他的身份很可疑，我把那么大一笔广告费扔给他，搞砸了怎么办？” []\n　　 老谢的逻辑似乎无懈可击。当时的我，不由折服于他的老谋深算。\n　　 然而老谢错了。我们都错了。仅仅两年之后，老谢就不得不对那位美国人刮目相看。那位小伙子创办的公司迅速崛起于大上海，如日中天，年营业额突破两亿元。而老谢的公司，自他父亲亡故后，一天天走向衰败，与早年已不可同日而语。\n　　 这位美国小伙子就是朱威廉，跨国集团联美广告有限公司的CEO，同时还是著名的文学网站“榕树下”的创始人。朱威廉的确是在美国长大的，他父母是台湾人，在美国开有七家餐厅，月盈利五十万美金。\n　　 在最近一次同老谢的聚会中，老谢总结他商场失利的原因，说了这么一句话：\n　　 “我和朱威廉都同样生在有钱的人家，而我之所以失败，是因为我只会坐奔驰，不会骑单车。”
