错失的机会
 　　 改革开放之初，几个哥们约小李一起去广东贩电子表，小李不以为然，可是那些哥们都发了，等小李开始认真考虑这个问题的时候已经满街都是卖电子表的小贩了。小李后悔极了。\n　　 如果时间真能倒转，我们每个人都会成功的，不过即使时间不能倒转呢？\n　　 终于有一天，小李打起行装决定一个人去广东。我问他做什么生意，他竟然说不知道。但他告诉我，他发现一个规律，只要广东流行的东西，不几年内地就流行，只要你做了，肯定错不了。这回反倒是我犹豫了。 []\n　　 几年后，省城开了家最大的家电商场，美其名曰“大集体”，其实就是几个人合伙经营而已，其中有个老板就是小李。那时国营的商场进货渠道单一，定价又不合理，很快小李就发达了，没过几年，他把电器卖得一件不剩，又开始做电脑，愈加发得不可收拾。\n　　 前几天我又碰到他，已经是老李了，他说他已经把店盘给了别人，正准备出去走走。我说:“还到广东吗？”他摇摇头:“现在信息流通都很顺畅，广东已经不行了。”他要去国外看看，他发现很多国外流行的东西可能就是国内即将流行的，他还特意给我讲了强化木地板的例子。 不久老李就出了国，不知道下一次回来，他又要干什么大事。 []\n　　 其实生活中我们缺少的不是机会，而是捕捉机会出现规律的慧眼。细致地分析每一次机会出现的共同规律，掌握了机会出现的脉搏才有可能抓住机会，甚至走在机会的前面。
