上半杯给别人
 　　 哈利和朋友困在沙漠，后来哈利发现了满满一杯水，是先给朋友，还是留给自己慢慢救命？\n　　 哈利没有把水分给朋友，他竭尽全力向沙漠深处跑去，想独享比黄金还要贵重的水，但朋友在后面使劲追赶。哈利踉踉跄跄，慌不择路，又要护住杯中的水，累得够呛，朋友也气喘吁吁。追了多久，故事里没说，最后是哈利一不小心，一杯水全泼到了黄沙里。结果两人一滴也没喝进嘴，筋疲力尽，求生的勇气全无，很快被黄沙埋葬。\n　　 也许，相当多数的人会自觉或不自觉地选择哈利的做法。\n　　 其实把半杯水给别人，同时也救了自己。 []\n　　 倘若把上半杯给别人，还给了自己成功的最大机会，还可能成为上帝一样的恩人。\n　　 再以一个故事论证。乔治起先不过是英国一家手工作坊的小业主，按照马克思资本积累原理，完全有可能转化为大资本家。但是很不幸，一场经济危机使他陷入了困境，产品卖不出去，资金周转不开，物价暴涨，他面临破产的威胁。友人劝他赶快裁员，以减轻负担。乔治思考良久，准备采用友人的建议。\n　　 消息不知怎么传到了老乔治的耳朵里。第二天清晨，老乔治来到办公室，勒令他收回成命。乔治不服，老乔治便现场解除了乔治的职务，中午，老乔治走进了工人餐厅，看见大家一脸憔悴、苍白，碗里是白水煮的青菜和几片豆腐，老乔治立刻从街上的小餐馆花三英镑买回两碗红烧肉，端进餐厅，哽咽着说：“兄弟们受苦了。现在，我已解除了他的职务，并且从今以后，每天中午我和你们一起吃饭――当然，价值三英镑的红烧肉必不可少！”工人们欢呼起来。 []\n　　 那时候，三英镑是个不小的数目――可以供老乔治夫妇一天的基本生活。\n　　 每天三英镑，所带来的效益却是无法计算的，因为工人们心存感激，便拼命干活，努力降低成本，竟然使这个手工作坊慢慢过了难关，发展壮大，最终成为全英一家著名的电器公司，拥有资产过千万。\n　　 细细想来，老乔治不过是把上半杯水给了工人。\n　　 老乔治朴素的语言和行为，是深谙经营之道的，从小事做起，从半杯水开始，从最打动人心的角度入手，他创造了一个奇迹。\n　　 说不定什么时候，半杯水，就能帮你死里逃生。
