在嘘声中唱完一首歌
 　　 公司里年轻人多，哼上几句流行歌曲是一帮男同事的最爱。我也是一个追星族，对各种流行歌曲爱得欲罢不能。不过，我是属于那种五音不全的女孩子，只能在独处时将变调的歌儿唱给自己。\n　　 最近，公司接待一位台湾来的客户。老总决定让所有人员倾巢而出，在市内最高级的歌厅给客户接风。出发之前，公司的男同事纷纷开始选取当晚的演唱曲目，大有“歌不惊人誓不休”的架势。当他们问我准备了什么时，我的脑子里一片茫然，并不曾想自己也要“献丑”。台湾客户是一位年轻有为的男士，对公司请他去唱卡拉OK的安排比较满意。客户的嗓音非常棒，简直可以赛过巨星王力宏。听到我的夸奖，客户顺水推舟地说：“那黄小姐的歌喉一定像张惠妹一样出色。”我只是礼貌地说自己不善唱歌，还是听我的男同事的。 []\n　　 一帮男同事开开心心地放声歌唱后，连我们老总都上去试了一把。这时，所有的人都把期待的眼光转到全场唯一的女孩子――我的身上。我知道，再继续拒绝显然是不合适的。于是，在申明自己五音不全会制造噪音后，我选了一首萧亚轩的情歌。 []\n　　 当我放开嗓音去唱的时候，我偷偷环顾四周，发现老总和台湾客户的眉头不经意地皱了一下。由于过度紧张，我这次的发音比以前任何一次都差劲。刚才还陶醉在曼妙音乐中的男同事闹开了锅，易辉还口无遮拦地说：“求求你别唱了，弄不好不知情的人还以为咱们虐待你。”说完，其他男同事一起哄笑开了，老总也做了个阻止的手势。\n　　 伴奏还在继续，我不准备就此停下我的歌声。“请听我唱完这首歌。”在被奚落后，我变得更加坚定。我知道我的歌不是当晚最好的一次表演，但是我要用我的坚持维护我的尊严。最后，只有台湾客户给了我掌声……\n　　 台湾客户离开的时候，留给老总一句话：“贵公司的黄小姐不卑不亢，能够坚持自己所追求的东西，我希望她能作为我们合作项目的负责人，希望老总大人成全。”我出乎意料地得到了重用，而这一切只因为不会唱歌的我，在嘘声中坚持唱完一首情歌。
