第三名是个旁听生
 　　 1992年5月，一位刚拿到律师资格证书的大学生很偶然地听说司法部正在北京举办中国首期证券资格律师培训班。他知道，证券市场在中国还是个新生事物，拥有证券从业资格的律师在中国还没有，如果能拿到这块“敲门砖”，意味着与成功近在咫尺。\n　　 第二天，他和两个同学找到司法部。当他们向主管培训班的处长说明来意后，处长耐心而坚决地说：“第一批参加培训的都是资深律师，是经过各省层层筛选审批产生的，而且每个省只有一两个名额。你们是没有机会的!”\n　　 三个年轻人沮丧地走出司法部大楼，可那个大学生越想越不甘心，便独自折了回去。他对那位处长说：“我想交钱旁听，可以给我一张证吗？”处长两手一摊：“这个班没有旁听的概念!小伙子，以后再努力吧!”说完，处长就走了。 []\n　　 回到寝室，大学生还在为如何抓住这个机会而四处打探消息，同学们纷纷讥笑他痴人说梦。晚上，当大家到三里屯泡吧时，这位大学生独自找到司法部值班室，打听到了那个培训班的地址。\n　　 第二天早上5点多，大学生转乘了3辆公交车，早早出现在培训班所在的邮科院培训楼门口。可因为没有听课证，值班门卫不让进，他只好在楼口徘徊了两个多小时。快8点时，他发现楼口有工作人员在搬培训资料，就趁门卫不注意，连忙赶上去帮忙。从一楼到六楼，别人跑一趟，他跑三趟，挥汗如雨，不敢有丝毫倦怠。工作人员以为他是学员，也就没怎么在意。\n　　 就在这时，那位处长驱车到培训班视察，一眼就认出了这个大学生，忍不住笑着说：“你别这样故意感动我好不好？我就是让你旁听，但因为没有报批手续，即使你考过了，也不可能得到资格证!”工作人员恍然大悟，都被这个小伙子求学的精神深深打动，纷纷为他说好话。处长也心动了：“我们有话在先，拿不到资格证，可别来找我!” []\n　　 三个月的培训，大学生很刻苦。考试揭晓，他得了全班第三名。全班58人，前50名就可以拿到资格证。\n　　 拿到成绩单后，尽管很无奈，大学生还是硬着头皮找到那位处长。对方一见到他，不禁苦笑：“你呀!怎么考了第三名呢，这叫我帮你不是，不帮你也不是!”大学生诚恳地说：“那你就帮我吧!我肯定不会让你失望的!”望着小伙子不屈的眼神，处长终于感动了，他当即向部领导详细汇报了情况。就这样，司法部指示湖北破例为这个小伙子补办了手续。 []\n　　 拿到了“敲门砖”，正赶上湖北地区的公司纷纷上市，而上市必须向有关部门出具拥有证券资格的律师意见书。当时在湖北拥有资格的律师只有两个人，其中一个就是那位大学生。\n　　 小伙子抓住机遇，两年内，为全国15家公司上市立下了汗马功劳，赢得了他人生的第一桶金，成为武汉市第一个拥有高级轿车的大律师。\n　　 回首往事，他说：“当初，我也以为拿到资格证是不可能的事，但我不愿放弃机会，机会也就不愿放弃我了!”
