勒比格勒的坏笑
 　　 我刚大学毕业分配到广州的时候，正赶上我们单位安装调试从法国引进的小型计算机生产线。这是我们国家花费巨资引进的第一条小型机生产线，对我国IT行业的发展有着历史性意义。生产线安装好后，有一批法国专家留在我们单位培训指导8个月，据说一个专家一天的报酬是我当时16个月的工资，还不算吃住路费等费用。\n　　 我是应用软件组的，指导我们组的法国专家叫勒比格勒。这家伙基本上没有什么培训计划，就是叫我们自己看资料学编程，不懂了再问他。让他闲着一个小时就等于浪费我两个月工资，所以我们组几个人白天黑夜地看资料编程序，不想太便宜了这老外。\n　　 有一天，我们编的程序已经基本调通了，但第二天回到机房，数据却怎么也写不到数据库里。反反复复查程序觉得没错啊，急得大家一身大汗。勒比格勒像没看见一样在边上坐着不吭声，看着我们折腾了一整天。快下班时大家实在没招儿了，只好很讨好地看着洋专家希望他指点迷津，却发现这家伙挂着一脸的坏笑。组长若有所悟，去检查磁盘柜，这才发现计算机的写保护开关被打上去了，原来是勒比格勒一早故意拨了那个写保护开关，让我们的程序写不进去数据。 []\n　　 大家气得骂他破坏社会主义建设，翻译自然没翻译这些话给他听，但把勒比格勒的话翻译给我们了：“明明程序是对的，为什么要一直怀疑自己呢？你们连这点儿自信心都没有吗？”说完他带着一脸恶作剧成功的坏笑走了。 []\n　　 法国专家走后不久，我担任了一个大项目的设计师，主持设计一家大型企业的管理信息系统。用户见我太年轻，怀疑我不堪重任，便要求我们项目组先做一个工资管理子系统试试，成功了再展开整个系统设计。\n　　 子系统很快编出来了，正准备投入试运行，却发现有些工资数据错得很离谱。我们自然是先检查所有程序，查了几遍查不到错误所在，甚至把相关的程序重新编写了一次，问题还是没解决。\n　　 查了一天又一天，用户已经快失去耐心了，我们项目组还是没一点儿办法，大家累得精神都有点儿恍惚了。难道就这样莫名其妙地失败了吗？我正对着主机面板上成排的闪闪烁烁的指示灯发呆时，突然间听到了“咔”的一声响，是空调自动启动的声音。我猛然想起勒比格勒的坏笑。 []\n　　 我马上叫用户把机房地板全部拆开，检查线路。结果发现空调机的地线接错了，本来应该与计算机设备的地线完全分开的，却不小心与磁盘柜的地线接在一起了。当机房温度升高时，空调机自动启动，瞬间产生一个电流脉冲，通过地线传给磁盘柜，如果刚好在写数据，自然就会写成乱七八糟的随机数据。\n　　 费了这么大劲，问题却根本和程序无关。只想在自己身上找错，却不料错误的根源是在我们脚下!问题自然解决了。用户方一再道歉，而且怀着内疚的心情一直很友好地配合我们，项目取得了圆满成功。\n　　 多年过去了，早已忘记勒比格勒教了我们些什么，但一直没有忘记的是他那张带着坏笑的脸。他让我明白，出了问题固然应该先在自己身上找原因，但自信心不足、不敢相信自己的正确，也往往会功亏一篑。做人应该自信。
