胆为先
 　　 1945年的春天，美国费城的一位乡村农场主皮特，要在费城最大的报纸上刊登他的农场报道。记者以为皮特的生意一定十分红火，赶到农场，却大吃一惊，原来皮特并不知道自己在干什么。皮特听人说，加工牛奶非常赚钱，他就花了五百万美元购置了机器，结果损失严重。皮特走投无路，想让记者为他做做文章，看看谁还能跟他一起生产牛奶。记者拒绝了皮特的请求。\n　　 当时人人都认为皮特是在胡来。可谁也想不到，皮特不知又从哪里听说，加工牛奶的机器也可以生产氨基酸。皮特又冒着风险转向了氨基酸的生产。其实皮特同样不懂得氨基酸，但他却为此再次贷款了二百万美元。 []\n　　 人们都觉得皮特做事不太谨慎，办企业怎么能像种小麦。果然，皮特的生产再次受到重挫，整个农场也因此垮了下来。正在大家为皮特叹息时，一个商人跑来，要与皮特合作，所谓的合作，就是要皮特的一半利润，条件是帮着皮特推销产品。但如果对方推销不出去，皮特也要付给对方相应的报酬。\n　　 人人都认为这是一个骗局，太不平等了，劝说皮特不要上当。可是皮特却又接受了这个近乎荒唐的合作。这次记者来了，将皮特如此鲁莽的行为报道了出去，大家都笑皮特胆子太大。这哪是办企业，明明是在砸锅卖铁。 []\n　　 但谁也没有想到，皮特的命运却从此被改变，他的产品迅速铺向全美。在短短三年的时间里，皮特竟然成了亿万富翁，全美最大的氨基酸厂商。后来皮特又转向了房地产的开发，他同样不懂得房地产是怎么一回事。投资房地产，在美国风险很大。人们都说，这次皮特一准儿得赔得只剩下一条内裤。皮特因为不懂，而接手了一项谁都认为没有利润可赚的老人公寓。皮特当年确实赔了钱。可没想到，在过后的五年里，正赶上全美老龄化的高峰，费城也是一样，皮特的老年公寓大受欢迎，价格猛增，皮特不但狠狠赚了一把，还由此成为了当时最走红的房地产经营商。 []\n　　 皮特说的一句名言就是：“别人因为干什么都懂而发财，我是因为什么都不懂而成名。”这真是一句名言。耐人寻味的是，世上好多的成功人士，并不在于他们懂得什么，而恰恰是由于他当初什么都不懂。什么都不懂的人，顾虑才少，才会抓住瞬间而至的宝贵机会。当然，他们的共同之处就是大胆。\n　　 在日常生活中，谁没有事就想着去折腾，然后承受失败的恶果呢？精明人，有能力的人，大都不愿意这么做事，更不愿意这么生活。只有有胆量的人，不怕挫折的人，甚至是不怕死的人，才肯这么做事。但凡天下大事，又必须要有胆量才能做得起，撑得住。\n　　 有意思的是，英国心理学家在调查中发现，许多的能人、精明人，为了成就他们所面临的事业，长年学习和要去掌握的，原来都是围绕着如何提高自己胆量的学问。他们终日在心里默默训练的那个东西，原来也是胆量。他们说的要全面提升素质，原来就是如何提升自己的胆量。\n　　 为此，英国科学家提出一个结果：胆量，往往才是承受生活中一切艰辛、做成一切事业的根基！
