成功，从煮花生开始
 　　学会犁地后，我在农庄干一整天能挣到25美分。但父亲很注重培养我的商业才能，没农活可干时，便鼓励我找些“副业”。很久以后，我才意识到儿时的副业是多么难能可贵的锻炼机会。\n　　我的第一项商业活动开始于5岁卖煮花生，那也是我第一次接触到农场以外的世界。花生成熟的季节，我推着小推车到地里拔花生，运回家，把花生从藤上掰下来，洗净，在盐水里泡上一夜。第二天早上，天刚蒙蒙亮，我就开始工作。花生要煮半个多小时，要入味但不能变软。然后我把花生捞出，滤干，半斤 1袋，分装20多个纸袋。周六我起床更早，因为周末生意好，要准备40 袋。一切就绪，我把所有的纸包放进大筐，骑上小自行车（有时我也沿铁道线步行）去普莱恩斯城里卖。\n　　整个夏天，如果生意好，花生到中午就能卖光，而我的口袋里也多了1块钱。回家途中我必须经过一个加油站。普莱恩斯有几个老兵，在一战中受过伤，政府按月发给抚恤金。因为不需要工作，他们白天就坐在加油站外闲聊、喝酒。见我有卖不掉的花生，他们也会买几包，但作为代价，我必须收拾他们丢在地上的垃圾并容忍各种恶作剧。\n　　他们中有个人尤其喜欢捉弄我。记得8岁时的一天，生意不太好，筐里剩下不少花生。那人让我按他手指活动的方向迈步，如果我能做到准确无误，他就买花生。\n　　我同意了，聚精会神地盯着他的手指，前进、后退、向左、向右……，突然我脚心一阵刺痛，原来他故意让我踩上一个未熄的烟头。我没穿鞋，（我直到 13岁上初中后才开始穿鞋。我的很多伙伴一辈子都没穿过鞋。）疼得跳起来，众人捧腹大笑。他们都是我的顾客，我忍着怒火，一声不吭地离开了。\n　　那年，棉花的价格跌到最低：5分钱1 斤，25美元1包（500 斤）。批发商积压了够卖2年的货物。父亲带我找到一个批发商，我用3年来卖花生攒下的钱买了5 包棉花，存在后院的小仓库里。几年后，棉花价格涨到1角8分钱1 斤，我卖了存货。刚巧附近农庄的承揽人去世，我买进他名下的5间农房，转租给农场雇工：2间小房月租2 美元；2间大房5美元；另外一间2.5美元。也就是说我的投资每天都有55美分的利润。\n　　我经常去拜访房客，有时一个月好几次，直到收齐房租为止。我进入海军学院后，这项工作由父亲代劳。1 年后，我卖掉了那5间农房，价格是买时的3倍我这11 年的投资回报颇丰。
