你不能只为别人鼓掌
 　　 甲和乙都在县文工团工作。都是歌唱演员。\n　　 甲经常对乙说，现今的时代，如果没有很多朋友相助，完全靠个人单打独斗是不会取得成功的。乙听后只是笑笑，不吭声。\n　　 县城偶尔有中央、省、市的名演员来演出。每当这个时候，甲就早早地来到演出场地的前排，当每个名角演完，他总要拼命鼓掌，有时甚至站起来夸张地狂叫、吹口哨，让明星们很兴奋。\n　　 演出结束后，甲轻松地得到了与明星们合影的机会，他把这些照片洗印出来，在书房挂了满满一墙，有的还扩印数十张赠送亲戚朋友。当地很多人都知道，甲在文艺界有很多朋友，是个人物。有一次县长还专门约见他，希望他能把一些明星请来演出。\n　　 甲还经常在电视机前津津有味地观看央视的《同一首歌》、《艺术人生》、《音画时尚》、《星光大道》等节目，也是看着看着就情不自禁地站起来吆喝鼓掌。老婆骂他：无聊，有本事你上去让别人为你鼓掌!\n　　 这样的生活一直持续了十多年。\n　　 这期间，乙很少有应酬，只要一有工夫就读专业书，参加函授学习，研究当地民歌，先后到数十个著名民歌村采风，后来参加CCTV歌曲大赛得了二等奖，再后来还到《艺术人生》中亮过相，红遍了全国。\n　　 乙后来也衣锦还乡，到本县演出，甲又坐到前排。不过，这次他没有鼓掌，也没有与任何明星合影，那天晚上，他一直趴在窗前望着满天星星默默流泪……\n　　 很少有人去思考鼓掌与本人的关系，很少有人能在鼓掌中找到羞愧和奋发的力量。出于礼貌为别人鼓鼓掌可以理解，但是一辈子充当鼓掌的角色是极其可悲可怜的。\n　　 在为别人鼓掌时想想自己何时能赢得掌声。
