捉弄
 　　 早上，麦克吃早饭的时候，不慎将一只玻璃杯子掉在了地上，在砰的一声爆响中，麦克心里很不安，继而又觉得这是一个不好的预兆。大早上的，怎么就会摔碎一只杯子。麦克瞪着眼睛想，这一天不会发生什么不测吧。\n　　 麦克谨慎了起来，心里开始有些惶然。他开车行驶在高速公路上时，一辆警车从后面追上来，拦住了麦克，检查他是否带了行驶证。麦克十分不悦，觉得今天对自己来说就是一个背兴的日子。\n　　 到了公司，麦克依然身心不宁。他去做会议纪要，同时心里还在想，早上怎么就会打碎一个杯子。他已经许多年没有打碎东西了，打碎杯子到底预示着什么，一定是预示着什么。会散了，麦克突然发现，在纪要上，他忘记了依次写下发言人的名字，到底谁讲了什么，谁在前，谁在后，记录上都没有记。麦克的脑子里嗡的一声，一阵轰鸣。忘记写发言人的名字，是会议纪要最忌讳的事。\n　　 麦克颤颤抖抖地把会议纪要递给上司，上司一眼就看出了问题，脸色顿时一阵难看。麦克忙说：今天早上，我打碎了一只杯子……上司没有听懂他在说什么。\n　　 回到办公室，麦克感到今天的一切更加不对。他索性拿起电话，取消了傍晚给朋友去过生日的约定。尽管他觉出自己的做法有些欠妥，但他还是觉得今天最好什么也别干。麦克的这一决定无疑伤害了朋友，但他已经顾不得了。\n　　 中午，麦克去餐厅吃饭，餐厅里拥拥挤挤，他走近惟一的一个空座位，走近了他才发现，原来这是一把三条腿的瘸腿凳子，麦克感到三条腿的凳子是有危险的。今天他很不顺，不能再赶上倒霉事。他无论如何不能坐这把三条腿的瘸腿凳。\n　　 只可惜，坐在瘸腿凳对面的女孩儿，正是麦克紧追不舍的姑娘吉娜。在麦克愣神的时候，他的情敌霍顿已经一屁股坐在了瘸腿凳上。\n　　 麦克不知道，他如此忧郁已经令女孩儿吉娜很不满。瘸腿凳有什么关系？真的到了不能坐的程度吗？麦克这人是不是有什么毛病？吉娜的目光这么想。也许正是这一细节，让女孩吉娜对麦克有了不妙的看法，可麦克怎么解释呢，怎么说清他今天早上打碎了一只杯子呢……\n　　 下班的时候，售楼处突然打来电话，让麦克赶紧去看他预约了许久的房型。排队看房的人不止麦克一个。麦克曾对那个小区十分满意，一直梦想在那里购置一套公寓。然而麦克觉得今天一切都不顺，再好的事，在今天办，也会出问题。电话里，麦克拒绝了去看房子，说他今天有更重要的事。售楼处抛开麦克，给下一个客户打电话，麦克失去了一次最理想的搬迁机会。\n　　 那只打碎的杯子一整天都在骚扰着麦克。\n　　 晚上麦克回到住处，心里依然十分郁闷，他准备冲个热水澡，试图改变一下心情。回想这一天的事，他发现自己一直都是处在焦躁中，心里总有一股无名火。麦克站在水龙头下冲澡，水温似乎不够，其实和平常差不多。麦克将开关拧到最大，他还是觉得水温不够热。麦克气得猛然一拧，把一天的愤怒都集中在了手上，他终于爆发了，只听咔嚓一声，水龙头竟然被他彻底拧断。顷刻间，水流如注。浴室、客厅里一片汪洋。麦克气愤地想，今天就是一个倒霉的日子，你看，什么都不顺，出了这么多的问题！说不定，楼下的住户已经被淹了。\n　　 是的，一切都是从早上那个被打碎的杯子开始……\n　　 以上是英国心理学家理查德案头上的一个典型的心理案例。\n　　 一个杯子被打碎了，与一天的事情到底有什么关系？打碎的杯子，与会议纪要有什么关系，与三条腿的凳子有什么关系，与参加不参加朋友的生日有什么关系，与去不去看房有什么关系，与热水器的温度有什么关系？统统都没有关系，但麦克却从心里把它们弄得有了关系。\n　　 有关系的是麦克的自我暗示。在自我暗示下，麦克一整天都在捉弄自己，怎样不好，怎样倒霉，他就怎样想。然后认定，这一天的事情就是这个样子。\n　　 在心理上，许多人习惯这种自我捉弄。早上出点事，便会暗示自己一天都不好，如果一年的开头出点事，便暗示自己这一年都不好。这之中，一旦发生什么问题，便会认为：事情就是这样！\n　　 其实不是的。如果你不是这种心态，事情根本不是这个样子！是你的暗示在起作用，这是一种典型的自我捉弄过程。\n　　 而这种捉弄，又总是以降低生活的质量，打击自我的情绪为代价的。经常给自己做这种心理暗示的人，一般都无法快乐起来，很容易丧失对生活的信念与乐趣。\n　　 多给自己一些阳光，多想一些好事，这看似简单，但生活的质量就会不一样。如果麦克把打碎杯子当做一种好事临门的征兆，他这一天的情景就会是另一个样子。会议纪要不会出错，与女孩间的关系会更加融洽，兴许还会订下理想的房子，水龙头也不会拧坏，他如果不是慌慌张张地开车，警察也不会拦他……本来是很好的一天，但麦克却把他变成了捉弄自己的一天，糟糕的一天。
