别指出别人的错误
 　　 有一天早上，我办公室电话响了。一位焦躁愤怒的主顾，在电话那头抱怨我们运去的一车木材完全不合乎他们的规格，他的公司已经下令车子停止卸货，请我们立刻安排把木材搬回去。在木材卸下四分之一车之后，他们的木材检验员报告说，百分之五十五不合规格。在这种情况下，他们拒绝接受。\n　　 我立刻动身到对方的工厂去。途中，我一直在寻找一个解决问题的最佳办法。通常，在这种情形下，我会以我的工作经验和知识，引用木材等级规则，来说服检验员，那批木材完全达到了标准。然而，我又想，还是把课堂上学到的做人处世原则运用一番看看。\n　　 我到了工厂，发现购料主任和检验员闷闷不乐，一副等着抬杠吵架的姿态。我们走到卸货的卡车前，我要求他们继续卸货，让我看看情形如何。我请检验员继续把不合规格的木料挑出来，把合格的放到另一堆。\n　　 事情进行了一会儿，我才知道，原来他的检查太严格，而且也把检验规则弄拧了。那批木料是白松，虽然我知道那位检验员对硬木的知识很丰富，但检验白松却不够格，经验也不够。白松碰巧是我最内行的，但我对检验员评定白松等级的方式提出了反对意见吗？绝对没有。我继续观看，慢慢地开始问他某些木料不合标准的理由何在，我一点也没有暗示他检查错了。我强调，我请教他，只是希望以后送货时，能确实满足他们公司的要求。\n　　 我以一种非常友好而合作的语气请教他，并且坚持要他把不满意的部分挑出来，使他高兴了起来，于是我们之间剑拔弩张的情绪开始松弛消散了。偶尔我小心地提问几句，让他自己觉得有些不能接受的木料可能是合乎规格的，也使他觉得他们的价格只能要求这样的货色。但是，我非常小心，不让他认为我有意为难他。\n　　 渐渐地，他的整个态度改观了。最后他坦白承认，他对白松木的经验不多，并且问我从车上搬下来的白松板的问题。我就对他解释为什么那些松板都合乎检验规格，而且仍然坚持，如果他还认为不合格，我们不要他收下。他终于到了每挑出一块不合格的木材，就有罪恶感的地步，最后他看出，错误是在他们自己没有事先指明他们所需要的是多好的等级。\n　　 最后的结果是，在我走了之后，他重新把卸下的木料检验一遍，全部接受了，于是我们收到了一张全额支票。\n　　 单以这件事来说，运用一点小技巧，以及尽量制止自己指出别人的错误，就可以使我们公司在实质上减少一大笔现金的损失，而我们所获得的良好关系，则远非金钱所能衡量。
