籽麻糖的赚钱故事
　　他在北京最繁华、客流量最大的地段之一的一座三层楼前，被一则招租启事吸引了，启事上说：产权拥有者欲将这幢破旧的三层楼出租，年租金40万，租金一次性交清。能在前门这地段拥有一片店，就意味着拥有一棵摇钱树。但他又被它昂贵的租金、苛刻的付款方式难住了。此时，他只有五万元钱，只是年租金的1/8，怎么能一口吃成一个大胖子呢？\n　　他想到了一个富翁致富的故事，他是卖籽麻糕发家的，他说，他把一块钱一斤的糖与一块多钱的籽麻合起来制成籽麻糖，以四块多钱的价格卖出去，每卖一斤籽麻糖就能赚个几块钱。就靠着这么一斤一斤地卖籽麻糖发了家。\n　　于是在他的脑子里酝酿了一个“籽麻糖”的计划。他找到房主，他请房主给他45天的期限，先把五万元钱交给房主作为定金，并与房主签订协议，协议规定：45天内，他把年租金40万交齐，若45天拿不出租金，房主没收定金，房子另租他人。\n　　租房协议签订后，他到一家装饰公司，凭着租房协议，他与装饰公司签订装修协议。协议规定装修公司在25天内按他的设计思路把房子装修一新，45天后，付装修费。\n　　接着，他凭着租房协议和装修协议，与5家商场签订赊销协议，又以赊账的方式购置了地毯、桌椅、厨房用具、卡拉OK设备等，其价值和装修费用达70万元，装修后的楼房，是个中档饭店。\n　　与此同时，他四处张贴招租广告，在不到20天的时间，有10多位有意者前来洽谈，最终，他以140万的价格转租出去。这样，在短短的45天，他就通过自己做的“籽麻糖”，净赚30万元。\n　　籽麻糖好吃，当我们在吃着籽麻糖时，是否想到这里面有商机。是否从这籽麻糖中又悟出了经商、赚钱的道理呢？悟到了这其中的道理，又有没有把它运用到实际的生活中，在其它领域去制作自己的籽麻糖，发家致富呢？
