搬家
 　　 相传，大英图书馆老馆年久失修，在新的地方建了一个新的图书馆，新馆建成后，要把老馆的书搬到新址去。这本来是一个搬家公司的活儿，没什么好策划的，把书装上车，拉走，摆放到新馆即可。问题是按预算需要350万英镑，图书馆里没有这么多钱。眼看着雨季就到了，不马上搬家，这损失就大了。怎么办？馆长想了很多方案，但一筹莫展。\n　　 正当馆长苦恼的时候，一个馆员问馆长苦恼什么？馆长把情况向这个馆员介绍了一下。几天之后，馆员找到馆长，告诉馆长他有一个解决方案，不过仍然需要150万英镑。馆长十分高兴，因为图书馆有这么多钱。\n　　 “快说出来！”馆长很着急。\n　　 馆员说：“好主意也是商品，我有一个条件。”\n　　 “什么条件？”馆长更着急了。\n　　 “如果把150万全花净了，那权当我给图书馆做贡献了，如果有剩余，图书馆要把剩余的钱给我。”\n　　 “那有什么问题？350万我都认可了，150万以内剩余的钱给你，我马上就能做主！”馆长很坚定地说。\n　　 “那咱们签订个合同？”馆员意识到发财的机会来了。\n　　 合同签订了，不久实施了馆员的新搬家方案。150万英镑连零头都没用完，就把图书馆给搬了。\n　　 原来，图书馆在报纸上刊登了一条惊人的消息：“从即日起，大英图书馆免费、无限量向市民借阅图书，条件是从老馆借出，还到新馆去。”
