职责有限
 　　 我经常进出医学院附属的儿童医院，与那里的医生、实习生接触频繁。负责接待我的马罗尔医生手下有两个实习医生，一男一女。接触多了，我发现二人的工作态度有天壤之别。男实习生纳特总是神采奕奕、白大褂一尘不染。女实习生埃米则总是马不停蹄地从一个病房赶到另一个病房，白大褂上经常沾着药水、小病号的果汁和菜汤。\n　　 纳特严格遵守印第安纳州的医生法定工作时间，一分钟也不肯超时。除了夜班，他不会在上午8点前出现，下午5点之后便踪影全无。埃米每天清晨就走进病房，有时按时回家，有时却一直待到深夜。\n　　 虽然见面时，纳特总是神闲气定，平易近人，但我觉得他对医生的责任划分过于泾渭分明了。我不止一次听他说：“请你去找护士，这不是医生的职责。”埃米正相反，她身兼数职：为小病号量体重――护士的活儿；给小病人喂饭――护士助理的活儿；帮家长订食谱――营养师的活儿；推病人去拍X光片――输送助理的活儿。\n　　 医学院每年期末都要评选5名最佳实习医生。我想埃米一定会入选，医生如果都像她那样忘我就好了!但评选结果却令我大吃一惊，埃米落选了，纳特却出现在光荣榜上。这怎么可能呢？我找到马罗尔医生，问他是否知道最佳实习医生评选的事。“当然知道，我是评委之一。”马罗尔医生说。\n　　 “为什么埃米没当选？她是所有实习医生中最负责的人。”我愤愤不平地问。马罗尔医生的回答令我终生难忘，也彻底改变了我对“职责”一词的理解。\n　　 埃米落选的原因是她“负责过头了”。她把为病人治病当成了自己一个人的职责，事无巨细统统包揽。但世界上没有超人，缺乏休息使她疲惫不堪，情绪波动，工作容易出错。纳特则看到了职责的界限。他知道医生只是治疗的一个环节，是救死扶伤团队中的一员。病人只有在医生、护士、营养师、药剂师等众多医务工作者的共同努力下，才能更快康复。他严格遵守游戏规则，不越雷池半步，把时间花在医生的职责界限内。因此，纳特能精力充沛，注意力高度集中，很少出错。\n　　 马罗尔医生最后说：“埃米精神可嘉，但她的做法在实践上行不通。医学院教了她4年儿科知识，并不是让她来当护士或者营养师的。我们希望她能学会只负分内的责。”我恍然大悟，现代社会的职责都是有界限的，每人都必须学会分工协作，“负责过头”未必是好事。
