你有那块石头吗
 　　 做生意的朋友从加拿大回来，请我吃饭。席间谈起今年的打算，他说，他想在这个小城开一家极富多伦多风情的酒吧。\n　　 有多大把握？我问。\n　　 几乎百分之百，朋友说，这次在多伦多，我考察了当地的十几家酒吧。我记住了他们酒吧的建筑风格，桌椅摆设，墙上挂饰，灯光音乐，酒水口味，营业时间，经营理念……这么跟你说，他们的酒吧所拥有的一切，我都可以用半年的时间，在咱们这个小城完成。但我还是不放心。我想，在这个小城，就算他有多伦多风情的酒吧，可是，他有多伦多风情的顾客吗？\n　　 我想起一个故事：据说韩国人来到中国的戈壁滩，马上喜欢上了风味独特的蒙古烤肉，于是他们抄走了食谱，回国后急不可耐地炮制。遗憾的是，他们用来烘烤炖肉的石头，不是被烧裂，就是被烤碎。当然不是他们笨拙，是因为他们没有那种石头。那种戈壁滩上独有的、生长在恶劣气候里的、冻不碎也烧不裂的好汉石。\n　　 现在我的朋友，正是这样。也许他有最详尽最完美的食谱，却缺少那样的一块石头。\n　　 你呢?生活中，当你为一个突如其来的创意和想法暗自得意并兴奋异常，你有没有静下心来想想，虽然表面上，你几乎具备一切，但是，你有那块石头吗？
