你的拇指就是很好的标尺
 　　 几年前，霍华德担任一家出版公司的总裁，参加了一场大型拍卖会，拍卖物是一位作者的处女作。每个出版社都想得到那本书的版权，所以竞相出价，价格越抬越高，最后，超过了100万美元。\n　　 竞标过程中，霍华德一直在修订盈亏账目表，他想也许他们不得不退出竞标了。“我不想失去这本书的出版权，但这些数字太让人难以接受了。”他把最新的盈亏账目表分发给同事。\n　　 然而，编辑部主管本提出异议。本曾任三家出版社高级编辑，在经验方面公司无人可比。他拿起盈亏账目表说：“把这张纸扔掉吧!”他指出这些数字毫无意义。“我们之前竞价都是靠直觉与集体智慧，我相信这本书销路会很好，我们当中没有人认为作者只写这一本书。所以我建议在上次出价的基础上再加20万美金，击败所有的竞争对手，然后再加上一条，即我们将以50万美金的底价购买作者的下一本书。并先付10％的定金。”\n　　 按照这一方案，霍华德进行投标，最后获得了那本书的出版权，该书成为当年最畅销的书，而且，作者写的第二本书的销量甚至比第一本还高。\n　　 工匠过去常常用拇指作粗略测量，经验越丰富，木桩标尺就越准确。他们的信念来源于多年积累的关于如何才能把工作做到最好的经验。\n　　 亚历桑德拉任杂志编辑时也有类似的故事。她为一份特刊选的封面遭到了业务部门的质疑。“太容易引起争议了。”他们说。但她仍坚定地认为那个封面是适当的。由于亚历桑德拉拒绝让步，最后由董事长作决定。“想用这个封面的只有你一个人，为什么你这么看好它？”董事长问。\n　　 “我在这行做了很多年，”亚历桑德拉说，“我的本能告诉我这就是我们应该用的封面，而且它肯定行。”\n　　 董事长决定按亚历桑德拉的感觉去做，结果那期杂志的发行量大增。“拇指会是很好的标尺”，但前提条件是你必须凭经验了解自己的拇指有多长。
