你不能没有激情与勇气
 　　 这是可口可乐公司前总裁唐纳德・基奥在艾默里大学毕业典礼上的讲话。\n　　 我刚刚从可口可乐公司总裁的位置上退下来，没有了工作，同样也正在找新的工作。我猜想，你们当中有不少人也在做着同样的事。因此，你瞧，我们大伙儿都一样。\n　　 我的忠告是：不用慌。我在大学时读的是哲学。我可以坦白的告诉你们，四十多年来，我一直在看招工广告，希望能看到一条广告说：“招聘哲学家，薪高，额外津贴多。”可是我知道，毕业典礼上的演讲人的作用很明确，他应该多出些主意。\n　　 回顾自己的一生，从依阿华州的一座农场开始，直到坐进亚特兰大一座大厦的豪华办公室，我要是能告诉你们，这是一种痛苦而令人难以忍受的经历，那就好了。然而它不是。在某些情况下，失望和忧虑的磨炼只会使生活变得快乐和振奋。你们可能会问为什么，这问题我想得很多。几年前，剧作家尼尔・西蒙说他在想，怎样才能确切表达出他一生的主题。他的结论是，有一个词可以最恰当地描述，那就是“激情”。他说，激情是主宰和激励我一切才能的力量，如果没有激情，生命会显得苍白和凄凉。当然，他是搞艺术的，但是请相信我，朴素的真理是适用于一切活动领域的。它一直是我生活的核心。无论你们是从事商业，从事科学还是法律、宗教或教育；无论你们是绝顶聪明，还是和我们常人一样资质平平；无论你们是高矮胖瘦贫富，你们是怎样的人并不重要，如果你希望生活得有成就感，希望生活得充实，有一样必不可少的东西，那就是：“激情”！\n　　 你们知道，有些悲剧会降临到某些人身上，尽管他们受过良好教育，有了硕士学位，经常出入于知识界名流的殿堂，只要不加谨慎，就会变得玩世不恭。他们摆脱不了男人和女人身上常见的缺点和弱点。我告诉你们，缺点和弱点是客观存在。世界，特别是人类，总是在不断变坏。年轻一代更是如此。圣奥古斯丁、亚里士多德、荷马，乃至古亚述人，当年都谴责过青年人不尊敬老人、不守规矩、不诚实等。总之，不像他们当年的美好时光了。\n　　 我感到有趣的是，婴儿潮时期出生的一些人现在正走向成熟。他们抱怨说，如今再没有优秀音乐了。但我必须说，我在当初绝对不会想到，在我们回顾往事时，会把70年代当作创作出伟大音乐作品的时期。我有一位当建筑师的朋友，他说，如果给我一台照相机，我可以从不同角度，把世界上任何地方的最优秀建筑师的新建的房屋，拍成行将倒塌的样子，因为我可以在上面找出五六个或七八个瑕疵，然后把镜头对准它们，就可以使人们相信整个建筑已经摇摇欲坠了。在社会上，总有一些人喜欢把镜头对准日常事件，如果我们让他们拍摄我们的生活，我们将会感到沮丧、忧虑和痛苦。因此我站在这里，看着2400位从19岁到65岁的毕业生，经过自己的努力终于有了今天，你们取得了成功，还在准备继续前进，我请你们做到追求真善美，因为我相信真善美这三种品质代替了95%的人类的工作。要谨防一些人把摄像机的镜头对准我们生活中的瑕疵和缺点。我不是说我们不应该面对现实，不是说我们应该闭目塞听，也不是坚持说这个世界已经完美无缺了。不，这个世界不可能完美无缺，但我们可以使它变得美好起来。你们2400人可以使它变得更加美好。但你们必须相信自己确实能够产生影响。\n　　 什么时候才是最好的时机呢？什么时候才是办企业、写一部书、登山、冒险、完成一项壮举的最好时机呢？我愿意告诉你们，如果你是一个悲观主义者，那就永远不会开始。我曾有幸见过海伦・凯勒。她本来有一切理由成为悲观主义者，然而她却说，悲观主义者永远不会发现星球的奥秘，也不敢航行到地图上未标明的土地，更不敢开辟通向人类心灵的新天地。客观环境总是不完美的，这是一个简单的事实。如果你要寻找一个简单的解决办法，你也许得找出一些借口，设计好退路，然后再开始。我的观点是，就未来而言，并无所谓不可避免之事。相反，未来是一系列无穷尽的可能和机遇，我们的责任便是充分地利用这些可能和机遇。\n　　 我把人的大脑看成是一块海绵，经过长期的发育，它的主要功能是吸收知识和技能，以及各种各样的事物。我敢肯定，在座的某些医生正在对我说的医理皱眉，但我仍要说下去。我们以后步入了社会，海绵胀得鼓鼓的，于是我们开始压挤它，就是说轮到我们把信息和智慧向他人传授了。\n　　 我们挤了又挤，为的是把里面存储的东西取出来。当某些人不停地挤，天天地挤，不停地使用里面存储的东西时，终有一天会挤得空空的，变成又干又硬的一团。他们发表千篇一律的演说，写着雷同的文章，说着老生常谈的话，用万古不变的方法解决新出现的问题。他们永远在原地踏步，束缚在时代的局限里，他们的头脑里满是萧条时期、二次大战、60年代、90年代，这就是他们的现状。但也可能有另一种现状：重新充实那块海绵。在你们的一生中，要像在学校读书时一样，不断地选修新的课程。我不是说，要你们真的去选课，而是说要接近世界。整个世界是一张精彩的无穷尽的课表，你们要从中吸收到新鲜而营养丰富的生命之水。\n　　 现在我劝你们用不断更新的热情对待你们的未来。我还要向你们推荐一种价值体系。你们也许注意到了，出版物正如春潮一般充满了论述价值观的作品。价值观和道德观看来又重新时髦起来了。但我和诸位都知道，价值观不是时髦，而是文明的基础。我们看重的是自由、正义、责任、慈善、诚实、宽容、法制、宗教、信仰和自我――这一套戒律规范着我们的行为。你们已经用了许多宝贵时间去检验和评价过许多思想和理想，试图确定什么是好的，什么是更好的，要以什么指导我们的行动。在你们整个一生中，当你们需要作出道义上的决定时，你们将继续进行这种检验和评价。我劝你们，不要放弃这种责任，不要害怕作出道义上的决定，因为犹豫不定将一事无成。\n　　 现在我并不劝你们去买一副望远镜。我劝你们要有梦想的勇气。审视一下自己的内心，仅仅反问一句：“我究竟希望有怎样的前途？”然后保持实现自己理想的热情和道义上的信念。\n　　 对即将离校的优秀儿女来说，我们生活的时代是多么美好和精彩啊！不论你们从事什么事业，新的事业、新的挑战、新的机遇每天都在出现。罗宾・威廉推广的一句拉丁谚语是“把握今天”。把握住今天，也就是把握住了未来的日子。亲爱的毕业生们，请记住，生活不是一场彩排。生活中的成绩不是我们的目的地，而是一段旅程。\n　　 愿命运的风风雨雨使你们的一生充满欢乐和希望。表现出你们的热情吧！
