成功，就是多读一本书
 　　 假如我们可以复制成功者的想法，复制他的行动，那我们势必得到同样的结果。\n　　 我曾访问过一个企业家，这位企业家以前是做汽车的，后来改做大型量贩店的代理。在他还没有从事大型量贩店的代理之前，他从事汽车行业时，资产大约是1亿人民币，是相当不错。但是从事大型购物中心之后，他的资产高达60亿人民币。如果你一年能赚1亿人民币，这样也要赚60年啊，如果你已经35岁了，加60年的话，要到95岁，你的资产才会跟这个企业家一样。\n　　 你可能会很好奇，这位企业家到底怎么样赚取了这么多财富？他又到底懂得什么样成功的秘诀？\n　　 有一天下午，我就去他的办公室。一进这个办公室，感觉非常气派――我看至少有一百五十平方米，他一个人，坐一张桌子，居然占这么大的办公室。当时我就在想：假如有一天我可以跟他一样那该有多好。\n　　 我看到这个资产高达60亿的人，桌上摆着4本书，他还在学习啊!他到底要赚多少钱？\n　　 我说：“董事长，很冒昧今天打扰你1个小时的时间，我时常教别人如何成功，也喜欢帮助别人成长，那依您多年来成功的经验，能否把您的知识传授给我？”他微笑，说：“事实上，赚钱是很容易的事情。”不过也是，对一个资产60亿的人来说他赚钱当然是很容易。但我继续问他：“到底怎么样使你赚了这么多钱？”他又回答我说：“不少人只看到我赚钱的结果，但是他们不知道我赚钱根本的原因。我之所以今天会拥有这么多的资产，是因为我不断地学习，不断地阅读。”\n　　 他说：有一次，他正在争取一家大型购物中心的区域代理权，跟他竞争的有另外一家食品公司，资产超过250亿人民币。而他当时的资产只有1亿。我们知道，开一家大型购物中心，财力是相当重要的。250亿对1亿，一个250亿的财团对一个只有1亿资产的人，到底谁会取得区域代理权？当然是这位被我访问的企业家取得。\n　　 我很好奇，继续问这位企业家：“你取得这个代理权，是否有秘诀？因为事实上1亿对250亿，我是你的话，可能早就放弃了。”\n　　 他说：“这个厂商来自荷兰的一个企业，总裁只有四十几岁。我跟这个总裁聊天，聊的过程中问这个总裁是喜欢打高尔夫球，还是喜欢游泳呢，还是喜欢慢跑？是否还有其他爱好？"\n　　 荷兰的总裁说：“所有的成功者都是阅读者，所有的领导者都是阅读者。我当然是最喜欢阅读。”\n　　 他又问这个总裁：“那你最喜欢读哪一方面的书籍？”总裁很坦直地说：“我最喜欢研究中国的哲学。喜欢读老子的《道德经》。”\n　　 恰巧，我访问的这位企业家对老子颇有研究，他们两个人就谈起老子来，而且谈得这个荷兰总裁不亦乐乎。于是，这个区域代理权自然被这位董事长成功取得。\n　　 那么，将这位企业家争取区域代理权的例子摆在此，很能说明一个问题：假如你少读一本老子《道德经》你就会少赚多少个亿，而你多读一本，你就能多赚多少个亿。所以你要不要去读老子《道德经》？可是你万一遇到一个美国总裁，他读庄子，怎么办？恐怕解决这个问题就只有多读书了吧!
