赚钱是什么意思
 　　 让我们来好好想想，“赚钱”是什么意思？\n　　 首先，我们不应该将“赚钱”与“挣钱”混为一谈，因为它们是完全不同的两种概念。“挣钱”是你直接靠出售自己的时间与劳动换取的薪酬，而“赚钱”则有一个必须的前提，那就是用自己的时间与劳动创造另一形式的劳动状态，比如创立公司，经营产品或专项才能，创造资产。\n　　 一个可口可乐公司成就了多少人已无法计数，但有一个个例，虽小到如市井传说，但却会载入可口可乐公司史册。\n　　 美国，一个在经济大萧条中因公司破产而失业的售货员，平日的积蓄薄若空气，因而贫穷降临到他身上的速度快得如迅雷不及掩耳。\n　　 一个晚上，一位昔日的同事在闲聊中无比羡慕地向他提及，可口可乐，你知道吗，谁都喝过可口可乐，但在以前，人们只能专程到备有饮水机的商店才能喝到一杯可口可乐，但有个人想，可不可以把可口可乐装进瓶子里，封好瓶口，到处售卖呢？于是，他前往可口可乐公司，提出想用自己的设想入股，获取瓶装可口可乐所获利润的百分之一。几乎从瓶装可口可乐上市的那一刻起，这个“百分之一”就让他瞬间成了一个百万富翁。\n　　 那个晚上，这位穷困交加的失业的售货员心想，以前要喝可口可乐只能到备有饮水机的商店去，由店员从饮水机中装一杯给你，而现在要想给汽车加油，也只能到加油站去，让油站工作人员从一大罐汽油中抽出一部分来，装入你的汽车的油箱里。但后来有了瓶装的可口可乐，可以在人们想喝的时候随时打开就喝，方便得无论是在自家的客厅里，还是行走在路途中。那么现在可不可以有瓶装的汽油呢？无论何时需要驾驶者只需停下车，打开瓶盖，像喝可乐一样方便地把油加进自己的油箱，东西不同，但道理相通，为什么不可以试一试呢？只是瓶子易碎，换成罐子行不行？\n　　 于是，他成立了一个公司，然后跑到卖罐子的商店，说如果合适随后将大批量需要，他得到了比一般顾客更便宜的罐子。然后，他又去找当地最大的一家杂货店，说有一样东西，放进你们的店里销售，会让你们的销售额巨幅上升。\n　　 对这笔无本之利，店主当然热情洋溢，于是，第一批仅供大货车使用的罐装汽油诞生，它的构想与完成者每罐获75美元利润。\n　　 仅凭这每罐汽油的75美元，这位失业的销售员变成了一位千万富翁，并以此为依托，继而建立起了自己庞大的金融王国。\n　　 赚钱就是像这位售货员一样从稀薄的空气中赚取财富。\n　　 被誉为企业教练的布莱恩・许尔曾说：“最快速的赚钱方法，老实说不是投资股市或房地产，最迅速的致富秘诀是创造成功的企业，并成功经营，但要记住，并不是所有的企业都能获利，有些公司虽然成功，但却一文不值。因此，你要开创的事业，对其他人而言，必须是有价值的，这样才能让你赚钱”。\n　　 日前，一项引起了广泛关注与震动的购买项目便是布莱恩・许尔这一理论的最佳佐证。\n　　 4年前，22岁的台湾青年郭荣昌，用向母亲借来的30万台币成立了一家名叫曜硕的科技软件公司，当时，他与同伴拿着只有“俄罗斯方块”和“小蜜蜂”游戏的黑白手机计划着该如何切入高成长的手机软件市场，“与其选择已有先行者的手机游戏软件，还不如做让小蜜蜂游戏会在上面动的平台”，因为这项技术门槛高，全世界的竞争者加起来一共还不到5家，郭荣昌就如一棵刚萌芽的小树，未等破土就已预见到了春天美景。\n　　 4年后，日本手机JAVA技术全球第一的APLIX公司看到曜硕科技的远景与投资潜力，以240亿新台币的价格买下了曜硕科技。\n　　 用布莱恩・许尔的“赚钱”理论来讲，郭荣昌创立的公司一开始便是一种“可卖”性的、“对其他人而言有价值”的公司，想想看，如果郭荣昌开的是一家诊所，比如用的是他自己所专长的脑科手术技术，不可否认，他可以日进斗金，但对投资商来讲，这样的企业无投资价值可言。\n　　 而布莱恩・许尔理论里另一种能让我们赚钱的企业，就是建立品牌观念与品牌产品。\n　　 我们开了一家比萨店，高薪请了大厨，认真挑选了营业场地与服务员，但我们不赚钱，因为我们卖了也许若干若干年，但我们没有卖成“必胜客”。我们开了一家浓情巧克力公司，我们卖心型包装，卖生日D I Y诱惑，但我们生意不能蒸蒸日上，因为我们没有经营成自己的吉士莲……\n　　 影响我们赚钱的不仅仅是企业性质、有无品牌意识，还有我们创造成功与导致失败的工作习惯，还有我们雇用的是打篮球的姚明、跨栏的刘翔，还是正好与之相反的永远像炊烟一样扶不起的员工……\n　　 也就是说，你可以仅靠自己挣钱，而必须依赖他人的合作、良好的制度、有序的发展才能赚钱。
