珍惜小成功
 　　一年多以前，有两位本科毕业生小李、小牛，来到我现在工作的这个经济发达城市谋职。那天我正在火车站采访客流情况，遇上了初来乍到正在问路的他们，告诉他们去人才市场的路线。因为做记者需要多结交朋友，我还给他们发了名片，请他们与我保持联系。\n　　一年多过去了，我都快忘掉这事。前几天，突然接到小李打来的电话，说准备到别的城市去寻找机会。他说，一年来他找了很多工作，但没有一个合自己的意，只赚了一个温饱，最惨的时候是上街给别人擦鞋，想想真没意思。\n　　小牛干得如何呢？通过小李提供的手机号码，我与小牛取得联系。小牛说：我刚开始在一家快餐店里当服务生，然后是领班，没有积下什么钱，不过我已基本掌握了快餐店的运作规律，对全市快餐行业的现状也有一定的了解，我想等条件成熟时，找人合伙租两间民房，到城市北部做快餐外卖业务，这样不用租邻街的店面，启动资金可以少一些。\n　　表面上看，两位大学生都混得不怎么好。但我相信，若干年以后，小牛一定会干出一番成绩来的，因为小牛不光保持了乐观的心态，更重要的是他珍视小成功。尽管他眼下的成功还微不足道，但取得大成功的人有哪一个不是从小成功起步的呢？\n　　取得小成功也不容易。笔者曾阅读过多部中外名人传记，了解过数百个知名企业家的发家史，发现那些功成名就者最初的小成功都是克服很多困难才取得的。沃尔玛创始人山姆・沃尔顿7岁就卖报，刮风下雨不迟到，顾客刁难不去顶嘴，还要受别的报贩的挤压；戴尔公司创始人戴尔读大学时靠倒卖组装电脑赚钱，期间也遇到资金周转难题，差点赔了老本。成功者之所以能成为成功者，就在于他们一开始就能勇敢地战胜困难，把小事情做得很漂亮。\n　　小成功也是成功，它会使我们树立起信心，从而有勇气去接受更多的挑战。只要我们能从小成功中积累经验，就能练就做大事情的胆识和能力。浙江民营企业家、正泰集团总裁南存辉，如今身家数以亿计。而在1978年，因家贫而辍学的南存辉，还只是一名走街串巷的补鞋少年。刚开始干这行时，南存辉经常被锥子扎破手，他没有叫苦，含泪把活计做好，博得了客人好感，赢得了回头客。回忆这段艰难经历时，南存辉没有抱怨命运的不公，而是感谢生活对他的磨练。他说：“修鞋期间，我也干得比别人好，因为我修得用心，质量可靠，速度还比别人快，每天赚回家的钱要比别人多。”所以不管现在所做的事情多么平凡，都不要气馁，要力争在做小事情时就出类拔萃，并以此磨练意志。\n　　珍惜小成功与有远大志向不矛盾。每一个小成功都是大成功的铺垫，好比参加长跑的人，你总得把几十公里的路程分成若干段，而前面几段特别是过“极点”那段完成得好不好，往往会对后期的冲刺起到关键作用。当选为“2003年中国IT财富人物”的曙光信息产业有限公司总裁历军先生，最初还在一家工厂做普通技术员。期间，历军喜欢动脑筋，与人合作研制了中国最早的出租车计价器――BJMD852型计价器。计价器造出来了，如何才能推销给用户呢？历军开始闯市场，搞营销，在一个个全新的领域里摸爬滚打，直到后来走上企业领导岗位，成功地实现了职业的转型。计价器研发项目的成功和随后经受的市场考验，是历军先生后来成为成功企业家的关键环节。\n　　因此，干事业，不要忽视小事情，不管某项工作是否合意，最好先把它做好，建立起自信，等能力增强、时机成熟时再去干更大的事情。
