请挫折“上一堂课”
 　　一位朋友谈到了他的遭遇。\n　　约在十多年前，他因为信任，借给朋友1800万元周转。这位多年深交的好友是生意人，事业做得很大，住豪宅，出入有名车。只是两个月后，这位“好朋友”从人间消失了，完全找不到讯息，听说为了躲债跑到美国去了。而那1800万瞬时成了收不回的死债。更让人感慨的是在这个庞大数字里，其中有800万是这位朋友拉下脸向亲朋好友借来的。\n　　事情发生之后，朋友变得很消沉，觉得人生没有希望了。他开始封闭自己，不与人交往，心中充满了怨与恨。直到他听了一场演讲，这场演讲中的一个故事彻底改变了他的观念及接下来的人生际遇。\n　　故事的内容是有一个人要开车回家，车子行驶在高速公路上，紧跟 在一部货车的后头。货车上堆满了重物，不幸，车顶上固定货物的绳子并没有绑牢，东西瞬时落了下来，就在那紧张的分秒间发生了车祸。\n　　这个人双脚因此断掉，人生的后半辈子将在轮椅上度过，他充满了怨恨。后来这个人的老师来看他，希望他能从痛苦中解脱出来，于是问了他几个问题。\n　　老师说：“是谁选择开车上路的？"\n　　“是我。”\n　　“是谁选择在这个时间回家？"\n　　“是我。”\n　　“回家的路有那么多条，是谁选择走这条路？"\n　　“是我。”\n　　“高速公路上的车子这么多，是谁选择开在这部车的后面？"\n　　年轻人低着头，若有所思地回答说：“还是我。”\n　　老师继续说道：“东西没有绑好，可能会落下来，这是已存在的事实，无论如何砸下来的结果是一定会发生的。如果没有砸到你，也可能会砸到别人。但此刻的结果是谁让它发生的呢？如果不是你选择在这个时间上路，不是你选择走这条路，不是你选择跟在这部车的后面，甚至没有保持足够的安全距离，那么即使东西掉下来，也没有人会受伤，不是吗？所以，你认为你究竟该不该负责任呢？"\n　　故事中的这些对话像是禅宗的“棒喝”一样，深深地敲击着朋友过去这段灰暗的时光。是的!是他自己决定要借这1800万元，而不是180万元或1.8万元。\n　　好友想通了，决定扛起一切责任。而就在那一刻，所有的怨恨都不见了。他理了头发，买了一套新西装，重新开始为事业打拼。朋友比以前更努力也更谨慎了。后来不仅在短时间内偿还了债务，并且重新为自己的工作找到定位，现在他已是一家知名的建设公司的董事长。\n　　没有人一生都是一帆风顺的，每个人多多少少都会遭逢一些艰难险阻，会“被挫折上一堂课”。你可以选择怪罪别人、诅咒老天爷不公平，但这些都不能改变事实。而若能从这些挫败中吸取教训，为自己负起责任来，那么这堂“课”不管代价是多少，都是值得的。\n　　就从现在开始停止埋怨吧，你的未来将会从此刻与众不同!
