不接受拒绝
 　　最近，我偶然读到一本名为《幸运还是聪明》的小册子，写得很不错。这本自传体的小书概述了波・皮巴迪的创业史：他如何创立了“三角架”(Tripod)公司，又如何在网络泡沫破灭之前，以6000万美元的价格将它卖给莱科斯(Lycos)公司。莱科斯将这笔钱以公司股票的形式支付给他。在股市遭受重挫之前，他又将手中一半的莱科斯股份以3亿美元抛出。他究竟是聪明还是幸运呢。\n　　皮巴迪称自己两者兼而有之。足够精明，懂得何时出手，何时全身而退。他也有足够的智慧，知道自己作为后进生，该如何与天资聪颖却不喜欢冒险的优等生共筑未来。皮巴迪谈到“不”如何成为一切好主意的起点。\n　　以下是节录皮巴迪进入威廉姆斯学院的经过，尽管起初，作为后进生的他并无入学资格。他最终与威廉姆斯学院的一位教授合伙创建了三角架公司。以下就是皮巴迪的自述：当他听到“不”字时发生的故事。\n　　“第一次发现自己爱上‘不’这个字，是在我交大学申请的时候。当时我决定申请威廉姆斯学院，这所学校是全世界入学条件最为苛刻的高等学府之一。假如有一千人征询自己的辅导员，是否可以申请威廉姆斯，有一百人经过认真考虑后准备申请，有五人正式提出申请，最终只有一名幸运儿得以进去。入学申请能被接受。对我是毫无希望可言的。毕竟。我是个后进生。\n　　果不其然，我收到了那个薄薄的信封：里面找不到学校几时开学，住怎样的宿舍，室友是谁之类的信息。取而代之的只是那封精心措辞的信，假如单刀直入，刨去一大堆华丽辞藻，无非一个字‘不’。\n　　我需要一个计划。顾客的‘不’字已经出口，销售过程却才刚刚开始。我想这所学校既然是精英云集，招生委员会委员们的所见所闻应该是无所不包、无奇不有了。我决定作一个大胆直接、标新立异的尝试。我打听到了招生委员会副主任的电话，他叫科尼利厄斯(科尼)・雷福特。我打电话给科尼，对他说：‘你好，我叫波・皮巴迪，我不接受你们的拒绝。’\n　　电话那头是长长的沉默。‘对不起，你能再说一遍吗?’他说。\n　　‘我想上威廉姆斯学院，’我继续说，‘恕我冒昧，我认为招生委员会犯了个错。我想跟你们一起纠正这个错误。我正式向你提出，我不接受你们的拒绝。我会进入威廉姆斯。可能不是明年，但总有这么一天。我不着急。我有的是时间，我打算每年向威廉姆斯学院递交一份申请，直到你们接受。’\n　　“又是长长的沉默。”\n　　“科尼清了清喉咙，说：‘我很欣赏你对进威廉姆斯的渴望。我想我从没接到过这样的电话，那么让我们来看看能做些什么吧。’”\n　　遭到拒绝时，大多数人只是简单地接受。\n　　永远不要轻言放弃，接受拒绝。\n　　当你听到“不”时，正是开始奋力争取的时候。
