一支桨也可以遨游沧海
 　　在美国夏威夷基拉韦厄，有个小女孩非常喜欢冲浪。从小她就不停地在阳光明媚的夏威夷海岸与奔腾的浪潮搏击，但一场突如其来的灾难却差点夺去她的生命。\n　　2003年10月31日的早晨，她和朋友一起去海湾冲浪。冲了大约半个小时后，她开始躺在冲浪板上休息，顺势把一条胳膊伸到水里玩耍。没想到在这快乐而悠闲的时刻，一条巨大的虎鲨突然从海水中蹿起，她随即感到胳膊一阵撕裂般的疼痛……当她低下头看时，身旁蔚蓝的海水早已被染成了一片血红。看着顷刻间被鲨鱼咬断的手臂，她并没有恐慌和绝望，甚至连过度的挣扎都没有，因为她一转身就会掉进海水里。她冷静地用剩下的右手努力划向岸边，而目睹这一切的朋友也迅速用一条绳子绑住她的残肢为她止血。当被救护车送到最近的医院时，她已经失血达70％，生命危在旦夕。\n　　经过紧急的输血抢救，小女孩终于从死亡线挣扎回来，这无异于一场噩梦过后的重生。但刚从噩梦中醒来的她却在第一时间问医生：“我什么时候能再去冲浪？”医生被她的勇气所震撼，安慰她说等手臂的伤口愈合了就可以去。\n　　几个星期后，当她胳膊上缠绕的绷带被慢慢拆开时，长长的伤口呈现出来。她的哥哥顿时脸色惨白，妈妈几乎要晕倒，她那苍老的外婆独自走出病房掩面而泣。没人愿意接受这个残酷的现实，因为这一年，她才13岁！唯独女孩自己显得异常平静。当大家都疑惑于她不合年龄的镇定时，她说了一句让所有人都震撼的话：“世界上没有可以让时间倒流的机器，我无法改变现实。这就是上帝为我安排的命运，我要勇敢面对它。我期待着有一天可以重返大海。”\n　　一个多月后，人们惊奇地又在美丽的海岸看到了她的身影。她告诉人们她还要继续冲浪，虽然人们都报以祝福的笑容，但大多数人都认为这是不可能的。冲浪是一种需要技巧和平衡的运动，一个断臂的人又如何能在翻卷的大浪中找到平衡点呢！\n　　但事实证明她可以做到！她开始刻苦地进行恢复训练，当她再次登上冲浪板时，不一会儿就掉进了咸涩的海水里，但她马上又站起来重新登了上去……人们好心地劝她停止无谓的努力，但她坚持要继续下去，她告诉人们：“我的灵魂属于冲浪，我的冲浪板就是我的生命之船，而我的双臂就是一对船桨。以前我用双桨遨游大海，现在我不小心折断了一支，但所幸我还有一支，只要有一支桨，我就可以遨游沧海。”\n　　就这样，她一次又一次地从冲浪板上摔下来，一次又一次地登上去。终于，在漫长而刻苦的训练之后，她不但恢复了原来的冲浪水平，而且还在不断提高，居然令人惊叹地成为一系列赛事的冠军。一年后，她一举夺得了第15届美国冲浪锦标赛冠军。不久，她加盟国家冲浪队，准备向世界冲浪冠军的宝座发起冲击。\n　　她对生活的积极态度和顽强的拼搏精神受到了人们的敬佩和赞赏，大家都称她为“小英雄”。这个今年才16岁的小女孩用坚定的口气一次又一次地告诉大家：“当你命运之船的一支桨不幸折断时，不要灰心和绝望，因为你还有一支桨，你仍然可以用另一支桨遨游沧海，到达成功的彼岸！”
