梦想的翅膀
 　　他今年26岁，很年轻，学法律出身，却对历史充满了兴趣。他是湖北人，5岁时跟爸爸到书店里逛，一本《上下五千年》的书吸引住了他，爸爸问他是不是喜欢历史？他茫然地回答：什么是历史啊？\n　　那本书定价5.6元，而当时爸爸的月薪是30元，但爸爸还是给他买了书。在随后的7年里，他把这本书看了11遍，熟稔中国的历代皇帝。由此发端，看历史书竟成了他的业余爱好，让当时痴迷电子游戏和香港录像片的同龄人惊奇不已。上中学的时候他就读了《二十四史》和《资治通鉴》，这些用文言写的史书连大学里历史系的学生都感到挠头，但他觉得，要想写出生动的文章，必须读那些枯燥的书。因为陈独秀和鲁迅这些名教授深厚的国学根底，就是与他们早年的私塾教育不无关系。\n　　但令人啼笑皆非的是，痴迷历史的他历史成绩并不好，原因很简单，他的看法和教科书上的不一样。而且他觉得，历史应该是有趣的，不是教科书式的简单的年代、人物、事件、意义的罗列，更不是各种各样不平等条约的累积。因此，写出让人们喜欢阅读的真正的历史，是他的一个梦想，只不过，这个梦想在强大的高考面前，只能是梦想而已！\n　　他是家中的独子，所以，为了父母殷切的目光，他痛苦地准备高考，最后，考上了一所不知名的大学，他觉得在那所大学里，老师没有教会他什么。直到现在，他连那所学校的校名都不愿意提起。他在大学四年，完全是自学，他不谈女朋友，不去网吧玩通宵，自己一个人呆在教室里看书，看自己喜欢看的历史书！有时候到深夜了，他抬头一看，空荡荡的教室里只有他一个人，再看外面，寂静的校园里早已是人迹全无。\n　　毕业后，他参加了公务员考试，并且顺利通过。他成了广州市的一名公务员，参加工作六年后，他仍然保持了大学时的习惯：不抽烟，不喝酒，不交际，下班后就回到家看书。终于，他有了把梦想付诸实施的念头――重写明史！\n　　写史书历来是历史学家的事情，而他，一个小小的公务员居然有了这个念头。他不管别人怎么看，开始动手写自己心中的历史。每天晚上，他要写四到六个小时，为了保持清醒的头脑，他一天要洗几次凉水澡，洗得皮肤都过敏了。但他仍然坚持着。\n　　为了梦想而坚持！\n　　很快，他发在天涯上的帖子受到了追捧。他的帖子吸引了众多网友，并且拥护者和反对者发生了激烈对抗，导致了三位斑竹离职。他转而在新浪和搜狐上开了博客，在没有任何宣传的情况下，他的博客点击率居然很快达到了300万。他那通俗易懂，生动有趣的文章，吸引了小到7岁的儿童大到70岁的大学教授在内的众多“明矾”的追捧。\n　　他就是《明朝那些事儿》的作者当年明月，这个到现在仍不愿意透露真实姓名的小公务员，依然淡泊名利，他去凤凰卫视录节目时，穿的是洗得领子都卷了的衬衫，普通的一个人，却因为对梦想的执著追求，成为中国最不普通的公务员。梦想给了他腾飞的翅膀，在庄子的《逍遥游》中，那个有着三千里长的翅膀的大鹏之所以能飞上九万里的高空，所借的是海上的飓风，而托起当年明月翅膀的风，则是他不甘于平凡生活，对理想执著追求的坚强意志。每个人都有梦想，所缺的，只是将梦想付诸实施的勇气和毅力。
