福特的“吝啬”
迈克是纽约一家小报的普通记者。一个周末，他在一家不大的酒店里看见几位身份显赫的企业家从一个房间里走出，其中一位是福特。福特手里拿着一张菜单走向服务生，微笑道：“小伙子，你看看是不是有一点儿误差。”\n服务生很自信地回答：“没有啊。”\n“你再仔细算一算。”福特宴请的几位企业家已朝门口走去，他却很有耐心地站在柜台前。\n看着福特认真的样子，服务生不以为然道：“是的，因为零钱准备得很少，我多收了您50美分，但我认为像您这样富有的人是不会在意的。”\n“恰恰相反，我非常在意。”福特坚决地纠正道。\n服务生只得低头花了一番辛苦凑够了50美分，递到一脸坦然的福特手中。\n看着福特快步离去的背影，年轻的服务生低声嘀咕道：“真是小气，连50美分也这么看重。”\n“不，小伙子，你说错了。他绝对是一个慷慨的人。”目睹了刚才那幕情景的迈克，抑制不住地站起来，“他刚刚向慈善机构一次捐出5000万美元的善款。”迈克拿出一张两周前的报纸，将上面的一则报道指给服务生看。\n服务生不明白如此大方的福特，为何还要当着那么多朋友的面，去计较那区区的50美分。\n“他懂得认真地对待属于自己的每一分钱，懂得取回属于自己的50美分和慷慨捐赠出5000万美元，是同样值得重视的。”就在福特这一看似不经意的小事中，迈克忽然领悟到了自己渴望已久的成功经验，那就是――没有理由不认真地对待眼前的每一件事，无论它多么重大还是多么微小。\n后来，经过多年艰苦的打拼，迈克成为美国报界的名家，而那位服务生也成了芝加哥一家五星级酒店的老板。
