难能未必可贵
 　　以公司冠名的摄影比赛吸引了一大批参赛作者，我们特意邀请了一位德高望重、在国内屡获大奖的老摄影家做评委会主席，把我们初选出来的一些作品请他过目。\n　　他的目光停留在附在作品的一张信笺上，良久才抬起头来问我们：“这是他通过初选的理由？"\n　　说实在的，那幅作品并不是什么上乘之作，构图一般，用光也没什么可取之处，但是那封信却写得非常感人。作者是一位残疾人，从小腿就瘸了，他在信里历数了自己为了摄影而付出的常人难以想像的艰辛和把摄影作为自己终身事业的决心，让我们几个评委都非常感动：太难能可贵了。\n　　老摄影家轻轻地把那幅作品抽出来：“如果你们是因为这封信才将他入选的话，我持反对意见。”\n　　难堪的沉默。良久，一位评委才咳嗽了一声，说如果我们不给他评奖的话，是不是就打击了一颗追求美，追求上进的心？\n　　平素慈眉善目的老摄影家却表现出反常的严肃：“如果这么轻易就被打击了的话，那他就不应该把摄影作为他的事业来追求！”\n　　我也是为他的作品投赞成票的评委之一，所以也试探着谈出了自己的意见：“但是对于一位残疾人来说，能有这样的作品，的确已经很难能可贵了。”\n　　老摄影家叹口气：“如果你们坚持的话，可能会误导他走上一条完全不适合他的道路。如果他一直靠博取别人的同情来取得成功的话，那他将永远没有出头之日。”\n　　“至少对于我来说，”老摄影家摇摇头，语气却出奇得严厉，“选择摄影是我最后悔的选择。付出同样的努力，我完全可以在别的领域取得更大的成功。因为难能虽然可敬，但却未必可贵。”\n　　老摄影家弯下身，轻轻卷起自己的裤腿，展现给我们的是一条不锈钢的假肢。
