微笑的魔力
 　　加利福尼亚巨大的水晶教堂已经为复活节装饰一新，2400人安静地坐在下面。我站在教堂的室内露台上，看着技术人员给我带上一件护具。再过一会儿，我就将被一根绳子从天花板上吊起，作为飞翔的天使参加“复活节盛典”演出了。\n　　自从两年前我在电视上看到“复活节盛典”后，我就想参加这项表演。它是我见过的最盛大的演出，最让我着迷的是那些在舞台上飞来飞去的天使。哪个女孩儿在童年没做过当天使的梦呢？现在我站在露台边缘就要“起飞”了。舞台管理把我的护具系紧，拉起绳子。我突然变得很紧张，它能承受住我的重量吗？万一断了怎么办？舞台管理似乎看出了我的心情。“别担心，它从没失过手，”他安慰我说。\n　　我知道自己已经没有退路，我的梦想马上就要实现了。两年前我就开始参加天使角色的面试，但每一年都是在第一轮就被淘汰。面试时一位舞蹈教练会教给我们一段舞蹈，然后让我们模仿。我不擅长跳舞，面试时显得笨手笨脚。第三年我准备放弃了。这时一位朋友给了我一些建议，她已经连续两年成功地入选为天使了。她悄悄地告诉我：“面试的诀窍就是微笑，同时看着评委的眼睛。不管你的舞蹈有多么糟糕，他们是不会注意到你的舞步的！”\n　　我虽然将信将疑，但还是照办了。当我拿不准舞步时我微笑，当我的胳膊没有流畅地伸展时我微笑，当我转错方向时我仍然微笑。虽然微笑没有把我变成一个更好的舞者，但它使面试过程更加愉快。我不再担心自己的表演是否完美，而是完全沉浸在天使的感觉中。我在想象的空气中高飞，为我的美丽而自豪。\n　　“12号！”面试结束后舞蹈教练喊出了我的号码，“请留下来参加第二轮！”我成功了！这时我才感到脸颊几乎和双脚一样疼，也许这就是微笑的成本吧。\n　　经过几周的艰苦训练，现在我终于站到了露台的边缘，这里就是我的起飞点。因为兴奋，我光着的双脚有一种麻刺的感觉。我深吸了一口气，努力回忆起教练要求我们在空中做的动作：“要以芭蕾舞的初始姿态来开始，手臂从背后伸出，肩膀要下沉；躯干必须绷紧，否则在空中容易打转！”\n　　其他的天使们已经接受了好几年的舞蹈训练，但我是个例外。“准备好了吗？”舞台管理问道。我默默地安慰自己：你有舞台技术人员，有结实的绳索和护具；你已经在地面接受了几周的刻苦训练，你还有朋友的鼓励。“准备好了”，我告诉舞台管理。我感觉腹部有个力量轻轻一拉，我飞起来了，心中充满了喜悦。我越飞越高，已经超过了露台的高度。我伸展双臂，开始微笑。还有什么感觉比这更自由更安全呢？\n　　演出进行得十分顺利。当我飞过观众头顶时，也许我出了几个小错，但谁会在乎呢？我把它们都抛到了脑后，我就是一个快乐的微笑天使。\n　　第二年我从加州搬走，再也没有参加过“复活节盛典”的演出。但是不管我走到哪里，每当怀疑和恐惧爬上我心头的时候，我都会对自己微笑，它使我重新充满自信。因为我知道，微笑具有神奇的魔力，它曾使我像天使那样在空中飞翔。
