共振和创业
 　　在17世纪，克里斯蒂安・惠更斯发明了摆钟。他把几个钟挂在房间的墙上，每个钟摆各自摆动着。惠更斯发现，不一会儿，所有的钟摆开始以精确的、同步的节奏摆动。他得出了这样的理论：钟表的声波进入了墙壁，与每个钟摆各自的摆动相互作用，从而带动所有的钟摆以同样的节奏摆动。惠更斯的这个理论现在已经是一个广泛接受的物理原理，被称为“共振原理”。\n　　当你开始憧憬梦想的时候，你梦想的节奏也会受到像墙壁对室内所有其他声音做出回应那样的影响，所以你是否梦想房间里有你想要共振的节奏。\n　　小的时候，当你想要或是想买某样东西时，你会知道要恳求父母中的哪一方，因为他（或是她）会比另一方更支持你的想法。做学生的时候，你知道哪一位老师能够解答你的思考或是难题。即使现在，你也知道哪一位管理人、老板或是同事能够和你产生最和谐的振动。\n　　如果你在考虑建立或是购入你自己的企业，你就要多和那些曾经是或者现在是创业人士的人在一起。不要和那些絮絮叨叨、老爱唱反调的人一起工作。他们传出的振动是“不能做”和“不可能完成”，而且他们的影响是那么强烈，如果你留在他们身边，他们就会像钟表背后的墙一样，使你随着他们的频率摆动。这会阻止你实现梦想。\n　　这类老爱唱反调的人的振动是可以预见的。几年来，我一直用一句话来形容那些不精通任何一种我或是我的公司提出的创新法律、税率或是经济手法的专业人士的反应。这句话就是“不是你战胜它，就是它战胜你。”\n　　你必须让自己被那些在这方面成功的人围绕着―――那些了解你在追逐梦想过程中所需要的人。
