名片墙
 　　2003年，徐育宏在108国道旁开了一家北方饭店。原以为靠近国道，会有许多过路司机停下来吃饭。谁知三个月过去了，生意还是冷冷清清。\n　　一天，饭店来了两位客人，付账时说：“老板，我们是做楼板吊运车生意的，我留些名片给你，麻烦你给来吃饭的客人介绍，成了付给你中介费。”徐育宏心想，这还不是小事一桩？于是，他将名片贴到了墙上。\n　　说来也巧，几天后一位来吃饭的客人见到了这张名片，竟十分高兴，原来他早就想买这种楼板吊运车，但一直不知在哪里可以买到，他抄下了名片上的地址和电话号码，一笔生意就这样做成了，徐育宏获得了300元的中介费。\n　　渐渐地，北方饭店墙壁上的名片越来越多了，来来往往的生意人希望借此拓展自己的客源。一天，徐育宏看着被贴得花花绿绿的墙壁，突然想，何不干脆专门设一面“名片墙”呢？此举果然奏效，冲着这面“名片墙”，越来越多的人成了饭店的常客。\n　　饭店生意日益红火，收到的名片也越来越多，到2004年10月，已达6000多张。徐育宏欣喜的同时，也有了苦恼，这么多名片，怎样才能全部贴上墙呢？\n　　思考之后，徐育宏自己制作了一面十多平方米的移动式“名片墙”，将客户的名片分类后，粘到墙上，然后放到饭店门口。名片每星期更换一次，这样一来，张张都可以得到展示，而且，饭店门口的“名片墙”吸引了更多路人。一时间，北方饭店名声大噪。\n　　为了方便顾客，徐育宏专门腾出了一套桌椅，配置了纸笔，供那些抄名片的客人使用。他还将饭店的办公电话搬到前台，做起了公用电话业务，这样顾客便能立马与主人联系。\n　　在“名片墙”推出的一年半时间里，北方饭店的业务量节节攀升，生意最好的时候，一天内顾客能达到500多人，营业额过万元。
