扳倒总统尼克松的女人
 　　小女孩出生在美国纽约一个富有家庭，父母见她生得丑，不愿意理她。小女孩自小得不到多少来自父母亲的关爱，加上长得丑，她很自卑，性格越来越内向，见人就害怕。\n　　16岁那年，父亲在一次破产拍卖会上，买下了一家报社。大学毕业后，她进入父亲的报社，担任读者来信版主编，月薪只有25美元。在这里，她遇到了一位年轻律师。两年后，两人结婚了。婚后，她依旧羞怯，常常躲在丈夫后面。在宴会上，她总是被主人安排在不显眼的位置上，甚至连自己的家人也对她视而不见。\n　　没几年，父亲就将报社大权交给她的丈夫。父亲把她赶回家相夫教子。后来，因报社经营不善，丈夫患上严重的精神抑郁症，不久就开枪自杀身亡。当时她已经46岁了，丈夫突然间没了，她感到天快塌下来了。\n　　没人看好这个柔弱胆怯的女人，几乎所有人都预言报社必将被出售。可是，她稍稍迟疑一下，还是果断地接过权杖。\n　　她上任后的第一件事就是换人。她要彻底改变报社传统老旧的风格，极力引进新潮、自由的新闻元素。为此，她不惜重金从各处网罗新闻精英，给他们绝对空间以自由发挥。不久，保守派们纷纷离去，报社的政治立场也发生根本的变化，越来越倾向于自由派立场。\n　　1972年6月，五名男子因私自闯入水门饭店民主党全国总部而被捕。惮于压力，许多媒体都只是对此事“轻轻带过”，但她却命令报社记者进行深入调查，终于发现共和党政府试图在民主党总部安装窃听器，破坏民主党的竞选活动。\n　　丑闻曝光后，总统生气了，司法部长更是暴跳如雷，扬言要她人头落地。她毫无畏惧，继续为自由与正义而孤军奋战。最后，她的正直与勇气，唤醒了美国各大新闻媒体，强大的舆论力量终于将位高权重的总统逼下台去，这就是震惊世界的“水门事件”。这一年，她的报社获得普利策奖，在美国确立了大报地位。\n　　这就是著名的《华盛顿邮报》，它的主人叫凯瑟琳・格雷厄姆。\n　　凯瑟琳上任时，报社总收入只有840万美元，旗下子公司只有《新闻周刊》和两家电视台。到1993年她退休时，邮报已发展成为包括报纸、杂志、电视台、有线电视和教育服务企业在内的庞大新闻集团，总收入达到14亿美元，在财富500家大公司中排行第271位。\n　　谁也料不到，这个羞涩、腼腆、胆小的丑女人，不但挽救了濒临倒闭的《华盛顿邮报》，而且还以一份报纸扳倒了总统，成为美国新闻史上的传奇人物。\n　　事实证明，每个人都拥有无限的潜力，许多时候，我们欠缺的只是一种自我挖掘的精神。
