能耐，就是能够忍耐
 　　韦文军的传奇般的发家史被同行炒得沸沸扬扬，版本众多，自己也毫不避讳：“其实我是刷马桶出身。”\n　　轰不走的应聘者\n　　第一天应聘时，韦文军忐忑不安地走进总经理办公室：“你好，我叫韦文军，今年刚毕业……”话还没说完，老板头都没抬一下：“出去！出去！我们不要刚毕业的！”韦文军当时感觉喉咙好像被石块堵住了一样，但他仍小心翼翼地说：“虽然我刚毕业，但是我挺有天分的……”罗老板粗暴地打断了他，高声地说：“出去！出去！我们员工个个都有天分！出去……”\n　　韦文军马上拿出作品放到桌面上，罗老板扫了两眼，感觉还有点意思，耐着性子对韦文军说：“我们这里是无纸化办公，要求熟练操作电脑。”韦文军连连说：“我会，我会电脑！”软磨硬泡之下，罗老板答应试用他几天。没过几天，罗老板又走过来请韦文军走人，原来罗老板看出他只是会点皮毛。\n　　如此三番五次的“摧残”，换了别人早就打退堂鼓了，偏偏韦文军是个天性倔强的孩子，他决心“赖”在这家公司不走了。\n　　有人曾对他说过：在深圳自尊心最不值钱。一个人只有战胜自己的恐惧跟小小的面子，才能在这块土地上立足。\n　　韦文军表示，他只想学电脑，不要公司任何报酬，只要管他吃住就可以了，并且每天为公司打扫卫生。罗老板最后开了个苛刻的条件，必须负责每天打扫公司的卫生间，包括刷马桶。\n　　上帝的恩典\n　　这家装修公司从此多了一个忙碌的身影。韦文军每天要把近700平方米的办公场所里里外外打扫个遍。从清晨一直干到中午，其间简单扒口饭，然后接着打扫厕所。等全面清洁工作做完后，大半天时间也就过去了。余下时间韦文军便坐在别人电脑前，看着别人操作。等大部分人下班后，韦文军再收拾一遍众人留下来的垃圾，匆匆吃过晚饭，趁着夜深人静看各种专业书籍，并且上机练习操作。\n　　后来，韦文军觉着自己太缺乏建筑常识，想到总工程师那里去“偷艺”。他瞄准空子给“总工”端上一杯热茶，总工头都没抬一下说：“你刷完马桶洗手没有啊？”韦文军并没有轻易退却，他发现，这位总工每晚动笔之前必喝一口白酒，于是韦文军动用自己不多的积蓄买来各式名酒，还捎上一些下酒小菜，总工的脸上终于露出一丝难得的笑容，此后韦文军坐在他的身边被默许了。\n　　道是无情却有情\n　　有天夜里，罗老板主动来找他谈话，老板推心置腹地说起他自己。原来，他自己是哲学硕士出身，初到深圳的第一份工作竟然也是疏通下水管道，跟马桶结下了不解之缘。因为他当时看准了深圳这座移民城市装修市场的空白，于是放下书生架子做起疏通马桶的工作来，并由此攒下了创业的“第一桶金”。\n　　他还说：“我对你的无情实际是一种有情，希望你能在苦难中得到教训跟收益！”最后还谈起了《圣经》里的“马太效应”：所谓强者越强，弱者愈弱，一个人如果获得了成功，什么好事都会找到他头上。大丈夫立世，不应怨天尤人，人最大的敌人是自己啊！\n　　从那以后，公司任命韦文军正式上岗做设计师，每月底薪1000元，时间一长，罗老扳发现韦文军的3D装修效果图画得好，中标率非常之高，经过反复研究，他发现韦文军色彩感觉特别好，马上提拔韦史军做设计总管，月薪加到6000元，并放手分给韦文军一些大项目做。这期间韦文军跟客户面对面接触的机会日益增多，增进交流的同时，工作局面日益复杂起来。许多心术不正的客户企图收买韦文军，通过金钱贿赂拿走公司的光盘与图纸，以躲避支付大宗的尾款。韦文军从不为所动，一一婉言谢绝。\n　　能耐就是能够忍耐\n　　1999年7月，公司接到了一个大单―――“东海庄园”别墅群规划，设计费为200万元人民币，全部由韦文军一个人来完成。这时的韦文军已经很老到了，上学时他的风景水粉画功底此时此刻大大地派上了用场。短短两个月内光3D效果图就画了37张。客户看了韦文军的图纸后赞不绝口，痛痛快快地将尾款全部划到公司账上。\n　　此后韦文军又被提升为艺术总监，专门负责为3D图纸的艺术效果把关。他的月薪被加到两万，并另有年终提成。回想起自己一年前还在替公司刷马俑，韦文军感慨万千。\n　　两年之后，韦文军带着积攒的50万元开了一家属于自己的装饰公司。与以往“惯例”不同的是，打工仔同昔日的老板成了铁哥们儿，韦义军与罗老板成了感情深厚的朋友。\n　　重提过去那段往事，韦文军称刷马桶的经历实属上帝“负面的恩典”，他会抱着感恩的心去看待这段故事。他告诉我们一个成功的“秘密”―――所谓能耐，就是能够忍耐！
