莫泽斯老奶奶的作品
 　　她出生在美国纽约州乡下的一个农民家庭，一生下来就没有见过父亲。上小学四年级时，母亲和一个相爱已久的黑人青年离家出走，从此杳无音讯。为了生计，她只得辍学到一家农场当雇工。她每天5点起床，要做30多人的早饭，然后去割干草、照料牲畜、熬奶油，一直到晚上10点才能上床睡觉。\n　　这样的劳作一干就是16年，27岁时，她与在另外的农场干活的一个青年雇工托马斯结婚，先后生育了11个孩子。婚后的几十年里，她几乎没离开过家，日子都是在照料孩子的忙碌生活中度过的。\n　　40年过去了，她67岁时，丈夫被马踢伤，不久便不治身亡，她就和小儿子夫妻一起生活。从这时起，她患风湿症的手指开始麻木，失去了劳动能力。时间一长，连小儿子也开始嫌弃她了，觉得她是一个多余的人。为了恢复手指功能。70岁时，她用自己过去使用农具和织针的手拿起了画笔。说是画笔，其实不过是一把现成的刷漆用的板刷。她用这把板刷蘸着刷门廊和厨房地板用的油漆开始画起画来。\n　　小儿子一家人完全漠视她的存在，任由她每天在自己的房间里四处涂鸦。直到她创作的第一幅作品《农场・秋》装饰在托马斯・德拉格斯特亚的商品陈列窗时，小儿子才大声惊呼：“天哪，原来我妈妈是个画家！”此时，她已经75岁了，人们从《农场・秋》的署名上，第一次知道了她的名字：安娜・麦阿利・莫泽斯。\n　　很快，“莫泽斯老奶奶画家”称号传到纽约，纽约的各大报刊相继刊载了莫泽斯的作品，人们被她古稀之年学画画的精神所感动，更被她作品中所表现出来的原始而古朴的气息所震撼。不久，莫泽斯的作品又传到了国外，法国卢浮宫近代美术馆收购了她的一幅作品，出价高达100万美元。在普希金美术馆举办莫泽斯的作品展时，排队参观的人达11万之多。“莫泽斯老奶奶圣诞贺片”年销售量多达2500万张。\n　　莫泽斯是个幸福的人。从她70岁拿起画笔到101岁去世前的26年里，她一共创作出了近300幅作品，其中有100多幅作品被世界各地的美术馆所收藏。她去世时，成千上万的美国人自发地为她送葬。\n　　不能说“少年学易老学难成”，只有学而不倦才是一个人开花结果的必备条件。有时候，人格的完美是需要以一生为单位来衡量的。\n　　一个人在想学的时候就学好了，什么时候都不算晚。
