普雷瑟先生的成功之道
 　　成功不是以你取得的胜利来衡量，而是看你如何从失败中重新站起来。\n　　“告诉她5个月后普雷瑟先生可能有空，不过要提前1个星期打电话来确认。”\n　　她们的一番奚落让我的肺都快气炸了，我转身想走。\n　　这时，我看到那两个秘书起身去餐厅了。我有了一个新的计划：“我想见普雷瑟先生。”我从钱包里掏出100美元放在桌子上：“请你转告普雷瑟先生，我花100美元买他5分钟的时间。”\n　　秘书一惊，看看我，一句话未说，走进了普雷瑟先生的办公室。不一会儿，从普雷瑟先生的办公室里传来了朗朗的笑声，一个高大的男子打开办公室的门。“进来，”他笑道，“请坐。”我把实习合同递给了他。他拿起合同几乎看也没看，就签上了他的名字。“好了，”他抬起头说，“有什么问题尽管问几年前我攻读一个教育学博士学位。在博士学位委员会向我推荐政府部门成功的管理人士时，我选择了跟随衣阿华州社会福利事业厅厅长普雷瑟先生实习。普雷瑟先生扶贫帮困工作卓有成效，他不仅合理使用各种救济和捐赠，更重要的是，他使许多失业的人重新找到工作并走向成功，让无数贫困的人过上了幸福生活。\n　　我去拜访他的时候，发现普雷瑟先生有3个秘书。她们的办公桌在普雷瑟先生的办公室门前列成了一排，前两个秘书背朝门，最后一个秘书面朝门。\n　　“您好，我想见普雷瑟先生。”我对第一个秘书说。“预约了吗?”秘书漫不经心地问。“没有。为什么不能直接预约呢?”我问。\n　　“也行。”她说，然后拿起话机，拨了一个号码。接着，第二个秘书桌上的电话响了。两个秘书相隔仅有1米的距离，居然煞有介事地用电话谈了起来。最后，第二个秘书说：吧――你的100美元买我的5分钟时间。\n　　我准备好的问题一下子全都想不起来了，只能茫然地看着他。“让我来说吧，”他说，“你是不是想问，我是如何成功地挖掘人的潜力、调动他们积极向上的愿望的?又是如何让许多人脱贫致富的?”他刚想说出第3个问题，桌上电话响了，他按了免提键。从他们的对话中，我得知打电话的是他的朋友丹尼斯。丹尼斯是本市的一名雕塑家，他创作的雕塑作品《堂吉诃德的马》在全国获得大奖，使他成为本市知名人物。可是，他告诉普雷瑟先生，这座放置在街心公园的雕塑作品前一天晚上被一些调皮的孩子烧毁了。\n　　普雷瑟先生听了哈哈大笑：“这是好事呀，我的朋友!一来这件事会让你得到更多人的关注，二来《堂吉诃德的马》虽堪称佳作，但也让你沾沾自喜固步自封――其实你能创作出更好的作品，全世界人民可都等着这一天呢。”\n　　“你给了他看待这个不幸事件的全新的角度。”我在他们通话结束后评价道。\n　　“不仅如此，”普雷瑟先生说，“我是想让他觉得他是有价值的。一个人如果觉得自己是有价值的，就没有做不成的事情。”\n　　“所以这件让他伤心的事反而是一件好事?”\n　　“贝蒂，”普雷瑟先生说，“成功不是以你取得的胜利来衡量，而是看你如何从失败中重新站起来。如果我们彼此提醒要坚持不懈地发现建设性的解决办法，去面对生活中的挑战，将消极转变为积极，那么我们就会互相鼓励着走向伟大。丹尼斯今天就需要得到这样的提醒。”\n　　“普雷瑟先生，”我把话题转移到正题上，“感谢你同意让我跟随你实习，可是，我想知道，为什么你刚才并没有认真看一看实习合同就在上面签了字呢?”\n　　“两个原因，”他说，“首先，你为了能见到我想出了一个建设性的解决问题的方法。知道我为什么让我的3个秘书以那样的方式安排在外面吗?那些能够过我秘书这一关的人展现了解决问题的能力，说明见我是因为有重要的事情，并且说明他们能够把挑战看作解决问题的一部分，而不是单纯地抱怨。其次，你让我感到自己是有价值的。你花100美元买我5分钟的时间!”\n　　普雷瑟先生没有收下我的100美元。此外，丹尼斯后来创作的新作品《女人头像》获得了巨大成功，让他享有了“艺术大师”的美誉。
