神秘之结
公元前223年冬天，马其顿亚历山大大帝进兵亚细亚。当他到达亚细亚的弗尼吉亚城时，听说城里有个著名的预言：几百年前，弗尼吉亚的戈迪亚斯王在其牛车上系了一个复杂的绳结，并宣告谁能解开它，谁就会成为亚细亚王。自此以后，每年都有很多人来看戈迪亚斯打的结。各国的武士和王子都来试解这个结，可总是连绳头都找不到，他们甚至不知道从何处着手，大多数人只是看看而已，从没有一个人静下心来想方设法解开这个难解之结。亚历山大对这个预言非常感兴趣，命人带他去看这个神秘之结。幸好这个结尚完好地保存在朱皮特神庙里。\n亚历山大仔细观察着这个结，许久许久，始终连绳头都找不着，亚历山大不得不佩服戈迪亚斯王。这时，他突然想到：为什么不用自己的行动规则来解开这个绳结呢？！于是，亚历山大拔出剑来，对准绳结，狠狠地一剑把绳结劈成了两半，这个保留了数百载的难解之结，就这样轻易地被解开了。\n实践是伟大的揭发者，它暴露一切欺人和自欺。行动，也只有行动，才是医治“行动恐惧症”的惟一良方。亚历山大不墨守成规，找准目标，一切先行动起来，不仅解开了数百载的绳结，也注定了他必然成为亚细亚王。\n记得拿破仑曾经说过：“想得好是聪明，计划得好更聪明，做得好是最聪明又最好！”任何伟大的目标、伟大的计划，最终必然落实到行动上，成功开始于明确的目标，成功开始于心态，但这只相当于给你的赛车加满了油。弄清了前进的方向和路线，要抵达目的地，还得把车开动起来，并保持足够的动力。\n不管你决定做什么，不管你为自己的人生设定了多少目标，决定你成功的永远是你自己的行动。只有行动赋予生命以力量，只有你的行动，决定你的价值。
