三个字成就沃尔玛
 　　伴随着一股淘金热，他和另外一个青年不约而同来到这个西部城市做着相同的生意。由于都是单枪匹马在外边，不仅生意需要相互帮忙，就连生活也需要相互照顾，两人成了好朋友，白天走街串巷叫卖，晚上一起住旅馆。他爱读书，每到晚上就躺在床上不停地翻书看。而那个青年则爱研究地图，既看本国地图，也看世界地图，还时不时在地图上做各种标记。\n　　两年后，这两个人都有了点积蓄，决定回家乡创业。但回乡不久，那个青年觉得家乡还没开发，没什么钱可赚，听说东部的钱好赚，于是决定去那里发展。临走之际，邀请他同去。可他考虑再三，却拒绝了。他决定就在这儿开始他的创业生涯。因为，他听过这样一句话：小生意靠守，大生意靠跑。他没有钱做大生意，只能先做小生意，况且，这儿又是人口密集区，做小本零售生意肯定赚钱。\n　　于是，他守在他的居住区做起了日用百货零售小生意。果然如他所料，他的生意很赚钱，来他这儿买各种日用品的顾客络绎不绝。很快，他就扩大了店面。10年后，他建立了功能齐全的超级市场，专门经营日用品。他理所当然地成为这家超市的总经理。\n　　生意做到这个份上，已经比较“大”了。这时他想：当年创业时，做的是小本生意，靠的是“守”，现在有了一定实力，到了该“跑”的时候了。于是，他鼓励他的员工和部门主管都积极行动起来，去各地拓展市场。他说，坐着不动，是永远赚不了大钱的。要想赚大钱，就要动起来。\n　　从此，他的超市“跑”向全美国，进而发展到世界各地。每个超市在当地扎下根后，再采用“守”的方法经营起来，并进而成为行业领头羊。由于各地连锁超市的形成，他自然成了董事会首席执行官。他，就是今天家喻户晓的沃尔玛零售帝国的创造者――萨姆・沃尔顿。\n　　与此同时，当年他的那个朋友也赚了些钱，只不过，他还是喜欢四处奔跑寻找商机。10多年来，他在国内外开了许多小公司，做着跨行业的生意。为了照顾他的生意，他每天不是在飞机上，就是在去飞机场的路上。但即使这样，又一个10年后，他还是面临破产的边缘。为了获得周转资金，他向萨姆・沃尔顿求助，萨姆・沃尔顿答应了他，决定借给他一笔资金。\n　　到了约定见面的那天，他早早地来到萨姆・沃尔顿办公室，却发现萨姆・沃尔顿正在超市外面爬上爬下、满头大汗地修理汽车。原来，一个客户来这儿买了许多东西，汽车却抛锚了。萨姆・沃尔顿恰好路过这儿，他开过汽车，对修理很在行，于是操起工具替那位顾客修起车来。\n　　半个小时之后，汽车修好了。萨姆・沃尔顿这才和朋友一起向他办公室走去。朋友不可思议地问他：“你身为董事长，怎么还干修车这样的活？”他却轻松地回答道：“做生意不仅要‘守’、要‘跑’，还要‘稳’，要把客户稳住，让他们下次愿意再来这儿买东西。我敢保证，刚才那个顾客过不了几天还会来的。”\n　　朋友又问：“老兄，我一直很不理解，我成天奔波在各地，和你一样勤奋。可现在，你拥有超过百亿美元的财富，而我却徒有虚名。咱们一同创业，为什么差距这么大？"\n　　萨姆・沃尔顿想了想，说：“当年刚开始做生意的时候，我读过这样一本书，说的是保险推销员费利的故事。按说，推销员应该每天冲锋在外，跑的地方越多越好。可是，费利却不这样做。他给自己定的业务范围是距自家20公里以内，在这个范围内，专心致志把业务做精做好。结果证明，相比那些从这个城市推销到另外一个城市、不停奔跑的推销员，费利卖出去的保险是最多的。后来，由于他的业绩做得最好，就成了保险公司经理。”\n　　萨姆・沃尔顿停了停，又接着说：“费利的故事给了我很大启发：财富在哪儿？财富就在身边。这就是我不出去盲目乱跑的原因。我想，在生意还未做大之前，先守住一方领域再说，我只要一心一意干好我的沃尔玛，就能发财。”\n　　是的，如果把注意力放在自己身边，通过“守”、“跑”、“稳”，或许就抓住了财富的源泉。
