淡化优势的成功哲学
 　　央视“挑战主持人”节目进入到十六选十环节的第七场比赛时，有四位选手参与了角逐。一轮比赛以后，一个女孩被淘汰出局。剩下的三位选手中有位女孩的身材特别高，然而美中不足的是，站姿不是很舒展，给人一种非常拘谨的感觉。\n　　名额越来越少，竞争也越来越激烈。第二轮的比赛选手要分别以央视的节目主持人阿丘为嘉宾制作一期访谈节目，前两位选手的从容发挥已赢得了观众阵阵热烈的掌声。最后一位出场的是那位高个子女孩。高个子女孩努力平静了一下情绪后，出人意料地与个头不高的阿丘讨论起身高：“谈论这个话题的时候，其实心中是很犹豫的。观众都能看得出来，我身材很高。但是观众不一定知道，这么高的一个主持人，特别还是一个女主持人，选搭档是一件挺难的事情。所以从参加比赛一直到现在，我养成了一个特别不好的习惯，就是一直含着腰，虽然我知道很难看，但是我觉得这样可能会让我降低一些身高，让我与同伴的合作更加和谐……”\n　　节目录制现场忽然变得鸦雀无声，看得出那番话感动了观众与评委，为她深沉而细腻的责任感。人品往往见于微小的细节，她对同伴负责，即是为节目负责，也就是为观众负责。最终，高个子女孩成为了胜利者。\n　　追求成功是一件很崇高的事情，但是并不能仅仅依靠天分、机遇和运气。每个人都有自己的优势，但很少有人去思考优势与成功的关系。高个子女孩没有全力追逐甚至是尽量淡化自己的优势，以自己的主持艺术向我们诠释了成功的另一种哲学：平和与包容。她的名字叫张宇，年仅19岁，身高1.78米。\n　　舞台犹如人生，没有人可以独自完成一场演出的所有过程，即便是天赋奇才。很多时候，天才发挥到极致只能是孤芳自赏。当命运之神赐予一个人惊艳与超群的同时，也颠覆了他获取成功的途径。也许淡化自我的优势，考虑他人的感受，更能寻求到一种共同认可的和谐。而只有这样，站在人生舞台上的自己才能如鲜花般绽放光华。
