关键时刻
 　　初学打保龄球，我不时能碰个满分――有一次我连续两球都击倒了 10 个瓶，致使旁边的陌生看客还以为我是“高手”。\n　　可是，随着经验增加，我很少能碰上满分了，而新来学打球的朋友却不时能碰个满分，就像我当初一样“辉煌”，这使我很不解。于是我就观察他们，发现他们很放松。新手完全把打球当作游戏，不在乎成败，嘻嘻哈哈地“玩”而已。只要他们稍微掌握一点“感觉”，偶尔就能把球扔在一条恰当的轨道上。他们更注意前方的 10 个瓶，而不在乎手上的球，正是这种心态，导致他们能碰上好运。\n　　而我的精力是分散的：我不仅关注前方的 10 个瓶，还在意手上球的运作，当我的意识在这两点间徘徊时，差错就随时可能出现。\n　　更显著的是：当第一球**** 9 个瓶，只剩下最后 1 个时，人们的失败率往往最高。我发现，面对 10 个瓶时的心情，比面对 1 个瓶心情要放松得多――在保龄球场上，这是最常见的“关键时刻”，面对这 1 个瓶，投球手往往最紧张，精力最集中，但是，这通常导致他连续失败。\n　　看出“道理”之后，我决定放松自己。无论面对 10 个球还是 1 个球，我都不认为它们很“关键”，而保持一颗平常心。看准瓶后，尽量平稳地把球扔出去――虽然不能次次得高分，却保持了总分与我的水平相当。特别是面对最后 1 个瓶时，这种心态减少了我的连续性失败。\n　　我们在观看奥运会之类的竞赛时，常常会遇见名将在“关键时刻”落马，那个一败涂地的分数有时会令旁观者哀叹、愤怒。通过打保龄球的经验，我是能够理解这种现象的――他们太“在乎”所谓的“关键时刻”了。其实，只要把这个“关键时刻”调到前面去，我相信他们会发挥得很正常，甚至很优异；只因这“关键时刻”是“最后一刻”，而在他们的内心产生巨大波澜，导致肢体感觉和思维判断失衡，进而落得失败的下场。可惜的不是他们没有本事，而仅仅是因为内心波动导致这个结局。\n　　如果将这个道理推广到我们的生活，我想，即使面对人生最“关键”的时刻，我们也不妨轻松大度一点，为了避免那不必要的失败。在同样的情境中，能保持内心平静的人，最容易接近成功。
