神奇的陪练
加拿大有一位长跑教练，以在很短时间内培养出了几位长跑冠军而闻名。然而，谁也没有想到，他成功的秘密是因为有一个神奇的陪练，而这个陪练不是一个人，是一只凶猛的狼！\n他说他是这样决定用狼做陪练的。因为他训练队员的项目是长跑，所以他一直要求他的队员从家里来时一定不要借助任何交通工具，必须自己一路跑来。他的一个队员每天来都是最后一个，而他的家还不是最远的。他甚至都告诉他让他改行去干别的，不要在这里浪费时间了。但是，突然有一天，他的这个队员竟比其他人早到了20分钟，他知道他离家的时间，他算了一下，惊奇地发现这个队员今天的速度几乎可以超过世界纪录。他见到这个队员的时候，他正气喘吁吁地向他的队友们描述着他今天的遭遇。原来，他在离开家不久，经过一段有五公里的野地时，遇到了一只野狼。那野狼在后面拼命地追他，他拼命地在前面跑，竟把野狼给甩下了。\n教练明白了，这个队员今天超常的成绩是因为他有了一个可怕的敌人，这个敌人使他把自己所有的潜能都发挥了出来。从此，他聘请了一个驯兽师，找来几只狼，每当训练的时候，就把狼放开。没有多长时间，他的队员的成绩都有了大幅度的提高。\n日本的游泳运动一直处于领先地位。有人说，他们训练的方法也有着神奇的秘密。一个到过日本的游泳训练馆的人惊奇地发现，日本人在游泳馆里养着很多鳄鱼。后来，他探询到了这个秘密。在训练的时候，队员跳下水之后，教练就会把几只鳄鱼放到游泳池里。几天没有吃东西的鳄鱼见到活脱脱的人，立即兽性大发，拼命追赶运动员。而运动员尽管知道鳄鱼的大嘴已经被紧紧地缠住了，但看到鳄鱼的凶相，还是条件反射似的拼命往前游。\n无论是那个加拿大人还是日本人，无疑都掌握了这样一个道理：敌人的力量会让一个人发挥出巨大的潜能，创造出惊人的成绩，尤其是当敌人大到足以威胁你生命的时候。敌人就在你的身后，你一刻不努力，就会有生命危险。\n而在日常的生活中，我们中的许多人，却犯了这样一个致命的错误：总在诅咒我们的敌人，或总在庆幸自己没有遇到可怕的敌人，或者因为自己遇到了敌人而失魂落魄。这恰恰错了。我们应该为自己有一个敌人或者是强大的敌人而庆幸，为自己遇到艰难的境遇而庆幸，因为这正是你脱颖而出的机会！\n感谢敌人和对手吧，因为正是他们使你变得伟大和杰出。
