演出就要开始
 　　日本国北海道文化使节访问团一行24人应邀来我国某市演出。演出前，中方工作人员把艺术剧院的舞台擦得一尘不染，光可鉴人。因为日本的演员在表演舞台剧时有一个习惯，一般赤足或仅穿一层薄袜。\n　　剧院内座无虚席。演出再有10分钟就要开始。依据安排，日本文化访问团长演出前有一段讲话。大家找来找去没找到，主持演出的同志着急了，他跑到前台想向观众朋友解释一下。当他刚走出后台幕布，借着昏暗的灯光发现让人吃惊的一幕：那名团长气喘吁吁地光脚来来回回一寸一寸地摩擦着舞台的每一角落。他旁若无人，专心致志地干着这项累人的工作，不时俯下身用手摸索着光滑的地板，决不放过一寸地方。大约持续了10多分钟，才告结束。\n　　演出晚了10分钟才正式开始。在后台，那名叫加藤的60多岁的团长，擦了一把汗，长长地吁一口气，脸上带着满意的神态。\n　　通过翻译，加藤团长歉意地说：“不是不相信中方人员的工作，而是个人的一个习惯。舞蹈的韵律出自于双足的优美表演，万一地上有什么东西硌了脚，那就太对不起艺术，对不起观众了，我不想偶尔的一个不慎，破坏了艺术的完美和在观众心里的形象。”\n　　众人哑口无言。但细心人还是发现，加藤团长偷偷丢弃在果皮箱里一个小纽扣和一个小木片。\n　　有时候，小细节决定一个大事情的成败，艺术如此，人生不也如此吗？
