偶然的成功
哈姆威是西班牙大马士革城的一个制作糕点的小商贩。在北美狂热的移民中，他也怀着掘金的心态来到了美国。\n但美国并非他想象中的遍地是金，他的糕点在西班牙出售和在美国出售，根本没有多大的区别。\n1904年夏天，哈姆威知道美国即将举行世界博览会，他把自己的糕点工具搬到了会展地点路易斯安那州。庆幸的是，他被政府允许在会场的外面出售他的薄饼。\n他的薄饼生意实在糟糕，而和他相邻的一位卖冰淇淋的商贩的生意却很好，一会儿就售出了许多冰淇淋，很快他把带来的用来装冰淇淋的小碟子用完了。\n心胸宽广的哈姆威见状，就把自己的薄饼卷成锥形，让它来盛放冰淇淋。\n卖冰淇淋的商贩见这个方法可行，便要了哈姆威的薄饼，大量的锥形冰淇淋便进入客商们的手中。\n但令哈姆威意料不到的是，这种锥形的冰淇淋被客商们看好，而且被评为“世界博览会的真正明星”。\n从此，这种锥形冰淇淋开始大行其道，这就是现在的蛋卷冰淇淋。它的发明被人们称为“神来之笔”，有人这样假设，如果两个商铺不靠在一起，那么今天我们能不能吃上蛋卷冰淇淋也很难说。\n在现在知名的食物中，炸薯条的发明也是这样的“神来之笔”。美国印第安人克鲁姆是餐厅中的厨师，有一天来了几个法国客人，他们嫌他制作出来的油炸食物太厚太硬。克鲁姆知道很生气，他随手拿过一只马铃薯，切成很薄的片，扔到了油锅里。起锅后就送到法国客人的桌上。谁知客人一吃，大呼好吃。从此这种炸薯片风行开来，最后成为肯德基、麦当劳首推的主食。\n别忽略你生活中的偶然，也许它就是你成功的开始。
