天生一个面包师
 　　一次事故夺走了父母的生命，年仅19岁的她勇敢地挑起了波廉面包店的担子，显示出非凡的冷静与自信。一边在哈佛大学读书一边操纵面包店经营的她说：“我天生就是一个面包师。”\n　　接掌面包帝国\n　　2002年10月31日改变了阿波罗尼亚・波廉的一生。\n　　那一天，阿波罗尼亚的父亲开着一架8人座的小型直升机飞往私家小岛，飞机上还有她的妈妈。飞机失事，警方在离小岛200米处发现了飞机残骸。那时，阿波罗尼亚和妹妹正在巴黎的家中。\n　　听到这一噩耗，阿波罗尼亚立即明白自己应该做什么――烤面包。这不是一款普通的面包，而是每个重4磅，外表裹着一层硬壳的“车轮”式面包，伦敦的食客们争先恐后花10英镑，为的就是能抱一个“车轮”面包回家。作为著名的波廉面包公司的继承人，阿波罗尼亚首先要确保面包的烤制一天都不能停下。毕竟，史蒂文・斯皮尔伯格、汤姆・克鲁斯等好莱坞明星顾客都在等着波廉面包上桌，还有一位纽约客人提前支付了63000英镑，为他的儿孙们购买了一生的面包，每周送一个。\n　　失去父母后不到24小时，阿波罗尼亚就继承了一家年营业额近700万英镑的公司，一夜之间，这个兼职推销的女孩成为法国最有影响力的烹饪帝国的CEO，这种转变对任何人来讲都是一个巨大的挑战，而阿波罗尼亚做到了。“因为她就是波廉，她的血液里流淌的是面粉。”阿波罗尼亚的一名员工说道。\n　　波廉面包店由阿波罗尼亚的爷爷在1932年成立，她的父亲于1972年接任。在以后的30年中，他把一个小店打造成为一个面包帝国，每天销售15000个面包。从美国洛杉矶到日本东京的知名顾客在网上下订单，花上24英镑，波廉在24小时之内便会把面包送到顾客的家门口，为了及时交货，波廉公司专门租用了从巴黎到世界24个地区的空中航线。\n　　阿波罗尼亚继承了法国的两家店铺、伦敦伊丽莎白大街的1个店面和一个24小时烤制面包的面包店。她负责让23辆货车把面包运到法国的各个零售店和首都Roissy机场，飞机把面包及时送到世界各地。除了经营波廉面包，阿波罗尼亚还要监督公司其他产品的生产，如胡桃黑麦面包、馅饼。\n　　提到她父亲的名字，阿波罗尼亚有点伤感。当被问及波廉公司的明星客户时，阿波罗尼亚拒绝罗列名字。但几分钟后，她淘气地承认：“当时我19岁，还是个孩子。我也很好奇，会去翻记账簿看都写着哪些名人的名字。”\n　　与面包一起长大\n　　阿波罗尼亚对面包充满着热情，用她自己的话说：“I have as wee theart for bread.”\n　　小时候，她就在父亲的带领下，捏着面团玩，看着面团在烤箱中慢慢“长大”。14岁那年，她亲手做出了第一个面包。但要成为一名合格的波廉面包师，必须接受连续9个月的闭关训练。高中毕业后，阿波罗尼亚推迟了一年前往哈佛大学，在面包店当起了学徒。\n　　从最基本的开始，所有的工序都要学会。要了解面包的成分，各种成分的用量，如何使面团成形，对烤面包之前的各个准备阶段的面团状况要了如指掌。制作波廉面包只用面粉、盐、水和一种发酵剂。这种发酵成分不是靠发酵粉，而是特地从上一次的面团中留下一部分作为酵母，这样才能保证面包味的纯正。但如何掌握发酵过程便是个大问题，这全凭感觉与悟性，稍不留心的话，就会失之毫厘，谬之千里。\n　　阿波罗尼亚还要学习烤炉的每个部件，这就好比研究计算机的各个硬件。比如开关，除了那种用木头当燃料的烤炉外，如何点火可不像按计算机的Power键，有点复杂。\n　　把准备好的面团有序地排在烤箱中令阿波罗尼亚感到头痛，在摆放面团时，左右或上下两个容易粘在一起；有时摆得好好的，出炉时却三三两两在一起。“这个比较抽象，要有空间意识，全凭感觉。”阿波罗尼亚说。\n　　除了做面包，阿波罗尼亚也常常与朋友们聚会，那时，她的朋友还都在上学，无法理解她的责任。他们常取笑她：“你成天吃新月形面包和巧克力面包，你却管这叫工作。”\n　　早在她高中在美国参加夏令营活动时，由于忍受不了美国的劣质面包，她曾苦苦哀求父母空运几个给她。接手波廉面包后，阿波罗尼亚给罗马教皇写过一封信，列出了波廉面包的美味之处，请求教皇把“贪食”从7大罪恶中删去。\n　　困难只是一个机会\n　　阿波罗尼亚在哈佛学习经济学和心理学。当有人请她用两组三个词分别描述她和她的哈佛生活时，阿波罗尼亚潇洒地列出6个词：22岁、面包师、大学生；刻苦学习、有趣、着迷。\n　　“我今年22岁，面包师是我的工作也是我的挚爱，此外我还是哈佛大学的学生。”阿波罗尼亚轻松地解释第一组词，“在哈佛我的学业很重，但我所学的东西都令我着迷。哈佛要求学生大量选修本专业之外的课程，我选修了哲学、工科、历史和艺术课程，扩展了视野。我也很荣幸遇到许多有趣的人，有的是我的室友，有的成了我的朋友。”\n　　在哈佛，阿波罗尼亚与人合住一个双人套间，除了一台碎纸机她没有让公司的业务打扰她的大学生活。在处理学业与经营公司方面阿波罗尼亚反复强调“组织性”的重要，“在有课的时候，我通常提前几个小时起床，打电话处理工作，挂了电话就去上课，写作业。”除了打电话、发e-mail处理公务，每隔4～6周，阿波罗尼亚都要飞回巴黎，出席公司的会议，每年的暑假都是在法国度过的。\n　　平时，阿波罗尼亚尽量保持低调，以便与其他人一样过正常的大学生活。“我没有必要在自己的额头上贴上纸条，向全世界人喊着：‘喂，我经营一家公司’。但是，我也不会撒谎，因为我热爱我的工作。”阿波罗尼亚在向同学、朋友介绍自己的公司时，不会极度渲染，以致很少有人知道波廉的影响力。对于阿波罗尼亚的一贯低调，她的亲密朋友能够理解，“任何人都不希望因为卖面包给汤姆・克鲁斯而受到不同的对待。”\n　　在边学边经营的四年中，波廉的年营业额增长至1820万美元，雇员150人，有人说，她给term-time employment（受时间限制的职业）带来了全新的解释。有人还说，在经营波廉时，阿波罗尼亚的表现胜过一个成年人；而走进教室、宿舍，她能自如地退一步，融入同学当中。这正是她的不凡之处。
