乞丐也需要努力
 　　每天几乎都是在同一时间来到地铁站，时间长了，车上的乘客便成为老相识。而其中的常客是一个乞丐，穿得破破烂烂，拖着一条残腿，样子很可怜。他踏进车厢，必先掏出一根竹笛，吹出《敖包相会》曲子的前半段，然后一拐一拐地沿着车厢往前走，同时唱出那曲子的后半段。最初，我几乎每次都给他一些钱，不过发现其他给钱的人却很少，渐渐地，对他那每日重复乏味的曲子不感兴趣了，我也给得少了，有时就不想给了。这样，他最近走过一节车厢时，甚至分文无收。\n　　这使我想起留学生活工作了近12年的异国城市的一个乞丐。也几乎是每一天下班回家的路上，在那美丽的地铁小站口，总能看见他熟悉的身影。他的身体也有残疾，也是一边演奏一边唱，不同的是，他每天变换乐器和曲目。有时弹奏他的旧吉他，有时拉起他那已经掉色的小提琴；节假日时他往往来一段欢快的曲子，天气不好时他的曲子则可能婉转悠扬。别以为他是卖艺者，其实他是乞丐，每天睡在公园的纸箱子里，属于地地道道的无家可归者。可每次总能看见不少人中途驻足，或给他些钱，或欣赏他的曲子，他那盒子里的钱也总比其他乞丐多。\n　　有一次，我忍不住问他：“这样每天变换乐器和曲目难道不累吗？"\n　　“如果不努力，今后日子会更难过的。”\n　　世上的道理就这么简单，优秀的人才靠的是努力，优秀的企业靠的是努力，先进的国家靠的是努力，即使乞丐也需要努力。www
