锁不住的灵魂
 　　八岁那年，她进伦敦皇家音乐学院学习作曲。\n　　这很了不起，对于一个哑巴女孩来说。\n　　她创办的电子杂志曾获奖，里面的诗歌、游记等大多出自她的笔下。\n　　这很了不起，对于一个13岁的女孩来说。\n　　有一年的1月到3月，她在别人的陪同下，从英国南部的家里出发去旅行，英格兰、澳大利亚、坦桑尼亚、孟加拉、美国都留下了她的足迹。\n　　这很了不起，对于一个双腿残疾的女孩来说。\n　　乔伊・南丁格尔的身体是独一无二的，她以轮椅为伴，身体即是她的监狱。她罹患的不是大脑性麻痹、多发性硬化症或者帕金森病，尽管这几种病的症状都一一出现在她的身上。那是一种非常罕见的未知疾病，医学界只能将它描述为深度精神性肌肉失用症及神经紊乱。她还常常发高烧、尿道感染、腹泻、癫痫发作……她是各种各样的疾病的载体。\n　　面对这样的情况，乔伊并非没有气馁过，想到自己哪里也去不了的时候，就感到万分悲伤。她上网与许多国家的残疾人交流，大家相互鼓励，不久后她就创办了属于自己的电子杂志。这是一份叫“From the window”的杂志，你不会想得到，乔伊竟能够令许多普通人难以接近的名人为她的电子杂志投稿，如作家玛格兰特，大主教乔治加里，曾经的联合国秘书长安南，当下最著名的残疾物理学家史蒂芬・霍金……\n　　没有谁比乔伊更能体现这句话了：疾病禁锢了身体，但锁不住的是坚强的灵魂。她谱曲作乐，让音乐代替她的声音；她创作诗歌、散文、小说，用美妙的文字与他人交流；她到各国旅游，向人们证明了坐在轮椅上也能亲睹世界的精彩……
