抢占第二落点
 　　一家新建的大型服装厂即将竣工投产，并开始对外招聘工人。经过几轮考核，已为人母的表姐有幸成为第一批试用工人，试用期是3个月。\n　　能在这样一个企业里就业，应该说是相当不容易的，尤其是像表姐这样的大龄求职者。因此，大家工作都很卖力，以争取到这个难得的机会。然而，很快第二批应聘者又蜂拥而至，使得那些原本技术一般，年龄又偏大的求职者，感到竞争压力更大了。\n　　一天，表姐偶然间发现一个问题：厂里活儿多，几乎每天都要加班到大半夜，由于夜间厂里食堂不营业，所以住宿的职工们饿了，只有靠点心充饥。表姐想：自己被厂里留用的希望太渺茫了，倒不如在厂门口做些文章。\n　　说干就干，表姐放弃了留厂工作的念头，在厂门口附近租了几间房子，风风火火地开起了小吃部兼小卖店，专门经营生活日用品和工人们在工厂食堂里难以吃到的水饺、馄饨、手擀面等食物。工厂加班到半夜，她就经营到半夜。\n　　当时有人觉得表姐太不自信，嘲笑她：“试用期还没结束，怎么就断定自己不会被留用呢？这样好的机会不努力争取一下，却要操心费力去干这种蝇头小利的买卖，这种生意在家门口就可以做，何必跑到这儿来？"\n　　表姐毫不在意，继续经营她的小吃部和小卖店。3个月过去了，那些大龄求职者大都没有被留用，而表姐却在两个多月时间里收回了全部的投资。\n　　在追逐主要目标的过程中，往往也会派生出次要目标和机遇，当大家都在一窝蜂似地抢占第一落点时，去抢占第二落点也不失为明智之举。
