滑铁卢战役的最大赢家
 　　1815年6月18日，拿破仑指挥的法国军队和英国将军惠灵顿指挥的反法联军在比利时布鲁塞尔近郊的滑铁卢村展开大战，这就是历史上有名的滑铁卢战役。黄昏时分，反法联军控制了战场的主动权，拿破仑的军队败局已定。这时，一个名叫罗斯伍兹的商业情报员悄悄地撤离战场，骑快马奔向布鲁塞尔，然后又转到奥斯坦德港。深夜时分，他跳上了一艘有特别通行证的快船。6月19日清晨，他在英国的福克斯顿上岸。他的老板正在那里亲自等候。老板接过信件，快速打开信封，浏览了一下战报标题，然后就策马直奔伦敦的股票交易所。\n　　老板名叫内森・罗斯切尔德，而这个名叫罗斯伍兹的人，则是受雇于罗斯切尔德商业家族的情报员。\n　　罗斯切尔德商业家族的创始人是梅耶・罗斯切尔德，他原本是法兰克福的一名金匠。后来涉足银行业。到1800年的时候，罗斯切尔德家族已经成为法兰克福最富有的犹太家族。内森・罗斯切尔德是梅耶・罗斯切尔德的第三个儿子。1798年，他被父亲从法兰克福派到英国开拓罗斯切尔德家族的银行业务。内森是一个城府极深行事果决的银行家，到1815年，他已成为伦敦首屈一指的银行寡头。与此同时，内森的大哥阿姆斯洛在法兰克福打理罗斯切尔德家族银行的大本营，他的二哥所罗门在奥地利的维也纳建立了家族的另一家分支银行。他的四弟卡尔在意大利的那不勒斯建立了一个银行，他的五弟杰姆斯也在法国巴黎建立了一家银行。罗斯切尔德家族由此成了金融史上最具传奇色彩的国际银行集团。\n　　早在滑铁卢战役之前，罗斯切尔德家族就建立了自己的战略情报收集和快递系统。他们的情报人员派驻欧洲所有的大城市。更关键的是，这个情报系统的效率和准确度远远超过了官方的信息网络。正因如此，罗斯切尔德家族才能在第一时间得知了滑铁卢战役的结果。\n　　滑铁卢战役的结果不仅在军事上意义重大，而且对金融界的影响同样深远。如果拿破仑的大军取胜，则法国就会成为欧洲的主宰，英国公债的价格就将大跌；相反，如果拿破仑战败，则英国主导欧州英国公债就会大涨特涨。\n　　内森・罗斯切尔德的商业才能在这个时候淋漓尽致地展示了出来。回到伦敦股票交易所后，他并没有大量买进英国公债，而是反其道而行，让交易员大量抛售英国公债。由于被大量抛售，英国公债的价格开始下跌。越下跌越有人跟着抛售，由此形成恶性循环，几个小时后，英国公债的价格就只剩下了原价的5％。这个时候，内森・罗斯切尔德又让交易员大量买进英国公债。到了6月21日晚11点，英国军队在滑铁卢取得胜利的消息才传到伦敦。此H寸的罗斯切尔德家族因持有大量的英国公债，已经成了英国政府最大的债权人。这意味着英国人以后向政府缴纳的各种赋税，绝大多数都成了罗斯切尔德银行的囊中之物，罗斯切尔德家旅也由此控制了大英帝同的经济命脉。有人估算，罗斯切尔德家族在滑铁卢战役之后一两天之内赚到的钱就超过了拿破仑打十几年战争的收获。内森・罗斯切尔德也丝毫不掩饰自己的得意之情，他说：“我根本不在乎什么样的人被放在王位上来统治这个庞大的日不落帝国。谁控制着大英帝国的货币供应，谁就控制了大英帝国，而我控制着大英帝国的货币供应!”\n　　凭借着滑铁卢战役的这次狂赚，罗斯切尔德家族的势力急速膨胀，很快就操控了整个欧洲的金融市场。有人估算，到1850年，罗斯切尔德家族就积累了60亿美元的财富，成了有史以来最为庞大的金融帝国。此后，他们在家族银行体系中首先建立了不用实物黄金运输的账目清算系统，而这竟成了今天国际金融的通用规则。更让人震惊的是，他们家族竟然长期控制着国际市场上的黄金定价，自到2004年才宣布退出。\n　　1812年，梅耶・罗斯切尔德去世，去世之前，他立下“森严”的遗嘱，绝对不准后人向外界透露家族的财产情况――他的遗嘱确实被后人严格执行，所以直到今天，依然没有人能清楚地说出这个家族到底有多少财富。可是，在近二百年的时间里，罗斯切尔德家族一直控制着欧洲乃至世界的金融业，这一点，从来都是不争的事实。\n　　总之，滑铁卢战役虽然只打了一天，但这一天足以改变很多人的命运。滑铁卢战役之后，反法联军很快攻占了巴黎，声名显赫的法国皇帝拿破仑不得不再次宣布退位(之前曾有过一次退位)，之后被流放到了大西洋上的圣赫勒拿岛。由于在滑铁卢战役中打败了拿破仑，英军的指挥官惠灵顿将军一战成名。可是，很多历史学家指出，在滑铁卢战役中，最大的赢家并不是惠灵倾将军，而是罗斯切尔德商业家族。利川早获悉滑铁卢战役结果的信息优势，内森・罗斯切尔德在金融领域打赢了一场漂亮的战争。从某种意义上讲，拿破仑的滑铁卢成了罗斯切尔德商业家族的凯旋门
