正视卑微
　　20世纪40年代，一个10岁的男孩胆怯地走进意大利北部小城莫迪纳一家为贵族子弟开办的音乐学校。这个男孩刚出生时就能发出独特明亮的嗓音，当时医生认为他长大后会成为一个出色的男高音。童年时代，小男孩一直生活在要成为歌唱家的期望中。但是他出身卑微，一个靠卖面包为生的家庭是不可能让子女接受良好的音乐教育的。好在这所学校的校长看中了男孩的天赋，破格让他在这里学习，作为回报，男孩每天最早到学校为学生们烧上开水，下午做完全校的卫生后才能最后一个离开。\n　　男孩非常珍惜难得的学习机会，他比谁都刻苦。一次年末，全班同学中只有那个男孩通过了校长近似苛刻的考试。校长严厉地指责其他学生身处良好的环境，竟然得过且过，浪费光阴，只有那个男孩是班上最优秀的。“校长，你有没有弄错，他可是卖面包的孩子啊！”教室里的学生们发出一片嘲笑，这个男孩脸被羞得通红，低下头一言不发。“孩子，把正视卑微当成你人生的第一堂课。卑微并不可怕，不思进取才是最不能容忍的。我相信你将来也是最优秀的。”\n　　这个男孩果然没有让他的校长失望，经过7年的不懈学习，男孩终于第一次登台演出。又用了7年，进入大都会歌剧院。而第3年结束时，终于成为歌唱家。他就是当代最著名的男高音家帕瓦罗蒂。1963年他在英国伦敦出演的歌剧《波希米亚人》获得巨大成功，1990年夏天在意大利举办足球世界杯赛期间，三大男高音帕瓦罗蒂、多明戈、卡雷拉斯一起登台演出，从此帕瓦罗蒂作为世界第一男高音而被世人认可。\n　　回忆起他的成功之路时，帕瓦罗蒂深情地说，童年时的校长告诉他，正视卑微是人生的第一堂课，他从那以后忘记了自己是面包匠的儿子，认为在音乐面前，没有高贵，没有卑微，只有平等。\n　　2007年9月6日上午，帕瓦罗蒂因腺脏癌病逝，享年71岁，一颗国际巨星陨落了。
