成功的近道
 　　一位16岁的少年来到巴黎寻梦，他的理想是成为一名舞蹈家。\n　　当时，舞蹈是一个热门行业，也是一门贵族艺术。少年家里穷，根本无钱供他上舞蹈学校。少年不死心，每天据理力争，甚至以绝食相抗。父亲没有办法，只好跟他签了个君子协定：允许他夜晚进舞蹈学校学习，但白天必须自力更生，想办法赚到学费及生活费。\n　　少年没有别的特长，只是从小跟父母学到一点儿裁缝活儿，勉强找到了一家缝衣店，但工资极低，而且劳动强度大，每天要工作十多个小时。三个月后，疲惫不堪的少年感到了绝望，就给当时心目中的偶像、人称“芭蕾音乐之父”的布德里教授去了一封信，请求指点迷津。\n　　布德里非常同情少年的遭遇，但学习舞蹈不光需要天赋、爱好，还需要家境、环境等因素的支持，光凭一腔热情和信念是远远不够的。很快，布德里给少年回了信，为他全面分析了学舞蹈的条件，同时启发他，舞蹈可以当成生命的一部分，但不能是全部。\n　　布德里的回信对少年启发很大，他决定先找到一条适合自己的生存之路，待时机成熟之后，再转攻舞蹈。可这条路在哪儿呢?一个夜晚，少年来到一家酒吧喝闷酒，这时，一位仪态高雅的伯爵夫人向他走来，摸着他身上的衣服，赞不绝口，问他是从哪儿买的。当听说它是少年自己设计制作的时，伯爵夫人惊讶万分：“我有预感，孩子，你将来一定会成为一个百万富翁的！”\n　　那一刻，少年忽然发现:最适合自己的生存方式就是缝衣服。这是自己所熟悉的，也是最现实的，尽管这个行业曾经给自己带来过迷茫和痛苦。当下，他通过伯爵夫人，与巴黎最有名的伯坎女式时装店取得联系。凭着从事舞蹈行业得来的灵感以及设计上的天赋，少年从此走上了一条时装设计的道路。10年之后，少年的身份，已变成举世闻名的服装设计巨匠。他就是皮尔・卡丹。\n　　读者感悟\n　　成功的概念从来都是不确定的，每个人的精力和时间是有限的，当你在人生十字路口迷失方向的时候，记住，选择最熟悉、最现实的一条，往往就是你通往成功的近道。
