手机放在咖啡店里卖
 　　2004年10月，全球排名第五、在欧洲拥有超过1200家连锁店的德国咖啡业巨头沏宝，宣布与英国移动电话运营商合作，进军移动电话市场。\n　　在咖啡店里卖手机，这行得通吗？\n　　“这哪是什么咖啡店？整个一杂货铺嘛。”一走进沏宝咖啡店，人们不禁会发出这样的感叹。的确，不仅是手机，这里从咖啡、手表到炖锅、内衣，一应俱全。\n　　把这些毫不相干的商品摆在一起卖，难道就是传说中的“沏宝模式”？\n　　不错，这正是“沏宝模式”的标准做法，也就是客户共享，使品牌的可接触范围最大化。\n　　沏宝咖啡店遍布德国的大街小巷，在这些咖啡店里，客户除了能够享用美味的咖啡外，还可以获得基本的技术支持，购买手机、预付费卡、SIM卡，以及办理签约手续等。\n　　这种联合销售的方式充分发挥了产品的整合效应，于是，一些顾客本打算来店里喝杯咖啡，结果却购买了一部手机；而另一些人在办理移动电话服务的同时，也难以抵御美味咖啡的诱惑，乖乖地掏了腰包。短短16个月内，沏宝就已经吸引了超过50万名预付费用户，以及数量巨大的签约用户，现在已一跃成为德国最大的预付费服务供应商之一。\n　　同时，根据消费潮流和人们对现代科技的预期，沏宝以“每周一次新体验”为主题，每周限量推出15件特选商品。对于消费者来说，如果看中了一件商品而没有购买，一周之后它就被撤下货架，再也买不到了。这一独特的营销手段使原本普普通通的产品销售变成了非常独特的个性化体验，激起了顾客内心深处的购买欲望。\n　　众所周知，品牌的合作就好比是相亲，不但要“合眼缘”，还要讲究“门当户对”。比如可口可乐和麦当劳，一个是饮料巨头，一个是快餐大佬，在品牌的分量上，都是同一级别的。同样道理，沏宝也不可能卖二三流的产品，它正是利用了消费者的这种心理，巧妙地搭了一回顺风车。\n　　2006年6月，几个沙特球迷漫步在德国慕尼黑的街头，四下寻找避暑消闲的地方。他们看到了沏宝咖啡店，于是急忙推门而入。轻呷两口香醇的咖啡，疲惫困乏一扫而光，大伙儿这才仔细打量起这家店来。很快，他们的目光就落在了橱窗里摆放的一部部漂亮的手机上，这些新上市的手机让人爱不释手，他们很爽快地掏了腰包――类似的情景每天都在遍布德国的各个沏宝咖啡店里上演着。
