带你３０００美元玩遍地球
 　　今夏，朱兆瑞带着11个梦想周游世界，用22天时间，游历了英国、摩洛哥、美国、新西兰、斐济等五大洲8国的20多个城市，过了把环球旅行瘾。\n　　“我的事业，就是帮更多的人以‘最佳性价比’的形式环游世界。”朱兆瑞指着身后一幅巨大的世界地图，踌躇满志地说。\n　　5年前，31岁的朱兆瑞在英国获得MBA学位后，利用带薪休假的机会，开始了历时77天的环球之旅。他花了3305.27美金，游历了欧洲、非洲、亚洲、大洋洲、北美洲的28个国家和地区。\n　　“我环球旅行的出发点很简单，一是对MBA学习的延伸和拓展，二是为实现儿时周游世界的梦想。”朱兆瑞坦言。\n　　但令他始料不及的是，这趟不经意的环球旅行，被国内外媒体爆炒，仅央视就给他做了18次节目。他写的《3000美金，我周游了世界》和《我如何获得40国签证》两本书，热销40万册，被大英图书馆和剑桥图书馆馆藏。他被冠以“经济旅行学家”的名号，到北大、复旦、浙大、南开等上百所高校演讲……\n　　“我这辈子从没想过出名、出书。”朱兆瑞谦和地说，“环球旅行回国，头一次在上海演讲，一看来了那么多人，吓我一跳。”\n　　那天，有个朋友在上海为他搞了次环球旅行的讲座。一到讲座地点，他直犯蒙，“嚯，两层楼坐得满满当当，连楼梯上都站满了人，还有扛摄像机的”，都等着听他侃3000美金周游世界的“经济旅行”。\n　　“其实，我18岁就尝过经济旅行的甜头。”朱兆瑞美滋滋地回忆第一次独自旅行的往事。\n　　那时在沈阳买火车票，他发现铁路有个规定：“乘客如果因故中途下车，可以在中途站改签，再乘坐有效时间内的同方向列车到达。”于是他花26.1元，买了张从沈阳到成都的火车票。他钻了火车票“七日内到有效”的空子，把路途分成段儿，在北京、郑州、西安等站下车办了改签后，一路玩到成都。回沈阳时换了另一条线路，逛了宝鸡、太原和天津。\n　　大学学的是会计专业，又有跨国公司多年的采购经验，精于计算的朱兆瑞有个口头禅――“性价比”。他最得意的是“在旅行中，用头脑去行走，寻找最佳的性价比”。他善于收集、运用信息，曾用折合人民币8分钱的机票，从比利时的布鲁塞尔飞到英国伦敦，还在美国住过倒贴钱的五星级酒店。\n　　难怪连在国外生活多年的新东方文化研究院院长徐小平，都托他买去法国和瑞士度假的机票。“我帮他买的日内瓦到巴黎的机票，只用了10元人民币，”朱兆瑞说，“正常票价得两三千元人民币呢。”\n　　“其实3000美金环球旅行也算采购，呵呵，只不过采购的是机票。”朱兆瑞很以10年的采购职业为乐趣，“从飞机航班、火车班次再到旅馆的选择，我那些看起来杂乱无章的环球路线，其实每一站都是经过深思熟虑、科学计算的结果。”\n　　朱兆瑞绝没想到，一次环球旅行竟改变了自己的命运。\n　　旅行前，他在英国一家世界500强的超市任职。回国后，盛名之下，他不得不放弃那份年薪可观的工作，带着“经济旅行”的理念，“走火入魔”似的应邀去上百所高校演讲。“我用自己的亲身经历让他们相信：只要你想，任何人都可以玩转地球！”\n　　两年间天南海北的百场公益演讲，把朱兆瑞出书挣的80万元版税折腾完了。在凤凰卫视做节目时，主持人窦文涛问他下一步的打算。他说：“兜里的钱花光了，该找个工作挣钱了。”节目播出后，宜家、沃尔玛、家乐福等跨国超市，都通过猎头找他。\n　　“当大家都在做红海（意指已知的市场空间）时，我选择了蓝海（意指蕴含庞大需求的新市场空间）。”朱兆瑞没去当超市的店长，他以自己的商业计划书说服了投资者，并获得风险投资。今年夏天，他在北京的CBD商圈，注册了兆瑞环球网。\n　　与旅行社不同，他推广的是自由旅行，按游客要求，为其制订最佳性价比的环游世界计划。“坦率地说，我的优势就是资源组合，把旅行中的每个城市，用一根绳子最经济地串起来。”朱兆瑞比划着，“说白了，我就是个国际旅行顾问。”\n　　眼下，朱兆瑞的网站正在推出“3000美金环游世界”的系列活动。11月中旬,他将带着第二拨梦想环游世界的人去圆梦。\n　　“回来后，我会把旅行的故事写本书，书名叫《3000美金，我又周游了世界》。”朱兆瑞乐呵呵地说。
