鱼和熊掌可以兼得
 　马来西亚一名资本不怎么充足的商人，在市中心租下了一整栋楼，准备开设一个大型商场。由于钱是贷款来的，他很谨慎，一直在考虑怎么在这寸土寸金的地方，使一平方米的面积，能当成两平方米用。\n　　当时，除了大型综合商场正热门外，许多年轻人还正热衷于旅游、攀岩活动。\n　　事实上，每一种热门活动爱好的人中，有钱的毕竟都是少数，为了解决这一问题，让爱好攀岩的人既能得到活动的乐趣，又不能浪费太多的时间和金钱，这位商人想，何不在市内建一处人工悬崖峭壁呢！\n　　他在自己这栋准备装修为大型商场的楼房四周巡视了好久，发现大楼除正面外，其他三面的地面都留有一条绿化带，这绿化带一直闲置着，没有人去关注和打理，实在很浪费。\n　　他想，如果把这栋楼的外墙修建三面人工岩石墙壁，楼内做商场，楼外做攀岩活动场地，这样，每平方米面积就可当两平方米用，不是很划算吗？\n　　他把这一想法告诉了物业管理公司。物业公司的人不同意这种做法，理由是，一不小心他们这栋楼将成为市中心的怪物。\n　　商人多次做物业公司人员的思想工作，最后与物业公司签下协议：待租约期满后，必须对整栋楼的外墙进行复原。\n　　四个月后，三面远看很天然的悬崖，便出现在市中心内。而此举，使整个商场看起来像在山洞里，显得更加富有诗意和神秘莫测。\n　　这种创意一下子成了当地的热门话题。媒体们不惜版面进行了大量的报道，市民们纷纷跑来一饱眼福。\n　　商场和攀岩场地开业后，果然生意异常火爆。\n　　谁说鱼和熊掌不可兼得？人的潜力是无限的，只要真正地去动脑，并付诸实践，完全可以把两种毫无关系的事情结合在一起，使事情做得尽善尽美。
