比较，让我们遗失了自我
 　　我们都是在比较中长大的。我们的教育认为，比较才有竞争，因而我们从进学校之后，就不知不觉变成斤斤计较的人。\n　　一直赢的人，因为怕输而承受很大的压力；一直输的人，干脆放弃自己。\n　　比较，看样子使我们有点进步，却在群体中遗失了自我：我们没办法在紧张的人际关系与日常生活中发现自己，并舒适地展现自己，开发自己的潜能。\n　　当习惯赢的人忽然输了，他会对这个世界质疑。\n　　然而，真正的成功并不是比较性的。\n　　有个记者访问世界最大的连锁旅馆总裁，问他：“你十四岁就辍学出来工作，在酒店里当侍应生、洗碟子、收餐具，但你却一步一步爬到这个地位，而过去和你一起工作的人，可能还在小饭店里洗碟子、收餐具――当时你知道你会和他们差距这么远吗?”\n　　“我不知道，我真的不知道，”总裁微笑道，“老实说，在我往上爬的路上，我真的没看到其他的人。”\n　　他从没把跟他一起洗碟子、收餐具的同事当作比较目标，他只看见自己该走的路。如果他只想成为那堆侍应生中最好的，他现在可能还在当领班。\n　　不要因想赢而忽略了自己的特性与道路。这是每一个真正成功的人都明白的事。\n　　不要因为在一个小山坡上滑跤，就忘了自己原想征服珠穆朗玛峰。\n　　恶性竞争下，失去的会“比较”多。我的朋友提供了她的生活小故事：\n　　“我的数学一直很差，总是比其他科目少很多分，并不是我不努力，而是我确实没天分。我只好多加强背诵的科目，以填补数学一科不足的成绩。在这种‘截长补短’的情况下，我的书念得还不差。\n　　“每个同学都知道我的数学不好。所以，当我在某次月考数学拿一百分时，每个人都以惊讶的眼光看我，好像我作了弊一样。其实是我下了相当的苦心，来研究这个我还算有兴趣的数学领域。我们班上数学最好的那位同学，却在得知我拿到一百分，而她‘只有’九十七分时，当众嚎啕大哭，指责我拿一百分一定是因为老师泄题……因为我曾经在这次的出题老师那里补习过。她大声号哭，使我不知所措……\n　　“这是国中时候的事了，但我记忆犹新；后来我到台北读书，在大学联考考上了第一志愿，却听说这位女同学大学落榜。当我返乡时，在火车站遇到她，我犹豫了一下，决定假装不认识，不要跟她打招呼，免得她问我考上哪里，然后在众目睽睽下又哭了起来!好像我哪儿对不起她似的……”\n　　也许“比较差”只意味着，你还有“比较好”的路。现在“比较差”，不代表你以后不会“比较好”。\n　　教练法则：人生中真正的成就感，并不是比较得来的。争长短不一定有意义。\n　　正如绿铃子拥有比较多的水，不会比常春藤长得好，过多的水分只会使它的根茎腐朽。而青苔即使争取了太多的阳光眷顾，也不会像向日葵一样容光焕发。\n　　比较也许免不了，但可别变成恶性竞争，那样我们会发现，失去的会“比较”多。
