１＋１＝１１
 　　最激动人心的创意，总是首先打破一切常规。\n　　2005年底，林东做牛肉干的绿盛公司和郭羽做网络游戏的天畅科技，结成了“R＆V(现实+虚拟)非竞争性战略联盟”，两家企业都在没有增加一分钱投入的情况下，仅凭企业间的联姻就创造出了巨额财富――这听上去让人难以置信。\n　　那么两家公司是怎么结盟的?绿盛公司在其生产的“绿盛QQ能量枣”(牛肉干)的包装袋上，印上天畅游戏的形象大使“太平公主”形象，为天畅网络游戏《大唐风云》的面世大做广告。同时，天畅在《大唐风云》的游戏设计中，为“绿盛QQ能量枣”开店并设定具体的“食用”功能。如果玩家在网上点击“购食”了这种虚拟肉枣，便能迅速“恢复体力”。有意思的是，因为玩家的点击，现实中真实的“绿盛QQ能量枣”也可以通过物流配送系统送到玩家手中。就这样，两家公司的产品实质性地相互嵌入。\n　　这是一种全新的商业创意，它的神奇效用是：1+1=11。前者“跳出传统来发展传统”，后者则被打造成现实产品的虚拟推广平台。此举迅速提升了绿盛的品牌效应，2006年产品上市第一个月就完成了2005年全年1／3的营业额，“全年营业额将实现翻番，达到7亿元。”有人这样评论：“看着面前堆放着印有太平公主的绿盛牛肉枣，望着已定格在电脑屏幕中《大唐风云》游戏里的那家绿盛牛肉店，有点虚幻，有点不可思议。”然而创意的魅力和价值，就在于不可思议。\n　　同时，天畅科技也声名大振，郭羽不仅吸引了风险投资商的关注，更引起了吉利汽车、博客中国、龙门古镇等机构的兴趣。很多人纳闷儿，一款以唐朝为背景的游戏，汽车怎么能进入呢?一心想搭乘网游东风的汽车商却想出了主意：把印有该车品牌标志的汽车零件，变成网络游戏人物的武器。\n　　今天，这个创意商业模式已诞生“全球首款网络食品”、“全球首个虚拟景点”和“全球首个以虚拟土地换回真实土地”等多个成功案例。
