你想换个鼻子吗？
 　　英国网站公布“世界上最具自然美的人”评选结果，71岁高龄的意大利女星索非亚・罗兰力克一群“后辈”靓女帅哥，拿下第一名。\n　　她的美绝对是天然的，作为一个女人，索菲亚・罗兰可谓风光到了巅峰，无人能及。可是谁能想到，刚开始出道的时候，她的容貌恰恰是让人质疑和嘲讽的。\n　　第一次试镜头时，摄影师抱怨她那异乎寻常的容貌，厚而阔大的嘴唇，异常突出的鼻子，为此导演建议她把突出的鼻子整容一下。“我不打算换个鼻子，尽管有的摄影师不喜欢灯光照在我脸上的样子，”索菲亚・罗兰坚定地说，“他们得好好琢磨怎样给我拍照。我认为，如果我看上去与众不同，这是件好事。我的脸长得不漂亮，但长得很有特色。”在不去做整容手术就有可能无法实现演员梦想的情况下，索菲亚・罗兰依然对所有人说“不”：“ 我要保持我的本色，我什么也不愿改变。”正是这种对自己价值的肯定和无与伦比的自信心，使导演卡洛・庞蒂对她进行了重新审视，从而真正认识了索菲亚・罗兰，开始了解和欣赏这个倔强的小姑娘。索菲亚・罗兰没有对摄影师们的话言听计从，没有为迎合别人而放弃自己的个性，没有因为别人而丧失信心，所以她才得以在电影中充分展示她的与众不同的美。而且，她的独特外貌和热情、开朗、奔放的气质开始得到人们的承认。后来，她主演的《两妇人》获得巨大成功，并因此而荣获奥斯卡最佳女演员奖金像奖。\n　　在走向成功的路上，我们可以缺乏任何东西，但就是不能缺少一样东西：自信。爱默生也说过：“自信是成功的第一秘诀。”这绝对不是一个空洞的口号，而是一个渴望成功的人必须具备的素质。想要成功，就一定要让它扎根在灵魂的深处，跟随自己的心脏和血液一起跳动和流淌。这种自信，就是坚持做你自己。像索菲亚・罗兰一样，虽然样貌平凡，但一样可以光彩照人，最终令全世界惊艳。
