成功没有时间表
 　　她是一个德国人，20岁那年，因为天生丽质加上演技突出，她被当时的纳粹头目相中，“钦点”成战争专用宣传工具。几年以后，德国战败，她因此受到牵连，被判入狱4年。刑满释放之后，她想重回自己喜爱和熟悉的演艺圈。然而，由于历史上的污点，主流电影媒介对她避而远之。十几年过去了，没有人敢起用她，甚至，没人敢娶她。\n　　她的50岁生日就这样凄然来到。那天，她大醉了一场，醒来之后，突然做了一个谁也意想不到的决定：只身深入非洲原始部落，采写、拍摄独家新闻。这之后的两年，她克服重重困难，拍摄了大量努巴人生活的影集，这些照片，一举奠定了她在国内摄影界的地位。\n　　她的奋斗精神和曲折经历深深吸引了一位30岁的小伙子，他和她是同行。共同的兴趣和爱好让他们超越了年龄的隔阂，抛开外界的舆论走到了一起。在接下来近半个世纪的时光，他们远离人间的一切是是非非，相敬如宾地恩爱。\n　　为了使自己的拍摄才华与神秘的海底世界融为一体，在68岁的那年，她开始学习潜水。随后，她的作品增添了瑰丽多彩的海洋记录，这段海底拍摄生涯一直延伸到她百岁高龄。最后，她以一部长达45分钟的精湛短片《水下世界》写下了纪录电影的一个里程碑。\n　　这位充满传奇色彩的女性，就是被美国《时代周刊》评为20世纪最有影响的100位艺术家中唯一的女性。她的名字叫莱妮・丽劳斯塔尔。她以前半生失足、后半生瑰丽的传奇经历告诉人们：成功没有时间表。
