让自己跌到谷底
 　　他出生在美国一个普通家庭，父亲勉强供他念到大学。\n　　毕业后，他在一家杂志社谋到一份差事，并开始在报纸上发表文章，他雄心勃勃，想要成就一番大事业。几年过去了，他发表了不少文章，但仍然没有成名。他认为整天写豆腐块没出息，于是考虑写长篇小说。28岁那年，他终于写出了一部，但作品出版后，反应平平，既没有赚到钱，也没有获得期望中的名声。他的心一下子沉下去，他开始怀疑自己的能力。\n　　恰逢此时，他和杂志社老板闹意见，老板一怒之下，炒了他的鱿鱼。此处不留人，自有留人处，他气愤之至，卷起被铺就走人。他四处求职，可是身上的钱已花得差不多，工作还没着落，他越来越穷困潦倒。偏偏这时，一场人生的灾难骤然降临，他病倒了。\n　　医生告诉他，这种病在短期内没法痊愈，需要长期住院观察，他听了，感到人生被划上一个圆圈，他彻底绝望了。\n　　日子在一天天过去，病情仍未见好转，他躺在床上什么都不做，感到全身空洞洞的。他开始胡思乱想起来。一天他忽然想，何不找些轻松的书籍来阅读，譬如推理小说之类的呢？\n　　说看就看，他真的找来几本看起来。两年后，他出院了，竟在不知不觉间看了两千多册。或许是潜移默化，或许是其他原因，总之，他渐渐喜欢上推理小说，最后，他干脆写起推理小说。让他感到惊讶的是，他觉得自己竟然很适合写推理小说。\n　　不久，他就写出一篇，小心翼翼地送到编辑手上。让人深感意外的是，这篇名叫《班森杀人事件》的推理小说，一出版就大受欢迎，他由此迅速走红。\n　　他叫范达因，美国推理小说之父。他创作的《菲洛・万斯探案集》，成为世界推理小说史上的经典巨著，全球销售量达8000万册。\n　　贫穷，失业，患病，失意，这看似可怕，其实未必是件坏事。许多时候，只有当一个人跌到了人生的谷底，远离了欲望喧嚣，才能彻底看清自己，知道自己要走什么路。
