迈出“第三只脚”
 　　当年高考，他以一分之差错过清华。进入北京邮电大学后，被分在自己不喜欢的理论物理专业。\n　　大四时，他迷上了光纤通信，于是跨专业报考了光纤通信专业的研究生。\n　　他出人意料地获得光纤通信专业的第一名。\n　　1990年，他有机会赴美国加州读博。在加州，他一直想着要自己创业、办公司。他喜欢唱卡拉OK，一闪念：歌唱得如何，能不能用定量的方式打分?于是他找到三星公司洛杉矶分部。结果，三星同意投资8万美金。这样就诞生了现在我们所熟知的卡拉OK打分机。他自此淘到了第一桶金。\n　　1993年，他开了一家名叫“双鹰”的软件公司。后来，又开了一家好莱坞影业娱乐公司。他的“好乐公司”多次策划“中国艺术家访美演出。”一次，他花2万美金请律师为艺术家们办签证。可离演出只剩一个星期时却获悉签证被拒。而此时演出票已售出，美国十大城市的飞机票、旅馆也全都订好了。如果演员不能成行，他将损失20多万美元，不可估量的还有公司的信誉。\n　　关键时刻，他给洛杉矶的要员们写信吁请，一时间有六七人给他回信。这些人向美国国务院、移民局等职能部门施加压力。终于，在演出之前他拿到了签证，他觉得这件事，自己办得比律师漂亮，于是，他办了个“美国第一移民事务所”，业务就是给那些想来美国的人办手续。\n　　留学4年间，他先后创办了3家公司。由一个穷学生变成了几十万美元身价的小老板。1994，他应邀加盟世界软件之王――微软公司。因为，他与一家日本公司合作的台式婚姻配对机引起对方极大的关注。\n　　他叫唐骏，2002年出任微软(中目)有限公司总裁，2004年出任自己的盛大集团总裁。被唐骏奉为至理的一句话是：“机会无处不在，就看你能否想到，做到。很多时候，在两只脚以外，我们还该迈出第三只脚。”\n　　这“第三其脚”是才智，是一种多向思维，它目于很多人未知的角落。
