抓心
 　　大家都知道，药店是很难招揽回头客的商店，因为人们生病了才会想到上药店去买药，病好了也就自然地把药店忘了。\n　　日本千叶县有一家石井药房，在办公室的墙壁上钉了31只空药盒子，每一个盒子上都标上了日期，每天来药店买药的顾客都会留下病历卡（病历卡上都写有患者的出生年月日），石井药房就根据这些病历卡上病人的资料得知了每一个顾客的生日，然后按月、日顺序详细整理、记录下来。他们为每一个顾客都准备了一张贺卡，在上面写着：“您的健康是我们最大的心愿。如果你完全康复了，请告诉我们一声；如果您不幸仍需要用药，也请告诉我们一声，我们将竭诚为您服务。”如此充满温情与亲切的问候语被分别按当月不同的日期投入药盒内，在顾客的生日前一天寄出。这样，顾客就会在生日的当天收到这张让人感动的贺卡。当然，顾客收到的不仅是感动和关怀，病愈的顾客会很满意地记住这家药店的大名，如果下次生病便会自然想起它而再次去光顾，尚未痊愈的顾客自然也会以它作为买药的首选店。而且，他们还成为这家药店的“义务宣传员”呢！\n　　孙子云：“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。”在市场激烈竞争的今天，“攻心”、“心战”其根本目的就是赢得消费者的信任，有了“信任”二字，你的产品、你的服务，才能让消费者接受，才能让消费者心甘情愿地掏腰包。“空药盒”正是体现商家匠心独运的智慧和胆识，它昭示所有的经营者，在市场经济竞争日趋白热化的今天，眼光应放长远，沟通从心开始，只有这样才能赢得广阔的市场。
