被机会打败
 　　我刚开始当记者时，台湾有一项“盘石奖”，专门颁给表现杰出的中小企业，奖励新创公司。拿到盘石奖是很大的荣誉，有机会被媒体大幅报道，知名度瞬间打开，对做生意很有帮助。\n　　但是，得到盘石奖的企业，在两三年后倒闭的比例很高，荣誉一夕之间成了诅咒。究竟是怎么回事?我花了几个月时间去了解，才找到答案。那些得奖的企业，都经过许多指标筛选，体制不错，但规模不大。正因如此，他们在经营上都小心，对应收账款管理和现金流的控制严格把关，这是小公司的生存之道。\n　　原来，得奖之后，由于媒体报道，许多潜在客户知道有这家公司，就来找他们做生意，订单一下暴增，老板笑得合不拢嘴。接下来，便是赶紧采购备料，扩大生产，以如期交货，但问题也接踵而至。首先，他们的安全库存得增加，以备客户紧急下单；其次，货出之后，转为应收账款，货出越多，应收账款越多，应收账款天数也拉长。其中收不回款的金额也跟着增加。\n　　这些订单暴增的企业，从账面上看都是业绩又创新高，营收和获利都很好，但实际只换来一堆库存和应收账款，银行户头里的现金全付给供货商还不够，月底该发的工资也不知到哪里筹。最终落得“黑字倒闭”(相对于赤字倒闭)。与其说他们输在财务和现金流控管不佳，不如说是被机会打败。\n　　用减法思考，而非加法，如同英文谚语“二鸟在林不如一鸟在手”，是创业家该时刻提醒力行的道理。
