为梦想而歌
　　我有个朋友，还在上初中的时候就开始写诗了，发誓将来一定当个大诗人。\n　　那时候朋友订了一本诗歌杂志，杂志的每一页都至少配有两幅大小不一的插图。他对我说，这家杂志一定稿源不足，所以才用这么多的图片来填补空白！“所以，我一定要把这些用图片来填补的空间都发表成我的诗歌！让那些地方都成为我的领土！”他说。\n　　从此以后，我的那个朋友就非常勤奋地写诗，投稿，每星期都要寄出几首。\n　　大概半年以后，那本杂志终于采用了一首我朋友的诗歌，编辑还寄来了一封热情洋溢的信，说是朋友的坚持不懈和对诗歌的热爱让他注意到了他，还说他是看着朋友一点一点进步的！编辑鼓励朋友多写多投，不要轻易放弃！朋友受到如此鼓舞，从此写作就更勤奋了，不断有诗作被发表，朋友终于成为了一个名副其实的诗人。\n　　成为了诗人的朋友再发表作品就非常容易，那家诗歌杂志几乎每期都有朋友的诗作，有时候还不止一首。但诗歌杂志的插图还是那么多，每一页至少有一至二幅大小不一的图片。朋友的诗歌并没有取代那些插图位置。\n　　如今，再次和朋友谈起此事的时候，朋友深有感触地说，当时年少无知啊！真的很感谢那些插图，如果不是那些插图，怎么能激发我如此“狂妄”的梦想？如果不是我有了如此“狂妄”的梦想，我怎么可能取得今天的成绩？\n　　有时候，不怕我们有多么不合实际的梦想，最重要的是，你曾为了你的这个不合实际的梦想做了多少？
