会跳舞的战马
 　　公元前510年,繁华的锡巴里斯城从古希腊版图上消失了。起因是锡巴里斯与另一座城市――克罗顿之间的战争。\n　　直到2500年后，依靠先进的科学技术，历史学家才找到了锡巴里斯的遗址。但他们陷入了另一个谜团：锡巴里斯怎么可能输得那么惨？它当时是古希腊最富饶的城市,今天英语里的“奢侈享受者”一词就是由“锡巴里斯人”这个词根演化而来的。无论是经济还是军事，锡巴里斯均远在周边城市之上,更是克罗顿兵力的四倍。凭借如此少的兵力，克罗顿怎么敢惹强大的锡巴里斯?又是怎么取胜的呢?\n　　又过了很多年,历史学家找到了战争的起因:公元前510年,锡巴里斯法官泰利斯霸占了500多个市民的财产。这些人一气之下，背井离乡逃到75公里以外的克罗顿去。\n　　泰利斯大怒，与克罗顿结下仇怨。为了给这些难民求情,克罗顿前后派出30名特使,但都有去无回。\n　　克罗顿人被激怒了。虽然胜算渺茫，他们还是决定出战。古希腊哲学家、数学家毕达哥拉斯当时住在克罗顿,他仔细询问了那些难民锡巴里斯军队的情况,结果想出了一个好注意：用音乐打败不可一世的泰利斯。\n　　当时，两军在锡巴里斯城外开战，当克罗顿军队走到离敌人一箭远的地方时,毕达哥拉斯让鼓手奏起锡巴里斯节日游行时候的曲目。锡巴里斯的战马一听到这些乐曲,便整齐地迈开舞步,像梦游一般,根本不听主人的使唤。\n　　原来,为了在节日游行中显得更优雅,锡巴里斯骑兵队特意把战马训练得可以跟着固定的音乐节拍起舞。没想到这却成为死亡的旋律。趁锡巴里斯军队大乱,克罗顿士兵迅速攻进锡巴里斯城。\n　　锡巴里斯士兵与其说输给了克罗顿，不如说输给了自己的虚荣心。再好的东西出现在不合时宜的时候，也会变成累赘，就连优雅也不例外。
