在苦闷中学会愉快
 　　谁不曾为平庸而心烦气燥？然而，人生除死无大事，凡事心存希望，一切就终有转机！\n　　她是个安静的女孩儿，最大的理想就是有一个属于自己的大房子。可以在里面呼呼大睡，而不用担心妈妈揪着耳朵叫自己上学。她总幻想自己的人生能平平稳稳，过着衣食无忧，平淡快乐的生活。\n　　然而，现实总是很轻易地将每个人美丽温暖的梦击碎。上了大学之后，不仅希望过上的生活没有实现，而且她还陷入了抑郁的情绪里。冗长的课程、迷茫的未来，枯燥的社交活动，都让她感到压抑。内向的她渐渐明白了要想实现自己的理想，就必须在生活中努力奋斗，出人头地。于是，她开始拼命地学习功课，把大部分的时间都放在了学业上。她努力参加各种校园内外的活动，很用心地想融入别人的圈子里。\n　　 可渐渐地，她发现自己无论怎样努力，功课永远都不是最好的，与此同时，内向的自己也在社交中显得木讷，不善表达。她失望地发现原来自己真的不是特别出色，平凡的自己似乎毫无成功的资本。平庸的生活带来了无穷的苦闷，没有关注、没有鲜花、没有掌声，找不到自己存在的价值。有很长一段时间，她心甘情愿地随波逐流，她觉得自己这样的人很难和成功沾上边儿了，渐渐死了心。\n　　既然没办法在人群中崭露头角，她反倒不在那么焦躁了。那段时间里，默默无闻地她体验过了焦虑、压抑、苦闷的种种情绪，也学会了和这些负面情绪和平共处。每个平凡的生命，都要经历这种苦闷的压力，想到这些，她反而变得淡然许多。既然现实无法改变，她便尝试着改变心情，努力在苦闷中学会快乐，在平庸中发现惊喜。渐渐地，她发现其实身边有很多好玩有趣的人和事情。尤其是很多人的搞怪表情和乐观的心态，深深触动了她的心灵。她开始尝试着将这些人的表情和有趣的生活状态糅合到一起，创作出自己娱乐的卡通图片。\n　　让她没想到的是，这些卡通图片竟然引起了身边人的注意，并且大受欢迎。同学朋友们纷纷转载她的图片，在极短的时间里，她设计的那只可爱搞怪，表情丰富的小兔子迅速蹿红网络，成了网虫们最喜欢的表情人物，下载量连创记录。\n　　这个创造了“兔斯基”系列图片的小女孩儿叫王卯卯，今年刚刚21岁，只是北京一所高校动画系沉默寡言的小姑娘。这个平凡女孩儿的成功，让人不得不深思：每个人生命中都有一段不认可，不被重视，找不到未来发展方向的生活。每个人都体会着平凡带来的苦闷和压抑，面对这种心灵的煎熬，我们应该如何面对？是沉沦消极，还是淡然接受？用王卯卯的话说：“那种苦闷压抑的生活让我喘不过气来，如果我不是在苦闷中学会让自己愉快起来，我早被自己的压抑压垮了，根本就谈不上成功了！”\n　　 世界上最可怕的就是努力结不出硕果，付出得不到回报。当失败成为常态，雄心沦为无奈，整日的奔波奋斗却换来毫无起色的未来，这样的生活，又有几人坚持得下来？平庸的人生，就是因为在反复地失败中，放弃了自己。\n　　世界可以无奈，你却不能对生活撒娇耍赖。只有破罐才会破摔。天地无情，不会因为你的弱小而加以青睐。要想让世界知道你的存在，就必须在苦闷中学会愉快。每个人都是磁场，放弃招来堕落，坚持吸引希望。谁不曾为未来迷茫？谁不曾为平凡焦虑？谁不曾为平庸而心烦气燥？然而，人生除死无大事，凡事心存希望，一切就终有转机！\n　　在苦闷中学会愉快，不仅宣泄了现实压抑下的苦闷，而且还能让你在平和的心态中开拓未来。凡有蓝天处，必有阳光；凡有成功处，就必有笑对苦闷人生的智慧！
