一条路走到底
 　她魅力四射，甜美的笑容灿烂地绽放，出现在许多知名财经刊物封面上，照片的下面有行文字：我的成功没有秘诀，只不过比别人多了点耐心!\n　　她14岁时，因家境贫寒而辍学，为了能让自己有口饭吃，她在湖南益阳一个名叫衡龙桥的小镇上卖茶水。就是置张小桌，烧一大壶茶水，然后倒在杯子里，一毛钱一杯。可她人小，摊位也小，太不起眼了。有时，一天卖出去几杯，本钱都挣不回来。\n　　就这样撤走?她不甘心!别人能赚到钱，她想自己也一定能赚钱。后来，她把杯子换了，只是比别人的大一号，并且每只杯子上盖一块方方正正的小玻璃片遮挡灰尘。只要有客人喝完茶，她都要上前问问够不够，不够再添不要钱。客人放下杯子后，她便会耐心地、不厌其烦地洗杯、添水、盖玻璃片……慢慢地，大家觉得她的茶水卫生，而且喝得过瘾，光顾她摊子的人多了起来。\n　　她17岁时，原来的同行大多嫌卖茶收入低又繁琐而另谋出路了。可她不想半途而废，但那时，已经没有人喝一毛钱一杯的茶水了。口渴的人买瓶矿泉水，还能带着走。她又想到了卖保健茶，于是她把摊点搬到了益阳城里，卖当地传统的风味擂茶。擂茶制作起来很麻烦，要加冬草药和许多配料，要细细研磨。刚开始，初来乍到，生意冷清。后来，她又使用比旁人“胖”了一圈的碗，一碗可以卖3至5元。然后，她比别人多了一份耐心，配制出多种不同口味的擂茶。让每一碗茶都能喝出独特的风味。不久，她的小生意又做得比别人红火。\n　　20岁时，是大姑娘了，她仍坚持在卖茶。不过卖的地点改在了长沙，有了间小店面。这时已经进入品茶时代。她在店中央摆着根雕茶几，每有客人进门，她必耐心地泡上热乎乎的茶请人免费品尝。她还在店的一侧设了个卫生间，凡是过往行人都能免费如厕，放松后还能喝上一杯她亲手泡制的香气浓郁的茶水。客人尽情享受之后，出门时或多或少会掏钱拎上一两包茶叶。对不买茶叶的客人，她也一样躬尽情谊。客人和茶商慢慢地都喜欢到她店里来。而且，她培养了一批品茶人。\n　　她的耐心让她拥有了越来越多的顾客和越来越多的朋友。通过朋友的介绍，她开始在其它城市开茶庄分店，还是一样的经营模式，请人免费品茶，培养品荼人，然后茶叶一包一包地卖出去。\n　　24岁时，她已经卖了10年的茶水。国内许多大中城市，已经有了她开的茶庄，她成功了!她魅力四射，甜美的笑容灿烂地绽放，出现在许多知名财经刊物封面上，照片的下面有行文字：我的成功没有秘诀，只不过比别人多了点耐心!她就叫孟乔波。\n　　到今年盂乔波已整整卖了20年的茶水，现在她在全国拥有40余家茶庄，遍布长沙、西安、深圳、上海等地，她还把茶庄开到了香港和新加坡。福建安溪、浙江杭州的茶商们一提起她的名字，无不竖起大拇指。\n　　不知我们中间有几人能把一杯茶水坚持卖20年之久?何况在如今风起云涌的商界，总是不时冒出各种各样快速致富的神话。但她做到了。她说：“我只是个卖茶的，也永远是卖茶的，我一定会一条路走到底。若干年后，你会发现本来习惯于喝咖啡的国度里，也会有洋溢着茶叶清香的茶庄出现，那也许就是我开的!”\n　　成功的因素不只取决于你有多高智商，或继承了多少遗产。真正的成功，应该是时间与耐心的混合物。
