跳出死胡同
著名的心算家阿伯特・卡米洛从来没有失算过。\n这一天他做表演时，有人上台给他出了道题：“一辆载着283名旅客的火车驶进车站，有87人下车，65人上车；下一站又下去49人，上来112人；再下一站又下去37人，上来96人；再再下站又下去74人，上来69人；再再再下一站又下去17人，上来23人……”\n那人刚说完，心算大师便不屑地答道：“小儿科！告诉你，火车上一共还有――”\n“不，”那人拦住他说，“我是请您算出火车一共停了多少站口。”\n阿伯特・卡米洛呆住了，这组简单的加减法成了他的“滑铁卢”。\n真正“滑铁卢”的失败者拿破仑也有一个故事。\n拿破仑被流放到圣赫勒拿岛后，他的一位善于谋略的密友通过秘密方式给他捎来一副用象牙和软玉制成的国际象棋。拿破仑爱不释手，从此一个人默默下起了象棋，打发着寂寞痛苦的时光。象棋被摸光滑了，他的生命也走到了尽头。\n拿破仑死后，这副象棋经过多次转手拍卖。后来一个拥有者偶然发现，有一枚棋子的底部居然可以打开，里面塞有一张如何逃出圣赫勒拿岛的详细计划！\n两个故事，两个遗憾。\n他们的失败，其实都是败在思维定势上。心算家思考的只是老生常谈的数字，军事家想的只是消遣。他们忽略了数字的“数字”，象棋的“象棋”。由此可见，在自己的思维定势里打转，天才也走不出死胡同。\n无数事实证明，伟大的创造、天才的发现，都是从突破思维定势开始的。
