1650次拒绝
 　　在美国，有一位穷困潦倒的年轻人，即使把身上全部的钱加起来也不够买一件像样西服的时候，仍全心全意地坚持着自己心中的梦想，他想做演员，拍电影，当明星。\n　　当时，好莱坞共有500家电影公司，他逐一数过，并且不止一遍。后来，他又根据自己认真划定的路线与排列好的名单顺序，带着写好的为自己量身订做的剧本前去拜访。但第一遍下来，所有的500家电影公司没有一家愿意聘用他。\n　　面对百分之百的拒绝，这位年轻人没有灰心，从最后一家被拒绝的电影公司出来之后，他又从第一家开始，继续他的第二轮拜访与自我推荐。\n　　在第二轮的拜访中，拒绝他的仍是500家。\n　　第三轮的拜访结果仍与第二轮的相同。这位年轻人咬牙开始他的第四轮拜访，当拜访到第350家时，电影公司的老板破天荒地答应愿意让他留下自己写的剧本先看一看。\n　　几天后，年轻人获得通知，请他前去详细商谈。\n　　就在这次商谈中，这家公司决定投资开拍这部电影，并请这位年轻人担任自己所写剧本中的男主角。\n　　这部电影名叫《洛奇》。\n　　这位年轻人的名字是席维斯・史泰龙。现在翻开电影史，这部叫《洛奇》的电影与这个日后红遍全世界的巨星皆榜上有名。
