把拉面卖到一碗１０００美元
 　　高考落榜后，他辗转在河南、山东和安徽等地打工，几年过去，仍贫困不堪。\n　　有人嘲笑他：“生就一个穷人命，想做富人万不能。”他没有灰心，而是来到一家厨师学校学习。与学白案相比，学红案有更多机会拿高薪，可他等了多次，也没报上红案的名。不得已，他只得选择了白案。\n　　这时，又有人嘲笑他：“就算学成下来，也只不过是个包子师傅，还会有什么大出息?”他心想，不管怎么说，有门技术总比卖苦力要强。于是，坚持跟一位师傅学起了做面，他学得认认真真，一年下来，竟将手中的面团玩到了炉火纯青的程度：可以双手左右开弓擀12张饺子皮，可以轻松做出一桌全面宴。更奇特的是，可以把拉面拉到在一根针眼里穿过15～20根。\n　　之后，他凭着一手面点手艺，又辗转几个城市打工，由于有了一招手艺，较之以前，他的经济状况有了一定的改善。\n　　终于有一天，设在阿拉伯联合酋长国的一家合肥市的建筑公司要在合肥招聘两名面点师傅，年薪６万元。他听说后动了心，赶去报了名，心想国外或许会有更大的发展。\n　　凭着高超的面点手艺，他被选中了，来到阿联酋的第二大城市迪拜。在当地人只会做大饼的迪拜市，他变着法子做着面食，让那些中国员工欢呼雀跃，更让一些阿联酋技术员工赞不绝口。短短的几个月时间，他的面条、花卷、饺子，就给这座繁华的城市注入一股新鲜的血液。\n　　一天，迪拜最豪华的也是世界上唯一的一家七星级酒店――伯瓷酒店总管找到了他，以4000美元的月薪聘请他出任伯瓷酒店的面点大师傅。他动心了，与建筑队协商后，就去了伯瓷酒店。\n　　在伯瓷酒店，他每天面对的几乎全是世界各国的王室成员、政要以及体育和娱乐界的顶级人物。工作一个月后，他得到俄罗斯首富、石油大王罗曼・阿布拉莫维奇的亲自召见，这位亿万富翁对他做的面点非常感兴趣。不久，因一碗正宗的中国家常饭――煮面鱼，他又获得华裔丹麦王妃文雅丽的青睐，为此，他获得1000英镑的小费。有一天，顶级的足球明星――贝克汉姆甚至带了十多位朋友，特地从英国赶到迪拜来品尝他做的小吃。他没想到，太多太多的富商巨贾、达官贵人在满桌的山珍海味面前，偏偏喜欢他的土得掉渣的中国民间小吃。短短的一年时间，他的月薪涨到6000美元，加上每月小费4000美元，他已达到月薪１万美元。其间，他曾亲手教会泰国总理夫妇做饺子，教会美军驻海湾地区前总司令施瓦茨普夫做兰州拉面，为好莱坞著名导演斯皮尔伯格表演拉面绝活。\n　　2006年9月，美国国务卿赖斯入住伯瓷酒店，他听说这个来自中国的面点师能将15根拉面穿过针眼，怎么也不相信，于是当场表演，结果竟穿过了20根。赖斯震撼了，所有围观者都目瞪口呆。结果，就在当天达官贵人参加的派对舞会上，他的拉面竟卖到1000美元一碗的天价!为此，他个人获得美国国务卿１万美元的天价小费!
