抓住瞬间的灵感
 　　有小孩的父母都知道，给孩子喂药是最痛苦的事情。可是俗话说“良药苦口”，不懂事的孩子一闻到不喜欢的味道，就会把药吐出来。每一次给生病的孩子喂药，很多家长都会用发颤的声音对孩子哀求：“宝贝，给你一勺糖，把药咽下去吧。”\n　　很多父母都会因孩子不愿吃药而苦恼，但仅仅是苦恼而已。然而，有一位父亲因为孩子不愿吃药却想到了发明一种添加剂――一种可以掩盖苦味的调味剂。他就是美国商人肯尼•克拉姆。\n　　1992年，克拉姆的妻子给他生了一个小女儿哈德莉。但她是一个早产的小婴儿，出现了脑部瘫痪、间歇性肌肉痉挛发作的症状，每天必须服四次苯巴比妥药水。如果药量吃得不够，她的病就会持续发作。每天给哈德莉喂药，她不是呕吐就是把药喷出来。克拉姆回忆道：“那段日子，我们基本上每周都在急诊室度过。”\n　　为了安慰病痛的小女儿，每次喂完药，他都尽量抱着她玩耍，并且给她吃糖和水果泥。他发现，女儿虽然还在为刚才吃到嘴里的苦药而哭泣，但一看到香蕉，含泪的小眼睛却泛起了光芒。\n　　克拉姆辛酸地想：要是苯巴比妥药水的味道也像香蕉这么吸引孩子就好了。\n　　这个想法一冒出来，克拉姆兴奋极了，他认为这个想法完全可行。于是他回到父母开的药店里，开始尝试着调试不冲淡药量、不影响药效的无害添加剂。经过无数次尝试，终于，一种香蕉口味的调味剂研制出来了。\n　　从那以后的十年里，哈德莉再没有因为服药不足而住进医院。\n　　给孩子喂药的经历最终促使克拉姆创办了福雷沃克斯公司，专门生产掩盖药品味道的调味剂，并研制改进其他液体、丸状、粉状处方药味的调味剂配方。\n　　克拉姆的成功完全来自一个突如其来的灵感。在我们平凡的生活中，任何一个不经意，都可能激发有心人的灵感，都可能创造一个奇迹，肯尼•克拉姆就做了这样一件事，他是用一勺香蕉调味剂让苦涩的药变得美味，也让许许多多的父母和孩子远离了烦恼和痛苦。
