母亲教给我的
 　　她是2008年北京奥运会帽子制品的惟一代理商。她靠着做帽子，把小生意做成年盈利9000万元的上市公司。她就是香港飞达帽业控股有限公司副主席兼董事总经理颜宝铃。\n　　她是一个成功的创业人，更是一位智慧的母亲。\n　　因为工作忙，她给儿子的时间并不多，但孩子上小学的时候，只要临近考试，她都会请假给孩子辅导功课，出模拟试题，直到他们考完才回去上班。两个儿子的成绩都很好，中学就被送到美国读书。她重视孩子的学习，更重视孩子“立品”。\n　　有一年，儿子要去洛杉矶读一个暑假班，同行的4个孩子买的机票都是商务舱，只有颜宝铃给儿子买了经济舱。儿子不服气，问她：“你一个上市公司的老板，不觉得这样很没面子吗?”她回答：“妈妈的面子不值钱，人家谁知道你妈妈是颜宝铃?”商务舱的票价来回差不多要39000元，而经济舱才7000多元，她对儿子说：“内地有很多跟你差不多大的孩子非常有才华，他们考上大学却没有钱上，如果你自己辛苦30个小时就能省下3万元钱资助3个孩子上大学，你为什么不做这件能改变他们一生命运的事呢?”儿子不再争辩，答应坐经济舱去美国。颜宝铃立刻和福建侨联取得联系，请他们帮助找3位上不起大学的孩子，以儿子的名义进行资助，并请这些孩子每个月给儿子写信，介绍他们的家庭和学习情况。“我要让儿子懂得他做的事情是值得的。”\n　　不久，儿子收到了信，不过不是3封，而是7封。儿子惊讶地问妈妈怎么回事。妈妈说，工作人员找来了7个人让她挑。“7个都那么优秀，我怎么选呢?所以就都包了。”身教胜于言传，从此，儿子再没有跟妈妈提过坐商务舱的要求。\n　　颜宝铃现在喝水用的是一只粗陶杯子，那是儿子几年前送给她的母亲节礼物，杯子有一道裂纹了，但当妈的依然无比珍惜。
