两个开发商
　　两个开发商，一个在城东十里开发圆梦花园，一个在城西十里开发凤凰山庄。城东的聘请了最好的设计师，使用了一流的施工队，城西的也是如此。\n　 一年后，总投资十个亿的圆梦花园建成了。６０栋楼房环湖排列，波光倒影，清新雅静，曲径回廊，处处花草，置身其中，真如在花园中一般。不久，凤凰山庄也竣工了，它真像一座山庄，６０栋楼房依山而筑，青砖碧瓦，绿树掩映，清风徐徐，松涛鸟鸣，确实是理想的居住地。\n　 圆梦花园首先在电视上打出广告，接着是报纸和电台，他们打算投资一千万做宣传，让圆梦花园成为购房者真正圆梦的地方。凤凰山庄建好后，也拿出一千万，不过它没有交给广告公司，而是给了公交公司，让他们把跑西线的车由每半小时一班增加到每５分钟一班。一个月后，凤凰山庄售出的房是圆梦花园的１０倍。一年过去，凤凰山庄开始清盘，圆梦花园开始降价。\n　 现在去凤凰山庄的车每2分钟就有一班，坐这条线路上的车，人们可以得到一张如公园门票大小的彩色车票，它的正面是凤凰山庄的广告，反面是一首四言绝句，这种车票每周一换。据说，凤凰山庄有个孩子已在车上背了四百多首唐诗，最少的也背了五十几首。\n　 前不久，圆梦花园申请破产，凤凰山庄借势收购。从此，市区又多了一条车票上印有宋词的线路。
