重奖跳槽者
 　　3年前，公司的几位业务骨干突然要求辞职，这对于刚创办的公司来说，堪称灭顶之灾。那几天，老总整天眉头不展，为此专门召开会议，商讨员工的跳槽问题。\n　　大多数人认为应该严厉制裁跳槽者，如果培养一个跳走一个，那公司岂不是太吃亏了?但在第二天，老总却作出了一个出乎所有人意料的决定：重奖跳槽者。\n　　老总让人在公司大门口贴出一张布告，上书：本公司员工跳槽后，凡是被任命为部门经理的奖3000元；被任命为公司副总的奖8000元；被任命为公司总经理的奖20000元。决定一公布，公司上下一片哗然。有人不相信，天下哪有这么好的老板?但事实证明老总所言非虚。这件事在行业内引起了很大的反响。本来我以为，公司会由此而产生人才断档，却不想老总在几天内就找到了公司所需要的人才。那几个人也是从别的公司跳槽而来的。我曾私下里问过那几个人，他们说，他们是因为看中老总的人品才投奔他而来的。\n　　我似有所悟。从那之后，公司的人才流动很快，老总在奖励上花的钱也越来越多。但奇怪的是，公司并没有因此垮下去，相反，公司的生意却越做越好。这是为什么呢?我通过长久的观察，终于发现了公司发展壮大的秘密。原来，公司现在的一些大客户，大多是过去跳槽出去的那些人才所在的公司。\n　　至此，我终于明白了当时老总为什么要奖励那些跳槽者。一个人才要走，留是留不住的，不如干脆让他在走前留下一个好印象。人都是有良心的，人才到了新公司往往会出人头地，如果有机会，他怎么着也得帮老“恩人”一把。\n　　给别人留出发展的空间，为自己埋下发展的“伏笔”，这就是双赢。
