一把属于自己的钥匙
 　　一个男孩在求学路上屡遭失败和打击。在确认他不适合在校读书后，他母亲很伤心。她将孩子领回家，准备靠自己的力量把孩子培养成才。可是这孩子无论如何都记不住那些需要记忆的知识。在妈妈眼中，这男孩是一个不长进的孩子，怎么教他，他都学不会。\n　　母亲彻底失望了，因为他高考了几次都失败了，他没能走进大学校门。\n　　男孩知道他在母亲的眼里是一个失败者。母亲悲伤无奈地说：“朽木不可雕也，你原本是块朽木，怎么雕都不会成器。”男孩很难过，他决定远走他乡去寻找自己的事业。\n　　许多年以后，当年的男孩突然回来了，他已长成了一个成熟的男人。\n　　有一天，他希望母亲同他去参加一个名厨大赛，在名厨大赛上，这个男人表现出多种厨师技艺，他做出的每一道菜都是色香味俱佳，最终，在专家的评选结果中，他取得了名厨大赛的冠军。\n　　在一片热烈的掌声中，他走上领奖台，激动地说：“我想把名厨大赛的冠军杯献给我的母亲，因为我读书时没有获得她期望中的成功。她曾极度失望地认为我是朽木，现在我要告诉她，妈妈，我不是朽木，大学里没有我的位置，我总是拿不到考入大学的钥匙，但在生活中总会有一个位置是属于我的，而且是成功的位置，妈妈，总会有一把钥匙是属于我的，总会有一扇门是为我打开的。”\n　　台下那位陪儿子一起来观看名厨大赛的母亲，万万没有想到，最终成为名厨冠军的获胜者居然是自己认为不成器的儿子。她流下了激动的泪水，深情地对儿了说：“孩子，你不再是朽木，你是妈妈的骄傲！”\n　　许多人都在生活中苦苦寻觅着自己的位置，遇到打击和失败都是正常的，但是不能灰心，条条大路通罗马，成功的答案不只一个。失之东隅，收之桑榆。天生我才必有用，只要你努力进取，总有一扇门是为你打开的，总有一把钥匙属于你自己！
