时间和爱的故事
　　　　从前有一个小岛，上面住着快乐、悲哀、知识和爱，还有其他各类情感。\n　　　　一天，情感们得知小岛快要下沉了，于是，大家都准备船只，离开小岛。只有爱留了下来，她想要坚持到最后一刻。\n　　　　过了几天，小岛真的要下沉了，爱想请人帮忙。\n　　　　这时，富裕乘着一艘大船经过。\n　　　　爱说：“富裕，你能带我走吗？"\n　　　　富裕答道：“不，我的船上有许多金银财宝，没有你的位置。”\n　　　　爱看见虚荣在一艘华丽的小船上，说：“虚荣，帮帮我吧！”\n　　　　“我帮不了你，你全身都湿透了，会弄坏了我这漂亮的小船。”\n　　　　悲哀过来了，爱想她求助：“悲哀，让我跟你走吧！”\n　　　“哦……爱，我实在太悲哀了，想自己一个人呆一会！”悲哀答道。\n　　　　快乐走过爱的身边，但是她太快乐了，竟然没有听到爱在叫她！\n　　　　突然，一个声音传来：“过来！爱，我带你走。”\n　　　　这是一位长者。爱大喜过望，竟忘了问他的名字。登上陆地以后，长者独自走开了。\n　　　　爱对长者感恩不尽，问另一位长者知识：“帮我的那个人是谁？"\n　　　“他是时间。”知识老人答道。\n　　　“时间？”爱问道，“为什么他要帮我？"\n　　　　知识老人笑道：“因为只有时间才能理解爱有多么伟大。”
