如果伊安会说话
 　　人生的每一次不幸都是一次转机，有的人只是在自己的灾难中沉沦度日，而有的人却能于暗淡的际遇中窥见一个崭新的世界。\n　　在伦敦的一家酒店门前，三十四岁的伊安正在签名售书，排队等着买书的人站了半条街。作为新近崛起的畅销书作家，伊安的新书引起众多的关注。忽然有人大声说：“伊安，如果你会说话，将会有更大的成就!”并给他传过来一张写着这句话的纸片。\n　　伊安微笑着看了看他的读者，心中却涌起了波澜。他出生在一个乡村农场。父亲身为农场主，对牛马之道极其精通。在父亲的影响下，伊安从小就熟知每种牲畜的生活习性。每天的清晨或傍晚，他都能听见父亲响亮的噪音在催促牲畜出圈或归栏。父亲不止一次告诉过他，放养这么多的牲畜，没有洪亮的声音是不行的，如果单靠两条腿去追赶它们，非累死不可。\n　　小小的伊安很快得了父亲的真传，那些牛羊什么的在他的召唤中纷纷归来。这让他极为自得，连父亲都夸他有天分，并欣慰后继有人。可在伊安十二岁那年，一场重病袭击了他，由于服一种药物过敏，他的声带被烧坏了，从此，他便告别了引以为豪的声音。有很长一段日子，伊安都处于极消沉的一种状态中，特别是一听到父亲召唤牲畜的声音，他的心便会沉重无比。他不敢去想父亲的失望，常常坐在日落时的农场高冈上，直到夜幕长垂。\n　　一个偶然的机会，伊安在父亲的房里看到了一些有关牲畜方面知识的书，百无聊赖之际，他便拿了一本翻看起来。有一次父亲见他在看书，高兴地说：“孩子，这些书很有用，可是许多地方我都看不懂。正好你仔细看看，回头告诉我该怎么做!”伊安的心里一动，心想自己并不是没有一点用处的，于是开始钻研那些牛马经。每有心得，便通过手语告诉父亲，父亲便欣喜无比。\n　　渐渐地，伊安发现了读书的乐趣。除了父亲的那些牛马经，他开始读任何可以找得到的书籍。在书卷中。他看到了一个从未涉足过的新奇世界，那种喜悦是以前从未体验过的。每读到精彩之处，他便用手语讲给父亲，父亲也是十分喜欢，这让伊安感到骄傲。有一天，他刚给父亲讲了一个精彩的故事，父亲笑过后对他说：“其实在我们的农场，在那些牲畜身上，就有许多有趣的故事，可惜知道的人是那么少，要是有人能写出来，一定会受人喜欢!”伊安的心猛地一跳，想起那些牛羊，一种冲动让他不由自主地兴奋。\n　　终于，伊安开始着手写故事了，写那些牲畜的瞬间的美好，写那些大地上的事情，并把父亲的经验融入故事之中，具有极强的趣味性和知识性。十万字的书稿，父亲几乎是一口气读完，他一把抱住伊安，激动地说：“孩子，今天我才真正为你感到骄傲!”相拥在一起，父子俩都滴下了眼泪。后来，这本叫《它们的故事》的小册子出版以后，立刻风靡英伦，特别受乡下人的喜爱。在书里，他们能看到自己这片土地上生长的故事。\n　　自此，伊安一发而不可收，许多优秀的作品不断问世。人们惊羡他的才华的同时，也为他感到遗憾，因为凭他组织文字的才能，如果不是哑了，应该演讲能力极强，极有希望进入政治高层。因为在英国，一个口才好的人是很受民众欢迎和崇拜的。\n　　签名售书之后，伊安回到了父亲的农场，把那张纸片递给父亲，父亲看后，说：“如果你能说话，现在正在农场里召唤那些牲畜，决不会去写书了!”\n　　是的，人生的每一次不幸都是一次转机，有的人只是在自己的灾难中沉沦度日，而有的人却能于暗淡的际遇中窥见一个崭新的世界。生活就是这样，在得失之间平衡着，虽然有时你失去的是珍贵的东西，但是你可能得到的，是更多的美好，只要你有一颗充满希望的心。
