一事无成
 　　朋友在MSN里说，最近情绪低落，觉得自己三十多岁了，一事无成。\n　　我有这样一种朋友，我几乎每天都在网络上“看见”对方，我们的电话号码也都一直存在对方的手机里，但往往很久才彼此问候一次。我们不是叽叽喳喳交头接耳的那种交往，可是一旦需要帮忙而向对方有所请求时，对方总是二话不说，两肋插刀、慷慨相助，义气得像是每天“鬼混”在一起的兄弟一样。\n　　也许是因为不喜欢黏腻的人际关系，我发现我大多数的朋友都属于这种。\n　　我很珍惜这样的友谊：不是因为任何利益而维持的关系，淡得像是随时可以断掉、却神奇地维持着的关系，干净纯粹得让人无法置信。\n　　我的这位朋友便是这样的朋友，然而他的坦白让我的思绪在电脑屏幕前停滞了几秒钟。\n　　如果他也算一事无成，那么世界上有一半以上的人都是无所事事的流浪汉了。\n　　我在网络公司里认识的他，但他现在在电子产业，问他为什么去，他说：“想看看人家在干些什么。”在知名上市电子产业公司工作，年薪上百万，有一位相交多年的女友。工作之余，因为兴趣而经营一个在线游戏的网站，在虚拟世界里呼风唤雨。\n　　就像我上面说的，我们不细细琐琐地讲个人的日常生活，但是单就我所知道的这些，他怎么可能是一个“一事无成”的人？\n　　我不知道该怎么面对他的感慨，却仿佛可以明白他的感慨。\n　　其实，我们每个人的心里都应该有一张蓝图，也许不那么美丽炫目，但却是自己真心想要的东西。蓝图的细节未必那么明确，但却可以精准筛选不符合的现状：你也许说不上来自己要什么，但却知道这些不是自己所要的。\n　　于是，只要手里捧着的全不在蓝图中，就不等于我们什么都没有做到，等于一事无成？\n　　可是这种“一事无成”的事实，偌大的世界里常常就自己一个人知道，别人看到的是怀抱着好多好多东西的我们，却看不到藏在这些东西背后的我们脸上偶尔闪现的孤独与落寞。\n　　只要对生命投入美德，生命是否就会回报幸福？只要努力让自己追上、搭上这班火车，是否就可以确保到站的时候，有个心爱的人会来迎接我们、善待我们？\n　　也许会，也许未必，又或者更多人会跟你说：别傻了。\n　　于是许多的人选择把忧伤、痛苦以及日渐褪色的梦想深深埋在心里，在自己的位子与角色上一日一日如常地活下去，给身边的人安宁，给这个世界规律，给太阳日复一日地升起与落下，安稳妥当地陪伴。\n　　人生赢一点，输一点，总是有人这么说。\n　　人生，有可能全部是我们要的吗？分毫不差的？要什么有什么？那些宣称自己真的一切照自己蓝图去走的人――倘若那是真的――会不会也终究要付出一些什么，一些是当初无法预料、也是他们不敢说出来的？\n　　我想，无论蓝图最后是被皱巴巴地塞进了抽屉里或被遗忘的某处，又或者好好地摆在自己的眼前，一天一天一点一点地落实与实现，只要没有任何借口与遗憾，应该就足够了吧？\n　　无论是赢得多一点，还是输得多一点，即使感觉一事无成都没关系，只要你在你所身处的情境里，没有打算拿什么借口来搪塞，没有打算每天抓着人倾诉抱怨，我想，那其实真的就够了。你安于你所在的状态，挣不挣扎、奋不奋发、妥不妥协，都是你的决定，这样，未尝不是另一种怡然自得的走过生命的方式？
