智慧“推销”
 　　浅萌是一位刚从大学美术系毕业的女孩，对于设计服装的布料和花样颇有些研究，准备涉足这一行。只是，初入此行是非常困难的，因为不论是服装设计师还是服装制作厂家，都有自己固定的供应商。\n　　一次，浅萌拿着一堆自己呕心沥血设计的作品，来到一家著名的服装设计公司。助理设计师本想打发她走，可是见她一副渴求的模样，便于心不忍地对她说：“好吧，我拿进去给我们的设计师看一下。”过了一会儿，助理设计师出来对她说：“设计师说，我们的设计图太多了，根本没时间看。”浅萌又跑到制造服装的工厂，结果也是一样。她四处碰壁，心情十分沮丧。但她心想一定要坚持下去，只要方法对了，不断地尝试，就一定能打开僵局。\n　　有一天，浅萌参加一位歌星的签名会。这位歌星拥有许多歌迷。浅萌挤在追慕歌星的众多歌迷之中，以十分崇拜的眼神望着歌星。好不容易轮到她和歌星握手时，浅萌从背包里拿出一些布料和自己的设计图，对歌星说：“我好崇拜你哟！我想为你设计一套漂亮的服饰。请您在这几块布上为我签个名好吗？”浅萌显出一副谦逊崇拜的模样。\n　　这位歌星看了这些布料和设计图说：“哇！好漂亮哟！请你和我的服装设计师联络，我想用这些布料做衣服。这是她的电话，就说我叫你去找她的。”\n　　浅萌开心地说：“好啊！我明天就去。”\n　　第二天一大早，浅萌又来到了先前被泼了一头冷水的著名设计师的公司。她拿出有歌星签名的布料来，对助理设计师说：“是她叫我来找你们的，她说要用这些布料做衣服。”\n　　助理设计师进办公室不到几分钟，设计师就带着满脸的笑容走出来见她。这样，浅萌很光彩地走进了这家公司，而且凭借她出色的能力，越来越受到客户的欢迎。\n　　浅萌的胆识和聪慧着实令人敬佩。她自知自己在专业上的优势，但又了解入行的艰难。通过分析，她认识到必须寻找到一个中介进行“推销”，她不失时机地以歌迷的身份赢得了对方的信任，从而为自己打开了成功之门。
