写好你一生的每一笔
 　　著名书法家姜东舒先生不久前因病辞世。姜老先生工篆、隶、楷、行各体，尤以小楷见长，曾担任中国硬笔书法家协会主席。姜东舒先生师承书法大师、西泠印社社长张宗祥。他的拜师经历，颇为传奇。\n　　1958年，解放战争时期就参加革命，曾为战地记者的姜东舒被打成右派，连工作都失去了。为了养家糊口，走投无路的姜东舒最后在浙江图书馆找到了一份临时工，每天的工作就是搞搞卫生，打打杂。看他平时喜欢写写画画，管理人员将图书馆内的指示牌、标语什么的书写任务也交给了他。正是这个额外的差使，改变了他的命运。\n　　在那个标语盛行的年代，墙上、路旁，甚至山坡上，到处都是标语，这些标语基本上都是清一色的美术体。与这些标语不同，张贴在图书馆内的标语，都是诸如“请不要随地吐痰”、“请爱护报刊图书”、“请勿大声喧哗”之类的提醒语，虽然图书馆内人才济济，但是大手笔们谁也没有兴趣书写这些张贴在墙上的标语，所以以前都是一般工作人员随手写几张，应付应付了事。现在，这个任务落在了临时工姜东舒的身上。\n　　姜东舒从小就爱好书法，接到任务后，姜东舒领来了纸、笔和墨水，一份一份，认认真真写起来。一笔一画，周周正正；一撇一捺，尽显锋芒。仅“请不要随地吐痰”这个标语就写了几十份，楼梯口、过道、阅览室，都要张贴。每一份，姜东舒都像对待一幅书法作品一样，极认真，极细致，偶有一两个字写得不如意，一定重新书写。管理人员见他太过认真，写得太累，就劝他：“标语反正是贴在墙上的，大家看明白意思就行了，没必要写那么好。”姜东舒笑笑，仍然坚持一笔一画，埋头认真地书写。写完了，再一张张小心地张贴在图书馆各处的墙上。\n　　没有人注意这些标语，写得再好，它不就是条“请不要随地吐痰”的标语吗？只有每天打扫卫生的姜东舒，偶尔会停下来，琢磨一下自己写的这几个字，还有什么缺陷。\n　　有一天，“请不要随地吐痰”却吸引了一双锐利的目光。\n　　那天，兼任浙江图书馆馆长的张宗祥大师偶来图书馆，主持建馆60周年大庆，在楼梯口，张大师时走时停，目光一次次落在墙上的那些标语上。在二楼阅览室门口，挂着的一则手书《阅览规则》前，张大师驻足，他惊讶地问身边的工作人员，这些字都是谁写的？他对身边的人说，自古以来，字的好坏，要看有没有神韵，是不是有书卷气。这些字秀丽飘逸，笔墨纯正，说明写字的人有学问。但字里行间的不足之处，也未能逃脱张大师的慧眼，他认为，此人是可造之才，只是用笔尚有不合法度之处，显然是缺乏名家指导。\n　　言谈之间，张宗祥大师竟然忘记了自己是来主持馆庆大典的，他急不可待地吩咐身边人，立即将写字的临时工找来。\n　　面容瘦削，头发纷乱，穿着清洁服的姜东舒，匆匆来到了张宗祥大师的面前。\n　　就这样，姜东舒有幸成了一代大师张宗祥老先生的关门弟子，一扇通往艺术殿堂的大门，向一位临时工敞开了。\n　　如果说，姜东舒先生在书法艺术上的成就，和所有成功人士一样，源于他的勤奋、执著和天赋。那么他作为临时工所书写的那些“请不要随地吐痰”标语，就是他打开这扇机遇之门的钥匙。\n　　“请不要随地吐痰”，在有的人眼里，它只是一则随手涂写的标语，而在另一些人眼里，它是有血有肉的字，有情有感的书法作品。有的时候，写好“请不要随地吐痰”，也就是写好你一生的每一笔。 （)
