聪明的珀金斯
 　　在1912年美国总统竞选活动接近尾声时，西奥多・罗斯福(1901～1909年间任美国总统)准备进行最后一次角逐，他计划每到一站都向选民散发一本精美的小册子，以此争取选票。这本小册子封面印有总统神情坚定的照片，内部印有振奋人心的“信仰声明”。当大约300万份小册子已经印好的时候，一位工作人员突然发现每本小册子里的照片底下都有这么一行小字：“芝加哥莫菲特摄影室”。这样，问题就出来了，因为莫菲特拥有版权，如果未经授权就在宣传册上擅自使用照片的话，需要向莫菲特支付每册1美元的版权费。\n　　当时，已经没有时间重新印刷宣传册了。用，还是不用？这是个问题。如果将印好的宣传册继续使用，可能导致竞选丑闻，竞选委员会也很可能要赔偿一笔付不起的费用。而若弃之不用，又将影响罗斯福的竞选前景。工作人员很快意识到，必须立刻和莫菲特谈判。更糟糕的是，芝加哥私人侦探的调查提供了一则不妙的消息：作为一位摄影师，尽管莫菲特在其职业生涯前期被公认在这一新兴领域极具潜力，但现在却没有什么名气。此刻，莫菲特面临财务困境，正一心想多搞点钱后再退休。\n　　沮丧的工作人员找到罗斯福竞选委员会的总经理乔治・珀金斯，请示如何解决这一难题。珀金斯沉思片刻，马上叫来他的速记员，给莫菲特摄影室发了如下电报：“我们计划散发几百万份封面印有罗斯福总统照片的小册子，这将给提供照片的摄影室带来巨大的宣传效果。如果我们使用你们的照片，你们愿意付给我们多少钱作为宣传费？请速回电。”\n　　很快，莫菲特摄影室回复：“以前我们从来没有做过这种交易，但是在目前的情况下我们愿意支付250美元。”当然，珀金斯接受了这个价钱，没有要更多的钱。\n（)
