错出成功
　　换一种思维，从错误中看到成功，那么错误也就成了我们的老师。\n　　很久以前，据说去黄山的鱼贩都是千里迢迢徒步去的，等到把鱼送到目的地，鱼已经开始腐烂。黄山人死马当作活马医，把臭鳜鱼腌制一下，再入锅烧煮。烧好的鳜鱼，闻起来臭，吃起来却异常香。这以后，鱼贩就索性用一层盐一层鱼的方法储存鳜鱼，再运进黄山。于是，便有了闻名遐迩的黄山臭鳜鱼，不知有多少食客被这独特的滋味所倾倒。臭鳜鱼歪打正着，成就了人间美味，化腐朽为神奇，令人叹为观止。\n　　这样的例子，还有许多。日本的清酒与我国江南的黄酒较类似，都是深受欢迎的普及型大众米酒。但据说日本的米酒在明治之前是比较浑浊的，这是美中不足之处。很多人想了各种办法，却找不到使酒变清的法子。那时候，在大阪有一个名叫鸿池善右卫门的小商人，以制作和经营米酒为生。一天，他与仆人发生了口角。仆人怀恨在心，伺机报复，在晚间将炉灰倒入做成的米酒桶内，想让这批米酒变成废品，叫主人吃亏。干完了这个小勾当，这个卑劣的仆人就逃之夭夭。第二天早晨，善右卫门到酒厂查看，发现了一个从未有过的现象，原来浑浊的米酒变得清亮了。再细看一下，桶底有一层炉灰。他敏锐地觉得这炉灰具有过滤浊酒的作用，立即进行试验、研究。经无数次改进。终于找到了使浊酒变清的办法，制成了后来畅销日本的清酒。\n　　生活中出现错误，这很正常，难能可贵的是从错误中发现成功的契机。换一种思维，从错误中看到成功，那么错误也就成了我们的老师。 （)
