乐观的价值
 　　英特尔公司的总裁安迪•葛鲁夫曾是美国《时代》周刊的风云人物。在上个世纪70年代，他创造了半导体产业的神话，很多人只知道他是美国巨富，却不知道，他的人生也有鲜为人知的苦难经历。\n　　由于家境贫寒，安迪•葛鲁夫从小便吃尽了缺衣少食和受人藐视的苦头，他发誓要出人头地，他比同龄人显得成熟而老练。在上学期间便表现出了他的商业天才，他会在市场上买来各种半导体零件，经过组装后低价卖给同学，他只从中赚取手续费。由于他组装的半导体比原装的便宜很多，而质量却不相上下，所以在学校里很走俏。他的学习成绩也异常优秀，他的好学与经商的聪明才智，得到了老师的表扬。可是谁也想不到，他竟是个极度悲观的人，也许是受贫困的家境影响，凡事他都爱走极端，这在他以后的经商之路上淋漓尽致地表现了出来。\n　　那是安迪•葛鲁夫第三次破产后的一个黄昏，他一个人漫步在家乡的河边，他从早早去世的父母，想到了自己辛苦创下的基业一次次的破产，内心充满了阴云。悲痛不已的他在号啕大哭一番后，正望着滔滔的河水发呆，他想如果他就这样跳下去的话，很快就会得到解脱，世间的一切烦愁都与他无关了。突然，对岸走来一位憨头憨脑的青年，他背着一个鱼篓，哼着歌从桥上走了过来，他就是拉里•穆尔。安迪•葛鲁夫被拉里•穆尔的情绪感染，便问他：“先生，你今天捕了很多鱼吗？”拉里•穆尔回答：“没有啊，我今天一条鱼都没捕到。”拉里•穆尔边说边将鱼篓放了下来，果然空空如也。安迪•葛鲁夫不解地问：“你既然一无所获，那为什么还这么高兴呢？”拉里•穆尔乐呵呵地说：“我捕鱼不全是为了赚钱，而是为了享受捕鱼的过程，你难道没有觉得被晚霞渲染过的河水比平时更加美丽吗？”一句话让安迪•葛鲁夫豁然开朗，于是，这个对生意一窍不通的渔夫拉里•穆尔，在安迪•葛鲁夫的再三央求下，成了英特尔公司总裁安迪•葛鲁夫的贴身助理。\n　　很快，英特尔公司奇迹般地再次崛起，安迪•葛鲁夫也成了美国巨富。在创业的数年间，公司的股东和技术精英不止一次地向总裁安迪•葛鲁夫提出质疑，那个没有半点半导体知识、毫无经商才能的拉里•穆尔，真的值得如此重用吗？\n　　每当听到这样的问题，安迪•葛鲁夫总是冷静地说：“是的，他确实什么都不懂，而我也不缺少智慧和经商的才能，更不缺少技术，我缺少的只是他面对苦难的豁达心胸和面对人生的乐观态度，而他的这种豁达心胸和乐观态度，总能让我受到感染而不至于做出错误的决策。” （)
