你的成功你决定
 　　早晨我驾车上班时，通常会遇到3个卖报的年轻人。他们每一个人都有一套属于自己的卖报策略。但其中一人总能最先卖完报纸。事实上，另外两人所处的位置比他优越很多。等我日复一日地从卖报人身边经过时，我逐渐意识到，那个人的成功与他选择的位置毫无关系。\n　　第一个卖报人，总是站在丁字路口，他永远是一副愁眉苦脸的样子。当乘车人招手索要报纸时，他缓慢地走过去，当顾客刚看清他那招牌式的苦瓜脸时，他已经生硬地将报纸塞进了车窗。如果赶上雨天，则很难觅到他的踪影。一般情况下，雨天买不到他的报纸。我并不怪罪他，但当我迫切想买某一张报纸，而又无法看到时，我就难以忍受他这样的工作态度了。所以，后来我再也不从他那里买报纸了。\n　　第二个卖报人，站在十字路口，红绿灯带给他不少便利。一旦乘车的人被红灯所阻，他就前前后后地在停下的车队旁奔跑着，大声叫喊着他所卖报纸的名字。我有几次试图从他那里买一份报纸，但都未能如愿，因为他总是忙于奔跑，很难锁定他的位置。我招手、喊叫，但他似乎从来就没有注意到我。\n　　第三个卖报人，则总是固定地站在繁华街道的中央。双腿略微分开，以保持他的站姿。他的手中拿着几份报纸放在胸前，以使司机和乘客从他身边经过的时候，能够瞥一眼大字标题。他从来不随着车辆走动，他总是等着他的顾客驶向他的身边。他用使人愉快的“早上好”问候每一个从他身边过去的人，当有人慢下来打算购买报纸时，他的脸上绽放出灿烂的笑容。他友好的态度给我留下了深刻印象。当我驾车离开时，他在后面大声说道：“谢谢你！祝你有快乐的一天！明天见！”他总是设法在卖出报纸的几秒钟内，把这些话语说得清清楚楚，又悦耳动听。\n　　没错，第三个卖报人是我最喜欢的。想必你会说，这也没什么大不了，不就是卖出一张报纸吗？但是我们完全可以从3个卖报人身上体会到很多东西：\n　　你的工作可能并非你理想的工作，但你完全可以凭借你今天所做的一切使自己感到充实和快乐。\n　　即使是几秒钟的短暂时间也同样能给他人留下深刻的印象，所以不要因为时间太短暂，就忽略自己的言行。\n　　你所做的美好行为不可能都有美好的回报，但糟糕的行为一定会导致糟糕的返还。\n　　一颗懂得感恩的心，一个甜美的笑容，一句简短的问候，尽管都是最细微不过的表现，但日久天长，它们所带给你的回报会远远超出你的想象。\n　　战胜竞争对手最好的方法，就是提供更好的服务。\n　　这天早上，又下雨了。第一个卖报人不知道躲到哪里去了。第二个卖报者，拿着温漉漉的报纸继续在车流中来回奔跑。第三个卖报人，依旧站在他的位置上，身穿一件鲜亮的黄色雨衣，胸前的报纸被严严实实地遮挡在透明的塑料布下面，报纸一点没湿，人们仍然能看到醒目的大字标题，更能清晰地看到他脸上洋溢着的灿烂的笑容。\n　　（摘自《环球时报》）\n（)
