屈辱是一种力量
 　　在美国，有一位叫库帕的大学生毕业后找不到工作，就在弹尽粮绝的时候，他决定去乔治的公司试试。库帕是一位无线电爱好者，从小就崇拜无线电界的资深人士乔治，如果乔治能够接纳他，他想，他肯定能够学到很多东西，日后也能像乔治一样在无线电行业取得巨大的成绩。当库帕敲开乔治的房门时，乔治正在专心研究无线电话，也就是我们现在常用的手机。\n　　库帕将自己在心里想了很久的话，小心翼翼地在乔治面前讲了出来。他说：“尊敬的乔治先生，我很想成为您公司的一员，如果能够留在您的身边，当您的助手，那就更好了。当然，我不求待遇……”谁知，还没等库帕说完，乔治便粗暴地将他的话打断了。乔治用不屑的眼神看着库帕说：“请问你是哪一年毕业的？干无线电多长时间了？"\n　　库帕坦率地说：“乔治先生，我是今年刚毕业的大学生，从没干过无线电工作，但是我很喜欢这项工作……”\n　　乔治再次粗暴地打断了库帕：“年轻人，我看你还是请出去吧，我不想再见到你了，也请你别再耽误我的时间。”\n　　原本诚惶诚恐忐忑不安的库帕，这时心情反倒平静了下来，他不慌不忙地说：“乔治先生，我知道您现在正在忙什么，您在研究无线移动电话是吗？也许我能够帮上您的忙呢！”\n　　虽然对库帕能够猜出自己正在研究的项目而感到惊讶，但乔治还是觉得面前的这个年轻人太幼稚，还不足以为自己所用，所以他坚决地下了逐客令。\n　　1973年的一天，一名男子站在纽约街头，拿着一个约有两块砖头大的无线电话，引得过路人纷纷驻足注目。这个人就是手机的发明者马丁•库帕。当时，库帕是美国摩托罗拉公司的工程技术人员。库帕说：“乔治，我现在正在用一部便携式无线电话跟您通话。”\n　　乔治怎么也想不到，当年被自己拒之门外的年轻人真的在自己之前研制出了无线移动电话――手机。现在，手机已成为人们日常生活中不可缺少的通讯工具，而马丁•库帕的大名也为人们所熟知。有记者采访马丁•库帕时问：“如果当时您被乔治收留，您肯定会协助乔治完成手机的研制，而这一功劳也肯定会是乔治的，是不是？”马丁•库帕回答说：“不，如果当时乔治收留了我，我成了乔治的助手，我们也许永远也研制不出现在的手机来，正因为他拒绝了我，掐断了让我想向他学习的念头，所以我才重新开辟出一条研制手机的道路，并且成功了。那条道路的名字就叫屈辱，我将乔治对我的羞辱化成了前进的动力。如果没有这种动力，即使我跟乔治联手也不一定能完成这项研制工作。”\n　　（摘自《人生与伴侣》） （)
