成为富翁其实很简单
 　　美国富翁J・R・辛普洛特起初靠养猪只能勉强维持生计。后来，第二次世界大战爆发了，他偶然获得了一则信息：前线的作战部队需要大量的脱水蔬菜。于是就当机立断贷款，买下了当时美国最大的两家蔬菜脱水工厂，专门给前线部队供应脱水土豆。过了两年，纽约有一位化学师研制出了冻炸土豆条，当时许多人瞧不起这一产品，对此持怀疑态度，但是辛普洛特却认为这是一种很有潜力的军需新产品，当前线士兵在战壕里休憩时嚼吃这玩艺儿肯定会喜欢，于是他就果断决定大量生产炸土豆条，产品出来后供应给前线士兵，极受欢迎。更重要的是，这在当时的美国市场上一炮打响，他因此获利不菲。过了不久，辛普洛特发现炸土豆条的工序中，每个土豆大约只能利用一半，剩余的一半都被当做废料扔掉了。他想：为什么不能把那剩余部分土豆再加以利用呢?于是辛普洛特就在这剩余的土豆里拌入谷物用来做牲口的饲料，单用土豆皮就饲养了前线的15万匹军马。此后，辛普洛特又开始琢磨，前线部队有数以百万计的车辆每天承担着繁重的军需运输任务，所消耗掉的汽油可不是个小数目。如果能以代用能源代替一部分汽油，定能获利。他又抓住这一良机，用土豆来制造以酒精为基础的燃料添加剂。与此同时，辛普洛特还把土豆加工过程中产生的含糖量丰富的废水灌溉当时俄亥俄州郊外的农田，把土豆喂养战马所产生的马粪收集起来，作为沼气发电厂的用料。就这样，在整个二战中，辛普洛特的土豆系列产品的产值超过了10亿美元，利润达到6亿美元。时至今日，辛普洛特的财产仍然排在美国富翁前300名之列。\n　　最近在庆祝二战胜利60周年之际，美国政府奖励了他一枚纯金的自由胜利勋章，以表彰他在二战中立下的军需供给功劳。在总结自己这些创业历程时，这位耄耋老人这样说：“我一直遵循着两条简单而又明确的原则，一是从大处着想；二是绝不浪费财物。”\n　　成为富翁其实很简单，从大处着想、从小处做起就行了。\n　　日本人仓冈天心所写的《茶之书》中，有这么一则有趣的故事：茶师千利休看着儿子少庵打扫庭园。当儿子完成工作的时候，茶师却说不够干净，要求他重做一次。少庵于是再花一个小时扫园。然后他说：“父亲，已经没事可做了。石阶洗了三次，石灯笼也擦拭多遍。树木冲洒过了水，苔藓上也闪耀着翠绿。没有一枝一叶留在地面。”茶师却斥道：“傻瓜，这不是打扫庭园的方法。这像是洁癖。”说着，他步入园中，用力摇动一棵树，抖落一地金色、红色的树叶。茶师说，打扫庭园不只是要求清洁，也要求美和自然。\n　　快乐的工作其实很简单，把事情做美一些、把事情做自然一些就行了。\n　　你成不了富翁，是不是你的眼光不是很远大?是不是你的行为不具体?\n　　细节决定成败，把每一步作精细一些，把每一件事做漂亮一些，最终还愁不成功吗?\n　　事业的策划、远景的确立，高远一些，接下去沿着这个方向走下去就行了。\n　　不是所有的人都会成为富翁，不是所有的人都会成功，原因不是没有大的正确的目标，就是没有与自然、社会和谐的行为计划，不是走错了方向，就是没有扎实地迈好每一步。（)
