专机给总统运酒
 　　法国多产名酒，在世界享有盛誉。由于各国“酒民”的口味不同，经济条件不一，加之每个国家都采取地方保护主义，所以即使是法国名酒，要打入他国也并非易事。\n　　20世纪50年代，法国白兰地公司决定把名酒“白兰地”打入美国市场。\n　　他们经过精心设计，选准时间，在美国总统艾森豪威尔67岁寿辰时，通过各种宣传方法，使美国人民家喻户晓：法国人民为表示对美国总统的友好，将赠送两桶极为名贵的白兰地酒作为贺礼。\n　　当赠送给艾森豪威尔的寿辰贺礼由法国用专机运来华盛顿时，市民们都争相围观，电台、报纸成篇累牍地报道了这个消息，成为美国人民茶余饭后的热门话题，这个窖藏达69年之久的名牌白兰地果然味醇质纯，但能够尝到这份珍贵礼品的人毕竟是少数人。物以稀为贵，越是少越是俏。人们都想品尝一下这种名牌美酒。于是，白兰地公司抓住时机，将大批的法国白兰地源源不断运往美国各地销售，出现在宴会上，出现在饭馆里，出现在家庭的餐桌上。\n　　这种名酒终于在美国站住了脚跟，打开了局面。\n　　法国的这种经营谋略就是我国所谓的“借冕播誉”的办法。即是借皇帝皇冠这至高无上的权威来提高自己的声誉和身价。 （)
