制造“抢劫”风波
　　公路上疾驰着一辆面包车。\n　　这里发生了水灾，粮食紧张，面包脱销，到处缺货。\n　　汽车走到半路上，被饥饿的人们发现，车子被团团围住，人们抢着要买车上的面包。押货员感到十分为难，说怎么也不会把过期的面包卖给这些人。\n　　这时，“恰巧”有记者跑来，探询发生的事情。\n　　他们一听，觉得有趣，一方是急需购买面包。一方是押货员碍于公司规定，怎么也不卖车上过期的面包。\n　　“不是我不肯卖”，押货员说，“我们老板规定太严格，她规定不论在任何时候、任何情况下，也不许卖过期面包。如果有人明知故犯，把过期面包卖给了顾客，一律开除。我要是把过期面包卖给他们，我的饭碗就给砸了呀!”\n　　他的话虽然能引起人们的同情，但怎么能止得住饥饿者们往外直冒的口水?\n　　记者说：“先生，现在是非常时期，你就把这车面包卖了吧，总不能让这些饥饿者失望吧!”\n　　押贷员无奈，灵机一动，以神秘的表情，凑到记者面前说：“卖，我是说什么也不敢的，如果他们强行上车去拿，我就没责任了。”\n　　“那岂不是抢劫吗?”记者说。\n　　“他们把面包强行拿走，凭良心留下应交的几个钱，岂不就不是抢劫，而是强买吗?”\n　　大家恍然大悟。片刻，一车面包就这样被强买光了。\n　　几天后，这条消息便在报上详细披露出来了，这家面包公司的信誉陡然上升。 （)
