魔鬼的苹果
 　　现在谁都知道：马铃薯能吃!精明的日本食品商还率先烹制出油炸马铃薯片，出口世界各地呢。可是在从前。马铃薯在法国却遭到了冷遇。法国的牧师们视马铃薯为洪水猛兽，说它是“魔鬼的苹果”。人们受了这种谬论的影响，把它当作了毒害身体的“不祥之物”。法国农学家巴蒙蒂埃原先也这么认为的，可一次囚徒生涯却使他彻底改变了这种看法。\n　　法德两国大战时，巴蒙蒂埃成了德国的俘虏。德国监狱里老是煮马铃薯给犯人吃，慢慢吃惯后，巴蒙蒂埃不但改变了所谓“魔鬼的苹果”的看法，还渐渐觉得马铃薯蛮鲜美，能填饥呢。巴蒙蒂埃被释放那天，特地背了一袋马铃薯带回法国。\n　　一踏上故乡的土地，他马上特辟一块园地。翻耕、锄草、施肥，一阵忙碌后，一个个马铃薯落种入地。青蓬蓬的叶钻出地面长大了，马铃薯也在地下越结越大。巴蒙蒂埃在各种场合宣传：马铃薯可以吃的，我在德国监狱吃过好多呢，种点吧。人们不相信，还讽刺他：“巴蒙蒂埃，坐了趟德国监狱昏了头吧，这‘魔鬼的苹果’能吃?你是在放毒!”巴蒙蒂埃气得吹胡子瞪眼走了。后来他想出了一个妙计。\n　　第二天，他拜见了法国国王，恳求道：“国王陛下，我日前正在着手进行一项有益于法国人的工程，希望您派兵在白天保护我的实验地方。”国王见他说得言词恳切，便同意了。\n　　从此以后，全副武装的法国士兵便虎视眈眈地守卫好巴蒙蒂埃的马铃薯地；士兵们白天站岗，晚上则悄悄撤走。\n　　这事像长了翅膀一样传开了。别说一般民众，即使法国的牧师们也悄悄议论着：莫非，这马铃薯是专为国王食用种植的?那它肯定没毒。\n　　人们好奇了，最后终于按捺不住，夜幕渐渐遮黑大地，人们蹑手蹑脚靠近了这方土地，偷偷地挖出了马铃薯放入口袋，再当夜悄悄地移植到自己的菜园里，站在远处的巴蒙蒂埃目睹着这一切，暗暗地笑开了。\n　　就这样，“魔鬼的苹果”堂而皇之地在法国登上了餐桌。 （)
