汤凡新的“智慧”
 　　汤凡新从职校毕业后，到南方去打工。有一天，他要从一个城市赶到另一个城市去应聘，因为一个同学告诉他，那个城市有一家大公司正在招聘，他学的专业正好可以派上用场。可当时，汤凡新手里只有一块多钱了，根本买不起车票，而且也没法找人借。怎么办呢？平时爱动脑子爱看书的他，想了半天，还终于想出一个坐“免费”车的点子来。\n　　他带着行李，走了七八里路，到公路边上拦，而不是到车站去买票。他知道现在的班车为了多赚钱，只要有人招手，随时都会停下带人的。没过一会儿，就有班车开过来了。他一招手司机就停了。“快上快上！”售票员喊。\n　　他上了车就往车的最后面挤。等售票员挤到他跟前，要他买票，车已开出好几里路了。他问：“多、多、多少钱一、一、一张票？”他故意装结巴。这一结，车又开出老远。售票员说二十二块。他说：“哪、哪、哪、能、这、这样呢？在车、车、车站买、买、买票才二、二、二十二块钱、钱呢，你总、总、总不能让、让我一个打、打、打工仔吃、吃、吃这么大、大、大的亏吧。”售票员皱了皱眉头，不悦地说：“那就二十吧。”汤凡新故意磨蹭了好一会儿，才说：“顶、顶、顶多十、十、十块钱。”售票员一听就烦了，就说你买不起票就赶快下去。他又说：“顶、顶多十、十二，多、多、多一、一、一分钱，我、我、我都不会、会、会出、出的。”售票员已经非常不耐烦了，说没有十八块就请你下车。他装着搜钱的样子，这个口袋掏掏，那个口袋摸摸，最后说：“那、那、那我就、就下、下车吧。”当时呀，一车的人都对他露出厌恶的表情，那些又冷又锋利的目光，嗖嗖地直往他的脸上射。他只好硬着头皮，硬顶着人们的这种目光一步步往车门走去。\n　　他曾经看了很多有关智慧的文章，在一篇文章中看到过这样一句话：“能让自己达到目的的，就是智慧。”此时此刻，他不断地在心里重复着这句话，用这句话来鼓励自己。他又站在路边拦车。上了车，他又厚着脸皮跟售票员耍“赖皮”，等车开出好一阵之后，他又说：“那、那、那我就、就下、下、下车吧。”他就这样上车又下车，下车又拦车，也不知上、下了多少趟车，结果一分钱没花，就赶到了那个城市，找到了那个同学，也成功地在那家公司应聘上了。他所学的专业，恰好能在这家公司得到发挥，因为表现出色，他也很快得到公司的器重。\n　　对于汤凡新来说，那次“免费”搭车的经历实在太重要了。但这件事，他对谁也没有讲。他觉得讲不出口。讲这样的事情，只能让他脸红。但他却总在心里想着这件事、品味着这件事。自己这样做，真的是一种很有智慧的表现吗？如果说它是一种智慧的话，可它为什么总让我说不出口呢？会让我感到脸红呢？他想着想着，这件事就在他心里变得阴暗起来，沉重起来――后来简直变成了一块大石头，压得他心里总是隐隐的难受。怎么办呢？难道就让它这样在心里压着？他开始想如何才能从这件事情中解脱出来。想来想去，有一天，他就带着刚发的工资来到车站。他找到办公室的负责人，说他是来认错和补票的。他很详细地说了事情的经过，然后掏出二十二元钱递到对方的手里，还深深地给对方鞠了一躬。人家竟然感动得拿着钱的手都抖了起来，并很快向报社提供了新闻线索。\n　　记者很快采访了他。他对记者说：“现在，我并不认为能够让自己达到目的的就是智慧。现在我对智慧有了新的认识：我认为能让人说得出口的，不会给人带来良心上的自责的，才谈得上是智慧。”他主动向车站补票的事，他的这番话，很快就登在报纸上。没想到这件小小的事，居然在读者中引起强烈的反响，有不少人打电话到报社发表自己对智慧的看法，说正是那些不择手段的“智慧”，把我们的生活弄得不可信任，把人心弄得防不胜防。\n　　汤凡新转瞬就成了新闻人物。当地的一位领导，还在某一期的报纸上写了这样几句话：“汤凡新这样的人物可敬，值得大力宣传。我们的社会，真正需要的就是说得出口的智慧。”汤凡新接连在广播、电视等媒体上亮相，还被一些学校请去作报告。好几家全国知名的大企业，都想请他去任职。他所在的公司，不仅连续给他提薪，还破格提拔他为中层干部。\n　　他身边的同事们都笑着说：“这家伙，真他妈的太有智慧了！”
