自信的理由
这是一个精英、权威、大腕辈出的时代,他们的强势、张扬和武断常常让我们心智敏感的年轻人自卑、茫然而无所适从。今天,让我们回顾以往一些顶尖人物短视的定论,应该能找回我们自信的理由:\n①所有能被发明的东西,都已经被发明出来了(1899)。\n――美国专利局局长查尔斯・杜尔\n②今天没有发生任何重要的事(1776．7．4:美国独立日)。\n――英王乔治三世\n③地球是宇宙的中心(第二世纪)。\n――古埃及天文学家托米勒\n④电话缺点太多,我们无法真的把它视为一种电信工具,对我们来说,这种设施本来就没有一点价值(1876)。\n――西方工会的内部备忘录\n⑤对大多数人来说,吸烟对身体有益(1969．1．18)。\n――《新闻周刊》引述洛杉矶伊恩・麦当诺医师的话\n⑥我们不喜欢他们的音乐,吉他乐团快要过时了(1962)。\n――美国笛卡唱片拒绝披头士的理由\n⑦电视无法占有任何市场半年以上,人们很快就会厌倦每晚盯着这种夹板做的盒子(1946)。\n――20世纪福克斯公司负责人德里尔・扎纳克\n⑧不管未来的科学如何进步,人类永远也上不了月球(1967．2．25)。\n――三极管发明者李・佛瑞斯特博士\n⑨飞机是有趣的玩具,但没有军事价值(1911)。\n――法国陆军元帅、军事战略家、第一次世界大战指挥官费迪南德・福煦\n⑩任何人都没有理由买台电脑摆在家里(1977)。\n――迪吉多电脑公司创办人及前任总裁肯尼斯・奥尔森
