一张椅子
 　　　　黄哥的儿子考上重点高中没钱上。一天，有一个外地姓李的人找到了学校的校长，说他愿意资助黄哥3000元钱送儿子读书。不过，他要到黄哥的家里看看。\n　　　 黄哥家在一片竹林子的边上。竹林子有几十亩，一眼望去，尽是密匝匝、修长修长的竹子。黄哥家里很穷，什么也没有，坐的是破板凳，连一张椅子也没有。李先生看了一会儿，就走了。走出了好远，李先生说：“我不资助了，他家人懒，你看这个黄哥，屋边就是大片片的竹子，怎么也不砍来做几张椅子坐？”校长一想，是啊！\n　　　 回去后，校长问李先生还有没有商量的余地？李先生说：“这样吧，过十天我再来看看。”李先生走后，第2天，校长就去了黄哥家，把情况告诉了黄哥。校长埋怨说：“这么多竹子，你也不砍几条做几张椅子！”黄哥一听，说：“这不行！”黄哥便拿出一份合同书。原来，这片竹林是一个王老板在8年前包下这片洼地种的，种下了叫黄哥看管，签了合同书，黄哥如果管好了这片竹林子，自己不乱砍、别人也不乱砍，十年后，卖竹子的收入对半分；如果乱砍了，王老板一年只给他200元工钱。眼下，差一年就满十年了。校长一听，说：“你砍几条竹子做椅子怎么算乱砍呢？”黄哥说：“我砍几条，别人也砍几条，那就不行了。”\n　　　 一年后，这个李先生拿着合同书来找黄哥，他是王老板的女婿。校长和黄哥这才知道，一年前的一张椅了，是商人的狡诈和黄哥老实守信的较量。现在，黄哥的儿子已读大学了，用的就是竹子的钱。
