将脑袋打开一毫米
 　　美国有一间生产牙膏的公司，产品优良，包装精美，深受广大消费者的喜爱，每年营业额蒸蒸日上。\n　　记录显示，前十年每年的营业增长率为10~20％，令董事部雀跃万分。\n　　不过，业绩进入第十一年，第十二年及第十二年时，则停滞下来，每个月维持同样的数字。\n　　董事部对此三年业绩表现感到不满，便召开全国经理级高层会议，以商讨对策。\n　　会议中，有名年轻经理站起来，扬了扬手中的一张纸对董事部说：“我有个建议，若您要使用我的建议，必须另付我5万元！”\n　　总裁听了很生气说：“我每个月都支付你薪水，另有红包奖励。现在叫你来开会讨论，你还要另外要求5万元。是否过分？”\n　　“总裁先生，请别误会。若我的建议行不通．您可以将它丢弃，一毛钱也不必付。”年轻的经理解释说。\n　　“好！”总裁接过那张纸后，阅毕，马上签了一张5万元支票给那年轻经理。\n　　那张纸上只写了一句话：将现有的牙膏开口扩大1mm。\n　　总裁马上下令更换新的包装。\n　　试想，每天早上，每个消费者多用1mm的牙膏，每天牙膏的消费量将多出多少倍呢？\n　　这个决定，使该公司第十四年的营业额增加了32％。
