感激冤家和对手
海湾战争之后，一种被称之为“艾布拉姆”的M1A2型坦克开始陆续装备美国陆军，这种坦克的防护装甲目前是世界上最坚固的，它可以承受时速超过4500公里、单位破坏力超过1.35万公斤的打击力量。\n乔治・巴顿中校是美国最优秀的坦克防护装甲专家，他接受研制M1A2型坦克装甲的任务后，立即找来了一位“冤家”做搭档――毕业于麻省理工学院的著名破坏力专家迈克・马茨工程师。两人各带一个研究小组开始工作，所不同的是，巴顿带的是研制小组，负责研制防护装甲；迈克・马茨带的则是破坏小组，专门负责摧毁巴顿已研制出来的防护装甲。\n刚开始的时候，马茨总是能轻而易举地将巴顿研制的新型装甲炸个稀巴烂，但随着时间的推移，巴顿一次次地更换材料、修改设计方案，终于有一天，马茨使尽浑身解数也未能奏效。于是，世界上最坚固的坦克在这种近乎疯狂的“破坏”与“反破坏”试验中诞生了，巴顿与马茨这两个技术上的“冤家”也因此而同时荣获了紫心勋章。\n巴顿中校事后说：“事实上，问题是不可怕的，可怕的是不知道问题出在哪里，于是我们英明地决定‘请’马茨做欢喜冤家，尽可能地激将他帮我们找到问题，从而更好地解决问题，这方面他真是很棒，帮了我们大忙。”
