成功者的黑夜
 1、一位面试官拒绝了一个年轻人的请求，因为他的嗓音不符合广播员的要求。面试官还告诉那个年轻人，由于他那令人生厌的长名字，他永远也不可能成名。\n这个年轻人就是后来印度电影界的“千年影帝”阿穆布・巴克强。\n2、1962年，4个初出茅庐的年轻音乐人紧张地为“台卡”唱片公司的负责人演唱他们新写的歌曲。这些负责人对他们的音乐不感兴趣，拒绝了他们发行唱片的请求，其中一位甚至还说：“我们不喜欢他们的声音，吉他组合很快就会退出历史舞台。”\n这4个人的音乐组合名字叫做“披头士”。\n3、1944年，“名人录”模特公司的主管埃米琳・斯尼沃利告诉一个梦想成为模特的女孩―――诺马・简・贝克说：“你最好去找一个秘书的工作，或者干脆早点嫁人算了。”\n这个女孩后来的艺名叫做玛丽莲・梦露。\n4、1954年，“乡村大剧院”旗下一名歌手首次演出之后就被开除了，老板吉米・丹尼对那名歌手说：“小子，你哪儿也别去了，回家开卡车去吧。”\n这名歌手名叫艾尔维斯・普雷斯利，绰号“猫王”。\n5、1940年，一位年轻的发明家切斯特・卡尔森带着他的专利走了20多家公司，包括一些世界最大的公司。它们无一例外地拒绝了他。1947年，在他被拒绝7年后，终于，纽约罗彻斯特一家小公司肯购买他的专利―――静电复印。\n这家小公司就是后来的施乐公司。\n6、有一个黑人小姑娘，在家中22个孩子中排行20，由于她出生时早产而险些丧命。她4岁时患了肺炎和猩红热，她的左腿因此而瘫痪。9岁时，她努力脱离金属腿部支架独立行走。到13岁时，她勉强可以比较正常地行走，医生认为这是一个奇迹。同年，她决定成为一名跑步运动员。她参加了一项比赛，结果是最后一名。随后的几年，她参加每一项比赛都是最后一名。每个人都劝她放弃，但是她还是跑着。直到有一天，她赢得了一场比赛。此后，胜利不断，直到在每一场比赛中取胜。\n这个黑人小姑娘就是“黑色羚羊”威尔玛・鲁道夫，3枚奥运金牌的获得者。
