认购新股
	一、开户 包括股东帐户和资金帐户，根据交易所的规定，投资者在申购前必须先开户，沪市新股申购的证券帐户卡必须办理好指定交易，并在开户的证券部营业部存入足额的资金用以申购。 
	
	二、申购数量的规定 交易所对申购新股的每个帐户申购数量是有限制的。首先，申报下限上海是1000股，深圳是500股，上海认购必须是1000股或者其整数倍；深圳认购必须是500股或者其整数倍；其次申购有上限，具体在发行公告中有规定，委托时不能低于下限，也不能超过上限，否则被视为无效委托。 
	
	三、重复申购的规定 新股申购只能申购一次，并且不能撤单，重复申购除第一次有效外，其他均无效。而且如果投资者误操作而导致新股重复申购，券商会重复冻结新股申购款，重复申购部分无效而且不能撤单，这样会造成投资者资金当天不能使用，只有等到当天收盘后，交易所将其作为无效委托处理，资金第二天回到投资者帐户内，投资者才能使用。
	
	四、新股申购配号的确认 投资者在办理完新股申购手续后得到的合同号不是配号，第二天交割单上的成交编号也不是配号，只有在新股发行后的第三个交易日(T＋3日)办理交割手续时交割单上的成交编号才是新股配号。投资者要查询新股配号，可以在T＋3日到券商处打印交割单，券商也会在该日将所有投资者的新股配号打印出来张贴在营业部的大厅内，投资者可以进行查对。一部分券商还开通了电话查询配号的服务，投资者也可通过电话委托在查询新股配号一栏中进行查询。另外，上交所和深交所也为广大投资者提供新股申购查询声讯电话服务，沪市查询电话为021-16893006，深市查询电话为0755-2288800。新股配号是按照每1000股配一个号，按时间顺序连续配号，号码不间断。每个股票帐户在交割时只打印一个申购配号，同时打印有效申购股数，例如，交割配号为10003502，有效申购股数为5000股，则该帐户全部申购配号为5个，依次为10003502，10003503，10003504，10003505，10003506。 
	
	五、申购新股资金冻结时间 根据新股申购的有关规定，投资者的申购款于T＋4日返还其资金帐户，也就是说，投资者可于申购新股后的第四个交易日使用该笔资金。 
	
	六、如何确认自己是否中签 投资者在T＋3日得到自己的配号之后，可以在T＋4日查询证监会指定报刊上由主承销商刊登的中签号码，如果自己配号的后几位与中签号码相同，则为中签，不同则未中，每一个中签号码可以认购1000股新股。另外，投资者的申购资金在T＋4日解冻，投资者也可以在该日直接查询自己帐户内的解冻后的资金是否有减少或者查询股份余额是否有所申购的新股，以此来确定自己是否中签。
	
	七、新股申购T＋4日交割单显示“卖出” 申购新股后T＋1日券商打印的是“买入”交割单，T＋4日券商将资金返回投资者帐户交割单打印的是“卖出”申购款，如申购成功则打印“买入”某股票1000股，这里的“卖出”申购款与通常的股票买卖含义不同，它是交易所统一规定的返还投资者申购余款的一种形式。例如，某投资者申购新股5000股，中签1000股，则在T＋4日交割单上显示“卖出5000股”和“买入1000股”。 
	
	八、证券代码的变更 沪市新股申购的申购代码是730XXX，申购确认后，T＋1日开始投资者在帐户内查到的是申购款740XXX，新股的配号是741XXX，如果中签，T＋4日后投资者帐户内会有中签的新股730XXX，该股上市交易的当天，证券代码变更为600XXX。深市新股申购代码为0XXX，其申购款、配号、中签新股直至上市后代码均不变。 
	
	九、新股申购期间指定交易变更 如果投资者在某天申购了新股但又撤销了指定交易，则该投资者的新股数据会传送给申购席位，投资者应在原申购席位上进行查询。 
	
	十、新股申购不收手续费 根据两个交易所的规定，申购新股不收取手续费、印花税、过户费等费用，但可以酌情收取委托手续费，上海、深圳本地收1元，异地收15元，大多数券商出于竞争的考虑，不收取这项费用。 
