中长线投资规避三类股
	判断个股风险程度的高低，主要应该从庄家在该股上是否获利来判断。基于此，中长线投资者应该规避几类股票：
	第一类    大幅炒高后并为媒体广泛推介的股票。 　　
	目前有相当一部分投资者在选择个股时，经常受到媒体推介的影响。有些庄家利用投资者的这种心态来影响甚至操纵舆论导向，通常采取所谓的公司投资价值分析报告、公司基本面分析或者股评人士的共同推介等形式，引诱投资者跟风，以便顺利派发其炒高的个股。
	第二类    高比例除权后在所谓低位放量的个股。 　　
	在目前的国内股票市场，高比例送配股票中有相当一部分是为便于庄家出货而制造的题材。但是，在投资者不断成熟的情况下，脱离业绩支持的画饼充饥式的高比例送配经常得不到投资者的响应，结果股价炒高了但庄家并不能胜利逃亡。这时，庄家通常就会利用除权后股价的大幅下挫来迷惑投资者，即利用对敲等手段来制造有新庄家在该股较低价位大肆吸筹的假象。
	第三类    在市场上已经形成共识的高成长绩优股。 　　
	能够发掘并长期持有高成长的绩优股票是中长线投资者获利的最重要手段。但是，投资者要提防被庄家刻意制造出来的绩优公司，如湖北兴化前几年所谓的高成长，就与庄家的精心运作有着明显的关系。同时，还要尽量回避被庄家炒作过度的绩优股票，因为过度炒作将会使绩优股票在相当长一段时间内价值高估，成为另外一种意义上的绩差公司，从而导致很少有机构主力问津。 　　
	策略：挖潜力股与庄共舞 　　
	除了规避上述三类股票外，中长线投资者还必须主动出击，挖掘具有增值潜力的个股。有效的方法是：在刚刚上市的新股、次新股中找出明显有大庄家采取高打方式建仓者进行跟踪研究，在确信该股的潜质后果断介入，并长期持有与庄共舞。这种做法看似风险很大，但实际上却非常小，因为庄家在中小投资者普遍认为个股价位偏高时大肆吸纳一般有它的理由，投资者与庄家一同进驻某只个股，通常能够保证自己的成本不超过甚至低于庄家，不用担心庄家将获利筹码派发给自己。