移动平均线
	移动平均线(MA)是以道・琼斯的：平均成本概念为理论基础，采用统计学中“移动平均”的原理，将一段时期内的股票价格平均值连成曲线，用来显示股价的历史波动情况，进而反映股价指数未来发展趋势的技术分析方法。它是道氏理论的形象化表述。 　　
	移动平均线是将某一段时间股指或股价的平均值画在坐标图上所连成的曲线，用它可以研判股价未来的运动趋势。 　　
	移动平均线常用线有5天、10天、30天、60天、120天和240天的指标。其中，5天和10天的短期移动平均线。是短线炒作的参照指标，称做日均线指标；30天和60天的是中期均线指标，称做季均线指标；120天、240天的是长期均线指标，称做年均线指标。对移动平均线的考查一般从几个方面进行。 　　
	计算方法将某一时间段的收盘股价或收盘指数相加的总和，除以时间周期，即得到这一时间的平均线，如５日移动平均线，就是将近５日的收盘价相加除以5，得到的就是第一个5日平均线，再将第一个5日平均线乘以5减去第一日的收盘价加上第6日的收盘价，其总和除以5得到的就是第二个5日平均线，将计算得到的平均数画在坐标图上连成线，即是5日平均线。其他移动平均线的计算方法以此类推。 　　
	转点移动平均线运行一段时间后，会出现波峰和波谷，这就是转点。移动平均线的转点非常重要，它通常预示着趋势的转变。当一种移动平均线向上运行，无法再创新高，并显示波峰状，即是股价无力创新高并可能转变趋势下行的征兆，这种转点通常又称为卖点。在下跌过程中，移动平均线向下运行，曲线转平并调头时，波谷就出现了，即人们所说的买点。投资者应紧跟移动平均线，及时发现转点（波峰和波谷）来寻找买卖点。 
	形态当移动平均线在底部出现双底形态或三重底形态，就是最佳买入时机。而当移动平均线在顶部出现双顶形态或三重顶形态，就是最佳卖出时机。 　　
	黄金交叉以5日移动平均线和10日移动平均线为例，将每日的5日移动平均线相连，得出一条运行曲线。将10日移动平均线相连，得出另一条运行曲线。在底位5日移动平均线上穿10日移动平均线产生的交叉点，叫黄金交叉，这通常就是较好的买入点，即进货点。 　　
	死亡交叉以5日移动平均线和10日移动平均线为例，5日移动平均线在高位从上向下穿10日移动平均线，所得到的交叉点叫死亡交叉。死亡交叉出现时，通常是个较好的出货点。意味着明确的离场信号。 　　
	但是，不是所有的黄金交叉和死亡交叉都是进货点和出货点。原因是庄家有时会进行骗线。尤其是在上升途中或者下跌途中，庄家可能会进行震荡洗盘或震荡出货。此时，黄金交叉和死亡交叉所指示的买卖点是非常不可靠的，这种情况下，投资者应该小心。 　　
	移动平均线多头排列当股指或股价上涨时，移动平均线托着Ｋ线上升，也就是Ｋ线在均线的左上方，这现象叫多头排列。多头排列发生的时候，是投资者的持股期。 
	移动平均线空头排列当股价或股指下跌时，移动平均线由大到小自然排列，从Ｋ线的右上方压制Ｋ线向右下方行进，这种现象叫空头排列。空头排列发生时，是投资者的持币期。 　　
	移动平均线简单实用、易于掌握，很受投资人的喜爱。但同时，它也有缺点。主要是在股指、股价窄幅整理或庄家进行震荡洗盘时，短期移动平均线会过多，出现买卖信号，这类信号不易辨别，容易造成误导。另外，投资者的持仓成本对了解移动平均线也很重要。