技术指标
	技术指标分析，是依据一定的数理统计方法，运用一些复杂的计算公式，来判断汇率走势的量化的分析方法。主要有动量指标、相对强弱指数、随机指数等等。由于以上的分析往往需要一定的电脑软件的支持，所以对于个人实盘买卖交易的投资者，只作为一般了解。但值得一提的是，技术指标分析是国际外汇市场上的职业外汇交易员非常倚重的汇率分析与预测工具。 　　
	目前,证券市场上的各种技术指标数不胜数。例如,相对 强弱指标(RSI)、随机指标(KD)、趋向指标(DMI)、平滑异同平均线(MACD)、能量潮（OBV)、心理线、乖离率等。这些都是很著名的技术指标,在股市应用中长盛不衰。而且,随着时间的推移,新的技术指标还在不断涌现。包括：MACD（平滑异同移动平均线）DMI趋向指标（趋向指标）DMA EXPMA（指数平均数）TRIX（三重指数平滑移动平均）TRIX（三重指数平滑移动平均）[1]BRAR CR VR（成交量变异率）OBV（能量潮）ASI（振动升降指标）EMV（简易波动指标）WVAD（威廉变异离散量）SAR（停损点）CCI（顺势指标）ROC（变动率指标）BOLL（布林线）WR（威廉指标）KDJ（随机指标）RSI（相对强弱指标）MIKE（麦克指标）. KDJ 