MACD指标
	MACD称为指数平滑异同移动平均线，是从双移动平均线发展而来的，由快的移动平均线减去慢的移动平均线，MACD的意义和双移动平均线基本相同，但阅读起来更方便。当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。

	应用原则
　　1.当ＤＩＦ由下向上突破ＭＡＣＤ，形成黄金交叉，既白色的DIF上穿黄色的MACD形成的交叉。同时ＢＡＲ（绿柱线）缩短，为买入信号。 
　　2.当ＤＩＦ由上向下突破ＭＡＣＤ，形成死亡交叉，既白色的DIF下穿黄色的MACD形成的交叉。同时ＢＡＲ(红柱线)缩短，为卖出信号。 
　　3.顶背离：当股价指数逐波升高，而ＤＩＦ及ＭＡＣＤ不是同步上升，而是逐波下降，与股价走势形成顶背离。预示股价即将下跌。如果此时出现ＤＩＦ两次由上向下穿过ＭＡＣＤ，形成两次死亡交叉，则股价将大幅下跌。 
　　4.底背离：当股价指数逐波下行，而ＤＩＦ及ＭＡＣＤ不是同步下降，而是逐波上升，与股价走势形成底背离，预示着股价即将上涨。如果此时出现ＤＩＦ两次由下向上穿过ＭＡＣＤ，形成两次黄金交叉，则股价即将大幅度上涨。 
　　MACD主要用于对大势中长期的上涨或下跌趋势进行判断，当股价处于盘局或指数波动不明显时，MACD买卖信号较不明显。当股价在短时间内上下波动较大时，因MACD的移动相当缓慢，所以不会立即对股价的变动产生买卖信号。 

