KDJ随机指标
随机指标（KDJ指标的中文名称是随机指数）最早起源于期货市场，由乔治・莱恩首创的，它在通过当日或最近几日最高价、最低价及收盘价等价格波动的波幅，反映价格趋势的强弱。

KDJ的应用
1、一般而言， D线由下转上为买入信号，由上转下为卖出信号。 　　
2、KD都在0～100的区间内波动， 50为多空均衡线。如果处在多方市场， 50是回档的支持线；如果处在空方市场， 50是反弹的压力线。 　　
3、K线在低位上穿D线为买入信号，K线在高位下穿D线为卖出信号。 　　
4、K线进入90以上为超买区， 10以下为超卖区； D线进入80以上为超买区， 20以下为超卖区。宜注意把握买卖时机。 　　
5、高档区D线的M形走向是常见的顶部形态，第二头部出现时及K线二次下穿D线时是卖出信号。低档区D线的W形走向是常见的底部形态，第二底部出现时及K线二次上穿D线时是买入信号。M形或W形的第二部出现时，若与价格走向发生背离，分别称为"顶背驰"和"底背驰"，买卖信号可信度极高。 　　
6、J值可以大于100或小于0.J指标为依据KD买卖信号是否可以采取行动提供可信判断。通常，当J值大于100或小于10时被视为采取买卖行动的时机。 　　7、KDJ本质上是一个随机性的波动指标，故计算式中的N值通常取值较小，以5至14为宜，可以根据市场或商品的特点选用。不过，将KDJ应用于周线图或月线图上，也可以作为中长期预测的工具。 　　

KDJ与布林线的综合运用 　　
ＫＤＪ指标是超买超卖指标，而布林线则是支撑压力类指标。两者结合在一起的好处是：可以使ＫＤＪ指标的信号更为精准，同时，由于价格日Ｋ线指标体系中的布林线指标，往往反映的是价格的中期运行趋势，因此利用这两个指标来判定价格到底是短期波动，还是中期波动具有一定作用，尤其适用于判断价格到底是短期见顶（底），还是进入了中期上涨（下跌），具有比较好的效果。 　　
我们知道，布林线中的上轨有压力作用，中轨和下轨有支撑（压力）作用，因此当价格下跌到布林线中轨或者下档时，可以不理会ＫＤＪ指标所发出的信号而采取操作。当然，如果ＫＤＪ指标也走到了低位，那么应视作短期趋势与中期趋势相互验证的结果，而采取更为积极的操作策略。 　　
但要注意的是，当价格下跌到布林线下轨时，即使受到支撑而出现回稳，ＫＤＪ指标也同步上升，可趋势转向的信号已经发出，所以至多只能抢一次反弹。而当ＫＤＪ指标走上８０高位时，采取卖出行动就较为稳妥，因为当股价跌破布林线中轨后将引发布林线开口变窄，此时要修复指标至少需要进行较长时间的盘整，所以说无论从防范下跌风险，还是从考虑持有的机会成本来看，都不宜继续持有。 　　
最后，总结一下综合运用ＫＤＪ指标和布林线指标的原则：即以布林线为主，对价格走势进行中线判断，以ＫＤＪ指标为辅，对价格进行短期走势的判断，ＫＤＪ指标发出的买卖信号需要用布林线来验证配合，如果二者均发出同一指令，则买卖准确率较高。

