基本面分析与技术分析的对比
(1) 基本面分析是股市波动成因分析
　　基本面分析要弄懂的是股市波动的理由和原因，因此就必须对各种因素进行研究，分析它们对股市有何种方向的影响。如果股票市场大势向下，基本面分析就必须对近期股票市场供求关系和影响因素作出合理的分析，并指明股市整体走向和个股的波动方向。由此可见，投资者可以借助基本面分析来解决买卖 " 什么 " 的问题，以纠正技术分析可能提供的失真信息。由于技术分析注重的是短线量化分析，很可能会出现 " 只见树木，不见森林 " 的现象。例如，当某种股票价格连续攀升，各项技术指标也显示出买入信号时，如果该发行者的基本情况并没有什么明显变化，这时投资者就需谨慎，因为该股票的上涨很可能是主力资金操纵的结果，在主力资金将股价抬到某一预定目标后，它们就会撤退，以套取投机利润，尤其是在像中国这种不成熟的股票市场上，这类 " 陷阱 " 比比皆是，而对这些骗局的识破又非技术分析所能及的，必须依靠基本面分析来解决。
(2) 基本面分析是定性分析
　　在基本面分析过程中，涉及的虽主要是经济指标的数量方面，但这些指标对股市的影响程度却难以量化，只能把它们对股市的影响方向加以定性。例如，当有关部门公布某个时点的失业率下降了两个百分点后，基本面分析并不能指明股价指数的涨跌幅度与这两个百分点之间的数量关系，只能就股市的影响方向作出大致的判断。失业率的下降表明经济在一定程度上是向好的方面转化，从长期来看，这一指标对股市上涨有支持作用，但它对股票指数上涨有多大贡献度就不得而知了。同时基本面分析不能解决入市时机的问题，只有在对股市及个股走势有了基本的判断之后，再结合技术分析，才有可能找出合适的入市时机。
(3) 基本面分析是长线投资分析
　　基本面分析的第二个特点就决定了它是长线投资分析工具，而非短线投资分析工具，因为基本面分析侧重于大势的判断，分析时所考察的因素也多是宏观和中观因素，它们对股市的影响较深远，由此分析得出的结论自然具有一定的前瞻性．对长线投资具有一定的指导意义，依此作出的投资志在博取长期回报以及分享整体经济增长带来的成果，而非短线投机收益。短线投机者的分析工具主要是技术分析法，其在股市能否获得成功，在很大程度上取决于投机者的洞察力和行动。从长期的实践来看，频繁进出股市很难获得丰厚的利润。中小散户不易靠 " 抢点数 " 取胜，他们平均下来打个平手也就不错了，众多的时候是亏损出场。而靠基本面分析从事长线投资的人，在决定投资某种股票之后，会在一个相当长的时间内把资金放在这支股票上，以求得该支股票带来的长线收益。只有当宏观经济形势发生变化或该个股发行企业经营状况发生重大变化后，投资者才会改变投资策略。综上所述，基本面分析的优点在于它能较准确地把握股市走向，给投资者从事长线投资提供决策依据，而其缺点是分析时间效应长，对具体的入市时间较难作出准确的判断，要想解决此问题，还要靠技术分析的辅助。因此，基本面分析只适用于大势的研判，而不适用于具体入市时机的决断。