价值投资
	价值投资就是在一家公司的市场价格相对于它的内在价值大打折扣时买入其股份。打个比方，价值投资就是拿五角钱购买一元钱人民币。 　　
	这种投资战略最早可以追溯到20世纪30年代，由哥伦比亚大学的本杰明・格雷厄姆创立，经过伯克希尔・哈撒威公司的CEO沃伦・巴菲特的使用和发扬光大，价值投资战略在20世纪70到80年代的美国受到推崇。 　　
	格雷厄姆在其代表作《证券分析》中指出：“投资是基于详尽的分析，本金的安全和满意回报有保证的操作。不符合这一标准的操作就是投机。”他在这里所说的“投资”就是后来人们所称的“价值投资”。价值投资有三大基本概念，也是价值投资的基石，即正确的态度、安全边际和内在价值。 　　
	格雷厄姆注重以财务报表和安全边际为核心的量化分析，是购买廉价证券的“雪茄烟蒂投资方法”；而另一位投资大师菲利普・费雪，重视企业业务类型和管理能力的质化分析，是关注增长的先驱，他以增长为导向的投资方法，是价值投资的一个变种和分支。而巴菲特是集大成者，他把量化分析和质化分析有机地结合起来，形成了价值增长投资法，把价值投资带进了另一个新阶段。巴菲特说：“我现在要比20年前更愿意为好的行业和好的管理多支付一些钱。本倾向于单独地看统计数据。而我越来越看重的，是那些无形的东西。”正如威廉・拉恩所说“格氏写了我们所说的《圣经》，而巴菲特写的是《新约全书》。”