基本面投资与传统价值投资
基本面分析的根本
　　在基本面分析上，最根本的还要算是公司基本面分析，对一家公司基本面分析最重要的还是财务分析，这是一门必修课，如果单单是对数据的解读，那三大报表就可以充分说明问题，但实事上远远并没有这么简单，以我的经验总结来看，上市公司多多少少都会在财务报表上耍花招，有些甚至直接在财务报表上作假，这些都需要我们自己去发现并修正过来，有些是属于财务手法这不算违规，有些是故意虚报瞒报，有些是直接作假。比如有些公司为了追求主营业务收入，会把产品或服务价格压低，这种毛利率会变得非常低，净利率有时还会出现负数，这种情况也有可能造成‘应收账款’急剧增加。也有些公司为了年报好看而把固定资产折旧来点粉饰或为了平均净利润增长率而把部分利润当成递延收入处理。有些明明主营业务是亏损的，但加上营业外收入可以有很可观的净利润，这一切的财务手法要通过经验的累积和知识的学习来慢慢知道怎么修正它，最有力的还是公司年报，很多财务报表反应不出来的问题会在年报中有充份说明，特别要注意不太引人注意的附注，有时重大问题只会在角落被蜻蜓点水的提到一下，我们要找的就是这些信息。
基本面分析步骤
　　一般的基本面分析会从宏观经济面开始，然后再到公司所在行业分析，最后才是公司的分析，我认为宏观经济面的分析不用太深入，有个大概的了解就可以了，太深入了反而会把你带向错误的深渊，经济学是现代一门非常庞大的学科，但你看到过古今中外谁可以准确预测经济未来的，都是公说公有理、婆说婆有理的在‘争鸣’，但倒是大的方面意见一般都是比较统一的，也不会有太大的错误，但在这些分析里面要排除‘政治任务’的分析意见，行业分析一般指的是对行业景气度的分析，但我更倾向于分析行业的属性，比如我喜欢银行业，不喜欢高科技业，特别是IT行业，尽管我学的就是这个专业，对IT行业可以说是深入了解，但对一个行业的感情和投资要分开，不要让感情影响投资决策，但也有特例的情况如腾讯，以后会有一篇专门讨论万科和腾讯所在的行业并非理想的投资行业但为什么会成为可投资的特例，这也推出我的另一个观点，好的公司有时候可以弥补不好的行业，总体上说基本认同三百六十行，行行出状元是对的，但从投资的角度看，我们有必要带上有色的眼光看待不同的行业。 　　除了宏观面和行业之外，更重要的还是对公司的基本面分析，我们不想在这里详细讨论公司的基本面分析，下一章整章都在谈这个话题，但在这里想强调的是对公司的基本面分析之后要自信，对自己的分析结果有提升到信仰的高度，在大跌中买入成为一个很自然的行为而没有丝毫压力，就像进赌场买大小一样，当我知道要开大开小的时候，理论上可以把整幅身家都压上去，对很多人来讲就差举债了，但无论全压还是举债这都违反我们基本的投资原则，当我完全知道要开大开小的时候，我会下注八分之一的身家。
基本面分析没有定式
　　基本面分析并没有定式，可以说是很主观的，不同的方法分析的侧重面也不同，就是因为这样很多的不同，会造成对同一支股票完全不同的分析结果，但这并非就一定是坏事，要不每个人都会买好的股票和抛售坏的股票，股票市场报价将会长期合理，这样我们那来的机会赚大钱。比如我个人经过几年的观察，很喜欢中石油这支股票，尽管巴菲特抛弃它，声称他老人家不喜欢周期性行业，但我认为中石油的护城河是超级宽的，敌军基本没有任何进攻的机会，它在中国是绝对垄断，除了行政力量外它可以随意控制产品价格，加油站行业虽然对民间开放，但可以说没人可能发展成可以跟中石油竞争的公司，就算单一小区域兴起那么点风浪，对巨无霸中石油也是不痛不痒，何况他们还是中石油的下家，当国内成品油与国际原油价格倒挂的时候，由于中石化的炼油能力强从而承担了更多的‘政治任务’，而中石油背后可供开发的石油资源更为可观，并且中石油有强大的自由现金流足以应付任何的突发状况。无论从行业和公司竞争力来说中石油都是很好的可供投资资产，不过从财务数据上看这几年的表现不尽如人意，这影响了给它高的分数。
价值投资
　　价值投资很大程度上依靠基本面分析，而传统的价值投资是完全依靠基本面分析，传统价值投资的出手一般就像闺女出嫁，是抱着‘以身相许’的态度在进行的，主张买入后就永远持有，所以她嫁的这个‘男人’的基本面就成了唯一，不存在可以投机的讨论空间。基本面相对于传统价值投资来讲就像编程软件里MFC相对于Visual C++的重要性一样，在.net到来之前Visual C++基本上就等于MFC了，没有了MFC的Visual C++就没有存在的必要和可能了。 　　传统的价值投资可以说是在充分的基本面分析之后在合适的价格不管其它任何因素的买入股票，之后就以股票分红和资产增值为目的，并没有什么卖出的概念，它的目标就是在安全的情况下以合理的价格买入资产。按现在的投资理论听起这样的投资方法来会觉得这样很死板，确实他是很死板已经不太适应现代投资的理论需要，但它确实是现代价值投资理论的最初雏形，我觉得它已经不适应这个资本市场的发展而且有更好的投资实践理论，但对传统价值投资的了解是很有意思的，就像对投机的了解一样对投资有意义一样。 　　然而在现代的价值投资理论中，基本面分析一样是最重要的，虽然不是投资的唯一，但作用还是举足轻重丝毫不能敢怠慢，而且可以这么说：任何提倡基本面在投资中过时的言论，无论在什么时候都是伪投资理论，是投资之名干投机之实的托辞。现代的价值投资理论中基本面分析更像‘正房’，丈夫可能会有小妾，但永远替代不了‘正房’在家族中的名份。奉劝各位丈夫，小妾可以有但不能多，家中的大小事务还是得跟‘正房’商量，小妾的建议只能姑妄听之。 　　价值投资与基本面分析的关系是如此的水乳交融，可以说没有基本面分析就无所谓什么价值投资，它是构成价值投资最基本的基石，或者说价值投资绝大多数的工作就是在做基本面分析，有些人在做投资的时候总是觉得很无聊，找不到事情可做，为了给自己找点事做，每天都在不停的买卖，他总是受不了买入就别动这样的做法，其实并非无事可做，只是他没有找到该做的事，如果有精力的话可以多多学习，开卷有益总是没错的，再慢慢的学习基本面分析，真正进入状态之后，他会感叹时间的不够，对公司的研究是很费时间的一件事。换句话说想做价值投资并非就很悠闲，只是时间不花在股票上而花在调研公司上，基本面投资与传统价值投资的讨论就是想强调做价值投资的过程就做基本面分析，做基本面分析就是价值投资的工作。 