每股收益
	每股收益（Earning Per Share，简称EPS） ，又称每股税后利润、每股盈余，指税后利润与股本总数的比率。它是测定股票投资价值的重要指标之一，是分析每股价值的一个基础性指标，是综合反映公司获利能力的重要指标，它是公司某一时期净收益与股份数的比率。
　　每股收益仅仅代表的是某年每股的收益情况，基本不具备延续性，因此不能够将它单独作为作为判断公司成长性的指标。我国的上市公司很少分红利，大多数时候是送股，同时为了融资会选择增发和配股或者发行可转换公司债券，所有这些行为均会改变总股本。由每股收益的计算公式我们可以看出，如果总股本发生变化每股收益也会发生相反的变化。这个时候我们再纵向比较每股收益的增长率你会发现，很多公司都没有很高的增长率，甚至是负增长。G宇通就是这样的典型代表。每股收益在逐年递减的同时，净利润却一直保持在以10%以上的增长率。
　　应当列示每股收益的企业，比较财务报表中上年度的每股收益按照《企业会计准则第34 号――每股收益》的规定计算和列示。
　　在对公司的财务状况进行研究时，投资者最关心的一个数字是每股收益。每股收益是将公司的净利润除以公司的总股本，反映了公司每一股所具有的当前获利能力。考察每股收益历年的变化，是研究公司经营业绩变化最简单明了的方法。
　　但是，有一点必须注意，公司财务报表上的净利润数字，是根据一定的会计制度核算出来的，并不一定反映出公司实际的获利情况，采取不同的会计处理方法，可以取得不同的盈利数字。与其他国家会计制度比较，相对来说，我国会计制度核算出的净利润。比采用国际通行的会计制度核算出来的盈利数字通常偏高。 投资者要特别留意，公司应收帐款的变化情况是否与公司营业收入的变化相适应，如果应收帐款的增长速度大大超过收入的增长速度的话，很可能一部分已计入利润的收入最终将收不回来，这样的净利润数字当然要打折扣了。
　　另外要注意，公司每年打入成本的固定资产折旧是否足够。如果这些资产的实际损耗与贬值的速度大于其折旧速度的话，当最终要对这些设备更新换代时，就要付出比预期更高的价格，这同样会减少当前实际的盈利数字。 在研究公司每股收益变化时，还必须同时参照其净利润总值与总股本的变化情况。 由于不少公司都有股本扩张的经历，因此还必须注意 每时期的每股收益数字的可比性。公司的净利润绝对值可能实际上是增长了，但由于有较大比例的送配股，分摊到每股的收益就变得较小。可能表现出减少的迹象。但如果以此便认为公司的业绩是衰退的话，这些数字应该是可比的。不过，对于有过大量配股的公司来说，要特别注意公司过去年度的每股收益是否被过度地摊薄，从而夸大了当前的增长程度。这是因为，过去公司是在一个比较 小的资本基础上进行经营的，可以使用的资金相对目前比较少，而目前的经营业务是在配股后较大的资本基础上进行的。
　　如果仅仅从每股收益来看，目前的确有较大增长，但是这部分盈利可能并不是因为公司经营规模扩大造成的。比如，公司收购了一定公司，将该公司的利润纳入本期的报表中，就很容易地使得每股收益得到增长。