做操盘手需要哪些条件？
　　1.要有一点精神。
　　人如果没有一股劲，一股气，就什么事情也做不成。在期货投资上就得有一种愚公精神，傻子精神。所谓愚公精神，就是一种不达目的不罢休，自信能成功，不惟书本、不惟专家，只惟实际的精神。所谓傻子精神，就是我不吃亏谁吃亏，我不下地狱谁下地狱的精神。从不斤斤计较，因小失大。傻子精神还体现在对规矩对原则的坚持上，只见义不惟利，不患得患失。傻子精神，就是一种勇往直前的拼劲，对认准的事，绝不犹犹豫豫、畏首畏尾，言必行、行必果的敢担当精神。敢不敢下决断是失败的投资人和优秀操盘手的分水岭。
　　2.要讲一点方法。
　　学贵得法，有勇还须得有谋。期货投资不是蛮干，关键要反思、要总结、要学习。人们来期货市场投资，目的是赚钱。为了赚钱，就得思考为什么会赔钱？什么情况下赔小钱？什么情况下赔大钱？什么情况下反复赔钱？如果能把这些问题琢磨透了，就一定能够找到期货市场中最基本、最核心的不赔钱规律。也只有不赔钱了，赚钱才能成为惟一的选项。从本质上讲，优秀操盘手的过人之处表现在稳健和谨慎上。
　　3.炼金术就是炼心术。
　　世上无难事，只怕有心人。对一个优秀操盘手来说，如何控制“心”的能力，其重要性远远超过如何运用“脑”的能力。如果操盘手被期价的大幅波动所影响，不由自主地产生一种不按计划操作的冲动，让价格牵着鼻子走，那就叫“盘操手”，而不是操盘手。优秀的操盘手是该买就买，不该买绝不买，该买多少就买多少，赚了不过喜，赔了不过悲，赚得明白，赔得清楚，心平气和，处之泰然。