投资如做人六度助修心
　　投资不仅仅是一份职业、一项事业，更是一种道。

　　很多人对于投资的理解仅仅局限于选股，但忽略了更重要的一个方面―――投资心态的调整。股市有可能是这个世界上人性最集中反映的一个地方，所有的情绪都会被放大到极致，因此如何避免被情绪牵着鼻子走就是专业投资者必须要解决的问题。

　　佛家在稳定人的情绪方面有着独特的方法，比如“六度”。通过修持这些法门，可以对投资心态进行很好的修炼。

　　“布施”可以去掉投资人常见的“贪婪”情绪。佛家的布施主要是指把自己最喜欢、最有用的东西或方法跟人分享，可以去除对财和情的贪迷。对股票的贪迷是投资中常见的心态，而我们一定要记住：买股票是为了卖股票，必须在合适的时候“布施”掉，这个布施的时点需要后面的“精进”来支持。

　　“持戒”让投资人更讲究投资纪律。佛家的持戒主要是指有所为有所不为，明白因果，对恶行有所节制。投资也是如此，股市表现出来的更多是结果，因此我们必须要探求结果背后的因，从而形成自己的投资纪律，寻找自己能够把握的东西去投资，这样获得好回报的概率就会大很多了。让自己吃大亏的往往是自己不甚理解的东西，投资上的“持戒”也是一种保护。

　　“忍辱”可以对治投资过程中常见的“苦闷”、“嗔怒”和“怨气”等情绪噪音。佛家所谓“一念嗔心起，千万障门开”，一把嗔火可以烧尽功德林。投资路上可能经历的困难要远远多过高兴，对于一个股票的坚持可能要使人忍受非常多的苦闷。

　　如果通过对公司以及行业的多方面研究发现了一个很好的投资标的，而其短期表现不好的原因只是市场的风格，那么该忍就需要忍，个人情绪不要跟随市场情绪去波动，在忍耐的过程中我们也可以更深入地去研究理解这个标的。

　　“精进”在于不断提高自己的判断力，从重视“果”转为重视“因”。有句偈语说得好：“学佛一年，佛在眼前；学佛两年，佛在天边；学佛三年，佛在西天”。投资也是如此，上手很快，精通很难，核心问题是过于注重果而忽视了因。因此我们在投资中就需要不断学习，以果循因，再由因到果，将所学运用于投资中，通过学习互长，不断提高自己对于事物的理解和判断能力，只有自己的辨别能力提高了，才可能更好地去决定到底是需要布施，还是忍辱。

　　“禅定”可以通过内观和独立思考，让投资能力获得进步。佛家禅定的目的在于摄心一处，使自己的心不随外尘而动，才能产生真正的智慧。我们在做投资的时候，隔段时间尽量能找个时间让自己完全静下来，总结过去一段时间自己投资上的所得所失，而这些所得所失的原因又在什么地方，什么方法该坚持，什么方法该改进，未来又如何去？

　　“般若”指的是智慧，有智慧的人自然没有愚痴，投资上具有大智慧(15.11,-0.16,-1.05%)的人心态保持得非常平和。佛家认为真正的般若是我们内心本来具足的，但要在禅定中方才显露。欲求禅定，必须去除贪嗔等心，去贪则修布施，去嗔应持戒、忍辱，这样在精进修持中由禅定而见般若自然生起。

　　在投资心态的修炼中，是需要“六度”层层递进、循环印证的。投资是我们修炼自性的一个过程，投资之道的践行也是做人之道的修炼过程，投资的结果亦不过是一个因了。

