十大民间股神论剑 中小投资者应学点什么
　　草根高手大多有10年以上经验

　　从主办方北京股商公司提供的资料来看，这十位民间炒股高手完全来自“草根”阶层，包括“股市农民”黄志伟、“中原股神”李旭东、“逃顶高手”张斌、“农民投资大师”安农等。这些高手中，学历最高的为硕士，而最低的仅仅是初中文化。

　　虽然这些民间炒股高手的背景各异，但大多都具有10年以上的投资经验，其中最早入市的彭树祥已经有18年的炒股生涯。既然被称为“民间高手”，那自然得有普通人无法企及的本事，本次交流会的多位高手都是玩转股市、期市的投资客，其中不乏将几万元本金滚至数百万元的牛人。

　　对于目前在熊市中苦苦煎熬的投资者来说，都十分珍惜这次与传说中的高手面对面交流的机会，交流会当天共持续了5个多小时，大部分来到现场的投资者从开始一直坚持到结束。

　　民间到底有炒股高手吗？

　　不过对于民间高手，有的投资者也表示了怀疑，因为近10年来，大多数被冠以“股神”光环的民间高人最后都身陷囹圄，如带头大哥777、汪建中、殷保华等等，“高手没见到几个，大忽悠倒是哪里都有。”一位股民打趣。

　　而《民间股神》系列丛书的作者白青山表示，其实民间向来都有炒股高手，他从1999年至今采访过数百位“草根”高手，每个人都有一套适合于他们的操作系统和独门秘技，有的是选股大王，有的是超级短线手，还有的擅长在熊市中寻找机会。

　　他总结民间炒股高手的几大共同特征：首先是对风险控制的能力；其次是适合自己特点的投资风格；第三是永不言败的精神；第四就是淡定的心态，“民间股神只是投资者对民间高手的一种赞誉，大家千万不要因此而把民间高手神化，他们也都是从普通投资者成长起来的，也都经历过失败。”

　　投资者应向民间高手学什么？

　　白青山认为，民间高手的成功并非无法复制，普通投资者有机会一定要跟身边的炒股高手交流，因为技术层面的东西可以从书本上学到，而一些炒股心态和面对失败的精神都只能通过向高手取经才能得到。

　　而炒股高手李旭东也表示，在中国证券市场上，没有什么股神，证券市场瞬息万变，不仅是普通投资者，就算是所谓的炒股高手都需要不断学习，总结经验，完善自己的不足，才能适应这个市场。

　　民间高手说大盘：

　　冯刚、邹刚，网名“草根双杰”：从大盘的月线图来看，目前已经跌穿了上升趋势线，因此大盘还是比较危险的。因为亏钱最厉害的时候往往就是大家认为是底部的时候，这个时候大家都很有信心，买入是不会动的。大盘的趋势可以用月线来看，短线可以用日线60分钟或者15分钟做参考，如果股票运行在上升趋势之中，你可以持股不动，如果跌穿了上升趋势线的时候，可以做卖出，向上突破了下降趋势线则可以买入。

　　黄志伟，网名“股市农民”：目前正是欧美金融危机爆发之际，欧美用了一个月的时间跌掉了两年的涨幅。这个危机比2008年的来势更猛，现在我看欧美市场的危机，至少时间上还没有调整很充分。对于目前A股市场，投资者一定要遵守“止损不止盈”的定律，卖出亏损仓位应该是在亏损很小的时候卖出，如果扛到亏损幅度超过30%就意义不大了。

　　张斌，网名“行者哈哈”：逃顶有很多方法，真正的顶部和底部，总是用很多方法最后都会得出相同的结论。有一句话叫做“在熊市来临之前，早就不是牛市了”。判断顶部其实不难，难的是你要战胜自己的贪婪，在危险来临的时候要毫不留恋地离场。

　　民间高手谈选股：

　　李旭东，网名“诚”：不同环境下要选择不同的投资市场。很多人认为目前中小板、创业板市盈率太高、发行价太高，但我认为中小板代表未来社会发展方向，传统行业已经基本上发展到顶峰，而买股票肯定买成长性，有上涨区间的公司，所以我建议大家多关注中小板、创业板投资机会。

　　李华军，网名“先锋”：要想获得高收益，必须投资成长股，因为“投资是买公司不是买大盘”。成长性高的股票规模比较小，抗风险能力比较弱。很多股票都有可能是成长股，但最终能成长为高成长的股票是少数。对于一般的投资者，筛选股票，首先要对它比较了解，然后看它技术走势。这样你选择判断成长股的准确性就非常高了。

　　彭树祥，网名“彭大帅”：我选股的几个标准：第一、选朝阳行业；第二、选新股；第三、选高成长性；第四、选地域在一、二线城市的；第五、选行业地位靠前的；第六、选估值合理的。

　　民间高手论心态：

　　李永强，网名“慎思笃行”：我们做股票，本来是想追求一种快乐，因为赚钱了你当然会快乐。做投资的人会发现，与别人相比我们永远是痛苦的，要么没有买，要么买错了，要么买少了。因此，我们的投资要纵向比不要横向比，要跟自己比。在投资市场不是比谁的方法好，而是比谁犯的错误少。

　　文伟志，网名“东莞小文”：股票没有好坏之分，决定一只股票是好是坏要看处在哪个位置，把任意一只股票过去一年的K线图调出来之后，我们会发现一年之中总有三四个交易日，甚至五六个交易日涨幅超过20%、30%，每一只股票一年中有两三次机会甚至更多。

　　黄咏，网名“广州硝烟”：短线和长线哪个方法更好？各有各的说法，比如长线是金短线是银，从效率说我个人赞同短线是金，通过长线投资，一年很难找到涨10倍的股票，但通过短线交易年收益达到10倍是有可能的。不过，短线交易有点像赌博，是灵活博弈。七负、二平、一胜，70%的人输给10%的人，因为70%的人输给你，肯定你赚钱很多。

　　安农，网名“心云”：我认为技术在整个投机交易里面只占10%，而资金管理在整个交易系统里面要占到20%。技术决定你能不能赚到钱，但是资金管理风险控制，决定了你能不能还留在这个市场里面。

　　同时，在整个交易的过程中，要顺着大势做，不做逆势，这是保命的基础。市场总是在经历一年或者两三年以后，就有系统性的大机会，那就是傻瓜也能赚钱的时候，有能力留在这个市场上是最重要的。

