抄底是门复杂的学问 
　　近期全球股市频频演绎大起大落的过山车行情，巴菲特不畏风险坚决抄底的新闻也传遍了全世界，让人高山仰止。股市抄底看似简单，其实很不简单，这是因为股市的低点都是相对的，跌到地板后还有地下室，跌到地下室后还有18层地狱，而且越跌到低位杀伤力越大。抄底的投资者大多心态紧张，这是因为谁也不知道底在哪里，惟恐自己抄在半山腰上，像巴菲特这样在低位仍拥有雄厚资金可以抄底的投资者实在是凤毛麟角，大多数投资者在这个时候已经被套得结结实实了，如果有抄底资金恐怕也是割肉出来的血汗钱，杯弓蛇影，草木皆兵，心态不可能像巴菲特那么从容。股市大底都是事后回过头来看才知道的，很多投资者即使抄到了底往往也赚不到钱，这中间的学问值得探究。

　　抄到底未必能赚钱

　　股市抄底首先要保证抄到了底，而这偏偏是没法保证的。巴菲特就一定能抄到底吗？当然也不能，巴菲特是根据投资价值，觉得某股具备投资价值了，就大胆买进而不在乎短期内的涨跌。8月15日巴菲特在接受海外某档电视节目采访时说：“我喜欢越跌越买。上周一，我买进股票的金额比今年任何一天都要多。”巴菲特掌控的伯克希尔公司在8月8日标准普尔500指数暴跌6.7%的当日加速入场，标普500指数当时创下2008年12月以来最大单日跌幅。因自身盈利和高盛集团偿还50亿美元的注资，伯克希尔公司二季度的现金充裕，巴菲特买进股票的速度也创下近三年来最快。

　　巴菲特在二季度增持近1000万股富国银行股票，而该股今年迄今累计下跌近20%，但表现优于KBW银行指数，该指数今年迄今的跌幅达25%。可见，巴菲特的抄底也只跑赢了跌幅甚大的KBW银行指数5%，抄底并没有带来现实收益，但巴菲特有足够多的现金，因此底气足，即使被套也不怕。

　　股市中有一个普遍现象，就是买涨不买跌，这与巴菲特的越跌越买是格格不入的。买涨就是追高，看似风险大于买跌，却也不尽然。买涨是趋势投资，短期内往往还能继续上涨，买进就盈利，因此投资者的心态要大大好于买进即亏损的情形，这种差别成为投资者最终盈亏的关键因素。

　　买跌除非正好买到底部，大多数情况下是要先被套牢的，如果套牢的时间太长，抄底者的心态就会变坏，这样一旦股价回升解套或小有盈利，抄底者往往不能坚守，因为此前的套牢还记忆犹新，唯恐错失解套机会，便会迫不及待地退出观望。岂料此后股价继续上涨，真正大涨的一段盈利白白丢失。这是抄底者遇到的普遍问题，买得早不如买得巧，买得早往往拿不住，而买涨者就是买得巧的，因为心态好，所以也拿得住，结果却收获了后面大涨的可观盈利。

　　由此可见，大多数投资者信奉买涨不买跌，是有一定道理的。抄底看上去很好，但真要去抄底，首先是抄不准底部，其次即使抄到了底部，当时也不知道，只要时机不对，炒到了底也未必能赚钱。

　　抄底还需慎而又慎

　　经过了这么多年的股市征战，大多数投资者积累了相当多的经验，大家已经吃够了盲目抄底的苦头，因此现在对抄底都看得比较淡了，宁可等底部明确以后再去追涨，这样虽然丢掉了前面底部区域的一段利润，但却回避了底部不确定性的风险，也节省了抄底不准的时间成本，为快捷赢得后面大涨的盈利创造了条件。

　　股市中后知后觉者总是大多数，大部分投资者都是趋势投资，信奉买涨不买跌，喜欢追涨杀跌。正因为如此，股市中容易跌过头，也容易涨过头。跌的时候很少有人敢买，抄底不容易；而刚开始涨的时候大家战战兢兢，一旦上涨趋势形成便一哄而上。这一点A股市场特别明显，大涨形成前的走势都是颤颤巍巍，举步维艰，大资金观望态势明显，上涨趋势确立以后大资金蜂拥抢入，大行情其实是从这个时候才开始的，一般能上涨50%。大资金不会去抄底，也抄不到底，底部没有那么多的筹码，大资金都是做趋势行情。

　　大资金抄到底的情况也会出现，但这不是刻意为之，而是资金优势所带来的效应所致。如果市场没有出现特别糟糕的情况，大资金的买进加上市场跟风效应，底部也能被买出来；但是如果市场利空不断，大资金也挡不住市场下跌。近期全球股市频频大起大落，这与大资金的介入抄底有关，美股有巴菲特抄底，A股有社保基金抄底，但是多次反复以后，大资金效应终究会失效，这个时候才会看出抄底没抄准，地板价又开启了地下室。当然大资金扛得起账面浮亏，就当是长期投资了，但中小投资者显然扛不起，账面浮亏很容易就转化为实际资金损失。所以中小投资者抄底还需慎而又慎。

