如何把握股市中的量价关系
　　股市中成交量的变化，代表了人气的变化，情绪的变化，可以说量能是人气变化的量化值。量价理论，最早见于美国股市分析家葛兰碧所著的《股票市场指标》。葛兰碧认为，成交量是股市的元气与动力，成交量的变动，直接表现股市交易是否活跃，人气是否旺盛，而且体现了市场运作过程中供给与需求间的动态实况，没有成交量的发生，市场价格就不可能变动，也就无股价趋势可言，成交量的增加或萎缩都表现出一定的股价趋势。

　　A股市场的很多投资者，尤其是初涉股市的投资者都有过被“骗线”的经历，往往遭到了极大损失。而成交量作为股价涨跌的动力，对研判后市起到了重要作用。技术指标可以骗人，但是成交量很难骗人，即使有主力对倒做成交量的情况不时出现，但也可以通过量价关系的对比作出合理判断。此外，放量可以骗人，但至少缩量是无法骗人的。

　　从量价对比关系来看，成交量通常比股价先行，也就是先见量后见价。那么，怎么用成交量来判断股价所处的多空位置呢？一般来说，股价突破盘整，成交量大增，而股价仍继续上涨是多头市场来临的征兆，也是抄底买进的信号。而空头市场成交量的特征，就是股价下跌导致买盘不积极，成交量随股价创新低而萎缩，无法萎缩时就容易出现上涨，这样一波一波地往下跌，出现新的低价，直到成交量再也无法萎缩时，下跌行情就结束。

　　空头市场行情的初期，由于投资者的看法不一，成交量依然是巨大的，直到出现大跌，交易逐步停滞，而股价远离大成交量聚集的价位，股价继续下跌，这就是空头市场来临的征兆，也是卖出的信号。空头市场结束转为多头市场前，成交量也会发出信号。空头市场的尾声成交量都已萎缩，随后成交量有放大的迹象，股价有时会升，有时依然横盘或缩量下跌。但上涨的种子已经埋下，涨势势在必行。可见，多空市场的成交量始终在轮换，由低到高、由高到低。

　　在量价理论中，成交量与股价的关系主要归纳为八种：

　　一是量增价平，转阳信号：股价经过持续下跌的低位区，出现成交量增加、股价企稳现象，此时一般成交量的阳柱线明显多于阴柱，凸凹量差比较明显，说明底部在积聚上涨动力，有主力在进货为中线转阳信号，可以适量买进持股待涨。有时也会在上升趋势中途也出现“量增价平”，则说明股价上行暂时受挫，只要上升趋势未破，一般整理后仍会有行情。

　　二是量增价升，买入信号：成交量持续增加，股价趋势也转为上升，这是短中线最佳的买入信号。量增价升是最常见的多头主动进攻模式，应积极进场买入。

　　三是量平价升，持续买入：成交量保持等量水平，股价持续上升，可以在期间适时适量地参与。

　　四是量减价升，继续持有：成交量减少，股价仍在继续上升，适宜继续持股。如果锁筹现象较好，也只能是小资金短线参与，因为股价已经有了相当的涨幅，接近上涨末期了。有时在上涨初期也会出现“量减价升”，则可能是昙花一现，但经过补量后仍有上行空间。

　　五是量减价平，警戒信号：成交量显著减少，股价经过长期大幅上涨之后，进行横向整理不在上升，此为警戒出货的信号。此阶段如果突发巨量天量拉出大阳大阴线，无论有无利好利空消息，均应果断派发。

　　六是量减价跌，卖出信号：成交量继续减少，股价趋势开始转为下降，为卖出信号。此为无量阴跌，底部遥遥无期，所谓多头不死跌势不止，一直跌到多头彻底丧失信心斩仓认赔，爆出大的成交量，跌势才会停止，所以在操作上，只要趋势逆转，应及时止损出局。

　　七是量平价跌，继续卖出：成交量停止减少，股价急速滑落，此阶段应继续坚持及早卖出的方针。

　　八是量增价跌，弃卖观望：股价经过长期大幅下跌之后，出现成交量增加，即使股价仍在下落，也要慎重对待极度恐慌的杀跌，所以此阶段的操作原则是放弃卖出空仓观望。低价区的增量说明有资金接盘，说明后期有望形成底部或反弹的产生，适宜关注。有时若在趋势逆转跌势的初期出现量增价跌，那么更应果断地清仓出局。

