你是股市的最后一个傻瓜吗
　　在投资中，“寻找下一个傻瓜”是投资者不自觉地进行的集体活动。

　　在股票、房产、收藏品等的价格升至不合理的高度时，为何投资者仍拼命追高？因为他们相信总会有下一个“傻瓜”来接棒。在投资界里，这被称为“大傻瓜理论” 。

　　关于投资，海富通基金与上海交通大学联合进行的“股市与幸福感”调查结果表明：股票价值的绝对值影响着股票投资者的购买意向。另有研究指出，投资者往往会在价格和价值之间画上等号，例如品尝两瓶分别标价10美元和90美元的红酒，多数人都会给予后者较高评价，但其实两瓶酒只是价钱标签的分别。在股市中，也有类似的心理偏见，牛市时价格高企，反而有很多人愿意买入；而在股价普遍较低的熊市，反而很少有人趁机大手笔吸纳。

　　在投资中，最难超越的一关往往就是心理关，任你投资技术如何高超，决策如何精明，若不能驾驭自身的情绪，调控自己的心理素质，最终只会一败涂地。大多数投资者都有“指数越高，越有买股冲动”的顽疾，而克服顽疾的关键就是提升投资上的情商，做到“胜不骄败不馁”。

　　胜而骄者，容易自信心过度膨胀，目空一切，固执而缺乏客观；胜而骄者，容易被过去的赢利冲昏头脑，觉得自己的投资模式已是“天下无敌”，觉得别人的观点不值一提；胜而骄者，遇到逆境时，常会被自尊心所蒙蔽，在各种影响市场走势的因素中，吸取有利自己方向的信息，忽略其他与自己方向相反的信息。

　　投资上的失败者往往就是那些不懂止损的人，在逆境中选择逃避于事无补，只有不断从市场的变化中找出端倪，才是制胜之道。

　　每个投资者都该反省下自己，是否股指越高越想买，是否涨幅越大越自信，是否股灾爆发前夕，是你最亢奋的时候？若你符合以上三个条件，你注定会是“最后一个傻瓜”。

