炒股软件
　　炒股的软件选择当然就很重要。 可是当前的股票行情软件多如牛毛，并且有的收费，有的免费，那么对于广大的股民朋友们来说，到底选择哪一款股票软件才是最合适自己的呢，哪一款股票软件又能够脱颖而出呢？通过下面的评测我们将会给出圆满的答案。希望能够给广大股民朋友提供指引和帮助。 　　
	同花顺2008是唯一运用于全国95家证券公司，覆盖2400多家营业部，占有率90%以上，5000多万证券投资人正在使用，市场知名度最高的一款功能强大的免费网上股票证券交易分析软件。 　　
	大智慧经典版由国内知名证券交易方案供应商大智慧公司精心打造，为证券市场的投资者提供全方位的信息分析手段，是一套用来进行行情显示、分析并同时进行信息即时接收的超级证券信息平台。 　　
	钱龙可以说是国内股票证券行业软件的老大，虽然已没有往日的辉煌，但它的实力却依然强大。旗舰2007确立了全新的"画面导向"操作风格，使用起来更加的方便，简单，快捷。 　　
	和讯股道黄金版其前身就是著名的收费股票行情分析软件飞狐交易师。其结合道琼斯专业技术分析指标及与中国股市的特殊性。是一套集各类证券分析软件之所长，进行各种证券分析的系统，功能强大、操作方便、界面友好，支持互联网及图文卡方式接收实时行情，适合各类证券投资者使用。 　　
	通达信也许大家并不是太熟悉，但它确是股票行情软件OEM领域中的老大。从1995年DOS时代就开始从事行情及远程交易系统的开发。和同类行情软件相比，其上海行情要快3-15秒，深圳行情快2-5秒。