XM109狙击步枪
XM109狙击步枪对于一些远距离的狙击任务，常见的12.7mm口径子弹威力不足。巴雷特公司作为提倡发展12.7mm口径狙击步枪的先驱，最近设计和制造一种25mmXM109型狙击步枪，威力惊人，如果改称为“肩射炮”可能是一个更形象的称法。目前已经生产出十支武器原型用于近期的测试。

具有破坏轻装甲能力的XM109型狙击步枪，是一种枪管447mm长，全长1168mm的半自动25mm步枪。它重量约20.9千克，配备一个5发容量的弹匣。而巴雷特M107型12.7mm口径的狙击步枪，枪管长960mm，全长1448mm，重量约15千克，配备10发容量的弹仓。 

XM109狙击步枪配备的双脚架接触地面的部分采用尖钉状设计，支撑狙击步枪并在射击时使XM109保持稳定。而且有一个标准皮卡汀尼M1913型附件导轨用于安装其它附件。巴雷特公司除了出售全套的XM109型狙击步枪外，还为M107型12.7mm口径狙击兵步枪改装成25mm口径提供了可更换的枪机、接收器和弹匣等升级零件。

为了增强XM109型狙击步枪的精确度，采用一种非常先进的计算机数据处理瞄准镜系统，被称为“巴雷特光学距离修正瞄准系统”(BORS)，该系统主要应用范围为1000米和更远的距离上使得该枪更具有远距离射击能力。该系统搜集气压、温度和武器的角度等涉及到目标测量和修正的数据并加以处理和计算。精确修正所有的这些因数， 

提高第一颗子弹命中目标的精度机率。该系统能计算出第一发子弹的弹着点，而射手所要做的仅仅是使用刻度盘在远距离处对准目标，选择弹药型号，将十字瞄准线对准在目标上即可。将来的最新型号将会整合测距仪和夜视能力。 

XM109型狙击步枪的有效距离约2,000米。采用的25mm子弹派生出用于AH-64“阿帕奇”直升飞机的M789高爆双用途(对抗装甲和人员)30mm弹药，至少能够穿透50mm的装甲钢板，有能力摧毁轻装甲车辆、信息发射装置和其它装备。依照弹药制造商所称，25mm子弹能更有效的摧毁目标，超过12.7mm口径穿甲弹能力的2.5倍。

