美洲剑齿虎
	刃齿虎，旧译名美洲剑齿虎，出现于上新世晚期，是当年巨颏虎进入美洲之后演化出的新类型。它们长有非常夸张而尖锐的“匕首牙”，体型巨大，而且灭绝晚、出土化石很多，又主要发现在古生物学最发达的美国，因而尽管它们在三百万年间从来没有走出新大陆一步，但常常被当作是最“正宗”和“标准”的剑齿猫科动物，但狭义科学上的剑齿虎指短剑剑齿虎，而并非刃齿虎。
	刃齿虎究竟是如何猎食的？这个问题一直是古生物学界的争论焦点，因为长达十几厘米的剑齿尽管够威风，但科学家早已证明它们十分脆弱，与短粗的“弯刀牙”相比明显更容易断裂。这样的剑齿自然不能随心所欲地使用，既不能像恐猫那样硬咬脖子或头骨，又不能像锯齿虎一样用牙在猎物身上乱划。在洛杉矶有一个著名的拉布雷亚沥青坑，更新世晚期曾有大量野生动物来此喝水时陷入泥沼并长眠于此，保存为化石。这里已发现的刃齿虎骨骸多达2000余具，与同地点发现的食草动物数量相比有些不成比例，故而也有人认为它们可能是食腐动物，看上去很酷的剑齿只起恐吓作用。然而，在陷入沥青湖的食草动物中有大量体形巨大的成年猛犸和大型野牛，必须考虑一两只垂死的大型动物吸引大量剑齿虎前来拣便宜的可能性（毕竟动物界没有真正的“高尚猎手”）。当前流行的理论认为剑齿虎亚科动物的长牙主要用于攻击猎物脆弱的腹部或喉咙，而更多人倾向“割喉说”。根据这种观点，它们很可能采用一种独特的捕猎方式：先是和其他猫科动物一样缓慢潜行接近猎物（通常是各种野牛），然后，不是通过追击而消耗猎物体力，而是凭借蛮力与猎物展开肉搏，当彻底制服猎物之后再使用尖刀一样的精锐剑齿，一击切断其颈动脉或气管而致命。这样的确符合剑齿的特点：除末端的“刺”之外前后端边缘也都有锋利的刃，割喉轻而易举；脆而薄的结构和弯曲的形状也有利于更快地插入和拔出，减少剑齿在割喉时卡住或受损的概率（但却使它们在其他地方更加脆弱，以至于猎物的每一次挣扎都可能对其造成伤害）；同样也可以解释它们的身体尤其是前半部为何这么强壮。然而，这样的猎食方法真的有效吗？如果猎物已经难以动弹，那么用不用“一击必杀”又有什么区别？并不比狮子老虎咬鼻孔令其窒息的方法更高明。当然，一切都只是猜测。
　　剑齿猫科动物的肌肉组织发达也意味着它们拥有怪力，同样大小的猫亚科动物如老虎狮子与同等大小的剑齿虎亚科动物相比，如同寻常武师遭遇重量级拳王。因此狮子大小的致命刃齿虎完全可以与体重达1吨的美洲野牛单挑。
　　过去人们认为刃齿虎和其他长有剑齿的食肉动物都是将剑齿深深地刺入猎物体内，让其流血而死，但后来人们发现这些细长的剑齿并不像看上去那样强大，而是十分脆弱，特别是侧面受力时很容易断裂，所以只能用于最后关头的割喉必杀技。甚至有人认为，剑齿不过是起恐吓作用的“神经刀”，它们是不劳而获的食腐动物。当然，这种看法未免有些片面，毕竟现在也没有哪一种大型食肉动物是绝对的食腐动物。而且在强者如林的更新世北美洲，总是食腐是不可能生存下来的。
　　上新世至更新世的剑齿猫亚科动物，要比同样大小的现代虎、狮具有更大的头部，剑齿猫亚科的颜面部在比例上长于虎、豹，与狮极为相似。这是与它们在开阔平原追逐猎物密切相关的。
　　刃齿虎属的下颌开合角度超过90度，甚至有人认为可达120度，但其有效角度大概是60度，和豹亚科无异 。正如前面所说，剑齿猫亚科巨大的剑齿，面临的折断的危险比现代豹亚科更大，与猎物的搏斗通常是激烈的，所以，攻击行为必须格外准确而谨慎，以防折断剑齿。
　　剑齿猫亚科拥有比豹亚科更长的脖子，长的、可屈曲的颈部可以更加精确的调整头部，把头扭到一个很“刁”的角度，从大型猎物的一个特定部位（很可能是咽喉）发动咬杀。
　　因此可以推测，刃齿虎属很可能具有比现生豹亚科更灵活的脖子，和更发达的头颈部协调能力。