美国巴雷特M95反器材步枪
M95是对M90的进一步改进，外形尺寸上分别不大，准确分辩M90和M95，除了看枪身上的标记外，比较明显的外形特征就是抛壳口的形状。M95的重量更轻，但据说主要的改进是在提高精度方面。美国“哈里斯”12.7毫米M95反器材枪不但能够有效对付两公里射程内的坚硬目标，而且能保证在900米距离上3发枪弹的散布半径不超过25毫米。

大口径狙击步枪主要用于反器材，能够摧毁1~2公里远距离上的轻型防护目标，在二战时期广泛应用，后在一些局部冲突中也发挥出重要作用。不是以人员杀伤为主要用途，而主要用于打击高价值军事目标，如停机坪上的飞机、盘旋的直升机、轻型装甲车辆、通信车、油罐、雷达、监测系统以及掩体、机场设施等，还可有效地封锁交通要道、桥梁和渡口等。

随着步兵装甲化，军事力量控制范围和机动能力较大增强，射手无法在近距离接近目标或保证袭击行动的自身安全；狙击战术的普遍应用，如双方都配备狙击步枪大量采用狙击战术；战场上的自动化和信息化成为重要的特征，但也使军事力量对指挥和通讯系统的依赖增强，因此成为特种作战的主要针对目标；空中穿插突降和特种作战比例增大，使这些早期进入军事力量需要重量轻、精确度极高的控制和狙击火　力。使现有的狙击步枪在射程和威力方面感到不足，于是出现了一些超大口径和远射程的新型号。

M95型采用长反作用管减轻后坐力 

M95型采用的20 x110毫米子弹，弹重130克，射击初速大约850米/每秒钟。这产生极高的终点打击有效性，但是同时也产生过度后坐力的严重问题。当全重20公斤的M95型发射20毫米弹药大约产生4倍或更多的后坐力，这是与0.50口径(12.7 x99毫米)弹药，从全重10公斤步枪射击产生的后坐力对比，后者或多或少对射手来讲属正常范围，但后坐力达四倍的M95型必须用辅助设计来减轻后坐力到射手容忍限度。

美国巴雷特公司的设计者发展了一种相当实用的“反-后坐力系统”，采用反作用原理。系统由长反作用管所组成，位于枪管上面，前端被连接到枪管的中点附近。反作用管的后面部分为反作用喷嘴，当枪射击的时候，一些热火药气体从枪管到反作用筒形成一个反向-爆炸具有反作用力，再产生一次后坐力，但与枪支的后坐力方向相反来发挥抵销和减弱作用。较大的枪口制退器更进一步帮助减少后坐力。这种“反-后坐力系统”，曾经流行在一此大口径无后坐力步枪中，但从不被用于相对地较小的武器。因为这种系统，能产生较好的反-后坐力效果，但也有一些缺点：首先，它需要射手具有一些特别的射击技术避免来自废气冲击的损伤。其次，由于相同的原因，它可能在被限制的空间像狭小的建筑物房间内不能使用，而且M95不能够在建筑物附近，例如围墙，附近有第三人的状况下使用。第三，废气能为敌人产生附加的点，提供射手位置来反击。

