美国MK12狙击步枪
MK12是M4（SR25）的变型枪，这是一种近战用途的狙击枪,M4A1的机匣，18英寸长的比赛级枪管，PRI护木和准星，主要用于近距离战斗中的支援武器, 由于配用专门的狙击弹，因此精度比20英寸枪管的M16A2高得多。装弹20发，可连发，一般作用第一狙击手的支援武器。MK12有很多不同型号，主要区别是护木不同，可以装的战术配件不同。

美国海军的Mk.12 特种用途步枪（Special Purpose Rifle，简称SPR）已经被美国陆军、海军和海军陆战队的特种部队在持久自由行动和伊拉克自由行动中使用过。SPR最初表示的意思是特种用途机匣（Special Purpose Receiver），这个可更换的上机匣组成是属于SOPMOD升级计划的一部分，但当一支M4卡宾枪更换上这种机匣时又成为另一种独立的武器系统，而不仅仅是SOPMOD的配件之一。因此SPR也表示特种用途步枪。SPR已经被海军定型为Mk.12，海豹在2002年开始接受这件武器，但陆军特种部队也使用这个命名。 

MK12计划是为美国陆军和海军的特种部队（NAVSPECWAR）提供一种有效射程比M4式卡宾枪远、长度比标准的M16A2/A4短的轻型狙击步枪。这种武器系统原本由马克・韦斯特罗（Mark Westrom）策划，当时他在岩岛兵工厂工作，现在则在阿玛莱特任董事长。但目前MK12计划似乎已经与计划中的SOPMOD Block 4和海豹突击队“侦察步枪”一起取消了。原因是特种部队对这种“轻型狙击步枪”似乎不太感冒。在一个国外的枪械论坛上，曾有一名ID为FROGMAN的海豹队员回贴说SPR“They suck”，指它的“威力太弱，射程太近，不适合狙击任务”。实际上MK12与陆军的SDM-R和海军陆战队的SAM-R相同，也许是特种部队的突击行动讲求快进快出、不恋战，负责监视或侧翼警戒之类的作战人员宁愿选择带瞄准镜的突击步枪；而如果是需要用到半自动狙击步枪的任务，他们已经有轻便、射程远和准确的Mk11 Mod 0了，所以像MK12这种不高不低的“中间型”狙击步枪根本就没用场。

