奥地利斯太尔SSG69狙击步枪
阿尔卑斯山国奥地利都有着与其音乐一样拔尖的轻武器,奥地利军方和警察大量使用的SSG69狙击枪就是一种被所有优秀战士青睐的远程武器。由于它经常涂有绿色伪装,有些人更称SSG69为“绿枪”。可别小看了这把不起眼的绿枪,它拥有致命的精度,许多执法机构的射手把它形容为“装在牛车上的精确制导武器”。有许多不谙射击技术的人尝试用该枪完成如下任务：400米距离上击中头像靶,600米距离上击中胸靶,800米距离对运动靶的命中率不少于80％,居然大部分过关,SSG69的准确性几乎已经变成了传奇故事。

1960年代中期，奥地利军方需要一种新型的狙击步枪，他们向斯太尔-曼利夏公司提出的要求是：能够在400m距离上击中头像靶，在600m距离上击中胸靶，在800m距离上对运动靶的命中率不少于80%。斯太尔-曼利夏公司研制的新型狙击步枪在1969年被奥地利军方正式采用，并命名为“1969型神射手武器”（Scharfschutzen Gewehr 69），简称SSG69。 

SSG69在1970年正式交付奥地利陆军，作为制式狙击步枪。到现在已经有超过50个国家的军队或警察采用这种武器。有传闻指我国在1970年代也曾少量进口过一些SSG69，并在对越自卫还击战中使用过。SSG69改用木枪托和觇孔式照门后也可以作为运动枪，有些运动员就使用过SSG69参加比赛。在其他国家，有些人只是简称它为SSG，有些人更称SSG为绿枪（Green Gun）。但这把难看的绿枪却拥有致命的精度，它可能是世界上最精确的量产型7.62×51mm口径步枪。 

SSG的准确性几乎已经变成传奇故事了，这是由于多种因素的，而优质的锻压枪管是其主要原因。650mm长的枪管是完全浮置式地安装在枪托上，并使用加长机匣，枪管座的长度达到51mm，使枪管与机匣结合得非常牢固。除板机外，所有的金属部件都作了哑黑色处理使之容易隐蔽。枪托用合成材料制成，非常坚固不容易变形，其外表为浅绿色，这就是“绿枪”称号的来源。枪托底板后面的缓冲垫可以拆卸，因此枪托长度可以调整。 

SSG配用的弹药为7.62mm北约标准弹（商业称为.308温彻斯特步枪弹），此外还有一种.243温彻斯特口径的型号，但较少见。厂商提供有多种组合的配件选择，例如单动扳机或设定式扳机、5发或10发容量弹匣或不同倍数的卡勒斯（Kahles）瞄准镜。 

SSG采用两道火的设定式扳机（set trigger），行程的长短和扳机拉力的大小均可以进行调整。有些射手并不喜欢设定式扳机，因此厂商提供有单动式板机的更换组件，不过有些比赛射手或狙击手就很喜欢设定式扳机，当需要极其精密的射击时，细如头发丝般的扳机扣力是一个很好的选择。机匣后端上方的滑动型保险卡锁兼起枪机保险和击针保险的作用。 

SSG的精度非常高，生产的出厂检收要求是在300码精度为1 MOA，但这只是保守的要求，一些优秀的步枪手使用优质的比赛弹或自已精心装配的弹药时，经常可以达到小于0.5 MOA的精度，据说甚至有人打出了0.25 MOA的精度，精确得有如在板上钉钉一样。我就曾经在一个电视采访节目中，看到一名美国FBI狙击手学校的教官用SSG在50码距离上击穿了一枚.308温彻斯特步枪弹壳的中央位置，他并不是第一次作这样的表演，假如步枪在50码的散 布直径大于弹壳的宽度，那么枪法再好的人也要靠运气才能命中目标。 

当然，即使这名教官不使用SSG，也有其他步枪可以达到这样的精度，但关于SSG的准确性还有一点令人匪疑所思的地方――距离越远散布精度越好。在200码的射程内，SSG的表现和其他大多数7.62mm口径狙击步枪的精度相近。然而在300码外，特别是在600或700码，散布反而更加密集。 

奥地利陆军装备的SSG69配用一个6倍的卡勒斯ZF69瞄准镜，用杠杆式夹圈固定在机匣纵向筋上，射程分划800m，在美国许多射手是使用10倍的卡勒斯瞄准镜，不过卡勒斯瞄准镜的分划是按米制的，对于习惯用英制单位的美国人来说显得太复杂，而且卡勒斯瞄准镜也比较贵，因此在美国许多射手是换成其他牌子的瞄准镜，不过SSG69的瞄准镜箍尺寸与美国产的瞄准镜不匹配，所以最初需要对瞄准镜箍进行修改，后来厂商提供了其他尺寸的瞄准镜座配件供用户选择。SSG还配有后备的机械瞄准具，虽然在远距离射击时作用不大，但的望远式瞄准镜不能够提供近距离的快速瞄准。 

SSG69的供弹具为曼利夏运动步枪和军用步枪使用多年的旋转式弹仓，容弹量5发，弹匣底部有斯太尔公司的标记，是奥地利陆军的标准配备。另外有一种10发容量的盒式弹匣，这种弹匣比较贵但由于容弹量大而比较受欢迎。 

