别克
1903年5月19日，大卫 ・邓巴・ 别克在布里斯科兄弟的帮助下创建美国别克汽车公司，但不久公司就陷于了困境。1904年下半年，一个马车制造商William C. Durant看准了别克BUICK未来的巨大潜力，毅然买下了这家公司。他在1908年成立了通用汽车公司，并沿用别克BUICK品牌作为[1]开拓新公司的基石，公司才开始兴旺起来，并创造出汽车年产量居美国第一位的业绩。1908年它的产量达到8820辆，居美国第一位。同年，以别克汽车公司为中心，成立了美国通用汽车公司。当通用汽车公司扩大后，别克部成为通用汽车公司的第二大部门。它主要设计制造中档家庭轿车。别克汽车的销量在通用汽车公司内第三位。别克车具有大马力、个性化、实用性和成熟的特点。随着2004年奥兹莫比尔的淘汰，别克成为了唯一一家总部设在北美的入门级豪华轿车。别克是历史最悠久的美国汽车品牌之一，最近通用公司的财务危机导致人们猜测说别克品牌可能会被卖掉或者被废弃，但是，基于别克汽车在中国市场的完美表现和新推出的别克enclave型号的巨大成功，这传闻的可信度微乎其微。2009年7月，通用汽车完成重组，结束破产保护，别克等4个品牌保留，其他4个品牌出售。