<table><tr><td style="line-height:24px;">超 
超世铸舞台美术家。男，1930年12月出生，四川绵竹人，中共党员，毕业于上海戏剧学院舞美系。现好职于全总文工团，中国戏剧家协会会员，中国舞台美术学会会员，中国老年书画研究会创作研究员。主要贡献：舞美设计《不是没有爱的》、《为了幸福干杯》入选《全国首届舞美展》和《中国舞台美术画集》，《初恋时我们不懂爱情》等获社会好评。著述有《形象与空间》。风景水彩、油画入选《第七届全国美术作品展览》、《中国首届风景油画邀请大展》和中国美协在美国南海艺术中心举办的《当代中国水彩画展》。1991年由中国剧协、中国舞美学会、全总文工团在京主办《赵世铸风景画》个展，新华社，中央电视台，中央、北京电台，等12家新闻媒介作报导评论和对作者专访受到社会各界人士好评。个人传略和作品载入《中国当代艺术界名人录》、《中国当代老年书画家大辞典》、《中华人物辞海・当代大文化卷》、《中外名人辞典》、《中国专家人名种典》、《世界华人当代名人大辞典》、《中国舞台美术家名鉴》、《华夏艺林》等书和画集。获新加坡共和国新神州艺术院《高级荣誉顾问》称号，并特聘为该院《高级书画师》。</td></tr></table>