<table><tr><td style="line-height:24px;">汪 
一、 姓氏源流 
汪氏最早是源自商代汪芒氏之后。汪芒氏又称汪罔氏，是防风所改，防风是夏朝诸侯之一。夏朝国君禹召集群神到会稽山，防风氏因为晚到，而被禹杀头。进入商朝，防风氏的后代就改为单字汪氏。汪氏子孙即是商代汪罔氏后代，而其祖先又是夏朝诸侯，所以汪氏的渊源可谓悠久异常，距今大约有四千年的历史；同时汪氏也必是贵胄之后。商、周后的春秋时代，又有一支汪氏子孙出现。鲁国国君成公的支庶儿子被封到汪邑，其后世子孙有的就以邑为氏而姓了汪。这一支汪氏，出自姬姓，是黄帝的直系子孙。还有一支是翁氏分化出来的。据史料记载，福建泉州有翁乾度，生有六子，分姓洪、江、翁、方、龚、汪六姓，六子处休分姓汪。这兄弟六人同列为进士，地位非常显贵，历史上有"六桂联芳"之誉。 
二、 迁徙分布 
春秋时，鲁国有童子汪琦,哀公的时候和齐国军队战于郎而死，鲁人因为他死于国事，所以按照成人之礼来安葬。这是见于史籍最早的汪姓人物。东汉时有汪文和，建安中以龙骧将军为会稽令，为躲避祸患，迁至新安，子孙蕃盛，后发展为新安望族。据《古今姓氏书辨证》记载："陈稷州别驾汪纲，陈亡，自歙州徒河间。"这说明南朝时汪氏已迁于今安徽歙县，隋初有一支迁至今河南河间。唐代以前中原已经有汪氏聚居点。唐初有汪华，封越国公，其族繁衍昌盛，人丁兴旺，子孙分布于今安徽、浙江、江西的许多地方。宋代以后，南方的广东、广西、贵州等省都已有汪姓居民。自清康熙年间开始，闽、粤汪氏陆续有人移居台湾，此后又有远播海外者。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
汪氏的堂号主要有："越国堂"，唐代汪华封越国公。 "忠勤堂"，明代汪广泽封为忠勤伯。另外，汪氏还有堂号"平阳"、"六桂"。 
【郡望】 
平阳郡。三国时魏分河东郡置治所在平阳，相当于今天的山西藿县以南的汾河流域及其以西地区。 
新安郡。晋时由新都郡改置，相当于今天的浙江淳安以西，安徽新安江流域，祁门等地。隋代玫歙州置，后来移到了歙县。 
六桂。就是"六桂联芳"的誉称，分布在古代的泉州。治所在地闽县，相当于今天的福建全省。后来改为闽州。唐代景云年间改武荣州置县。 
四、历史名人 
见于史籍的汪姓名人，主要出自隋代以后，以清代为最多。唐代有泾县人汪伦，大诗人李白游泾县桃花潭时，他热情招侍，李白因赋《赠汪伦》诗，有"桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情"的诗句。南宋有文学家汪藻，诗人汪元量，宰相汪伯彦。元代有航海家汪大渊，曾经两下东西洋，游踪广远。元末清初有散曲家汪元亨。明代有戏曲家汪道昆、汪延讷。清代有医学家汪昂，著有《医方集解》、《汤头歌诀》等，非常实用，流传很广，对普及医学有所贡献；有散文家汪琬；有书画家汪士慎，善于写诗，精通篆刻和隶书，工画花卉，尤其擅于画梅，笔墨清劲，对后世影响较大，是"扬州八怪"之一；有军机大臣汪由敦，以办理公文敏捷干练而著称，也善于书法；有哲学家、文学家、史学家汪中，早年因曾经助书商贩书，所以遍读经史百家和天文历算，所作《哀盐船文》被杭世骏所叹赏，从此文名大显。他尤其致力于西洋数学，曾经自制仪器多种，测绘黄河新旧海口地势。他还曾为墨子荀子翻案被统治者视为"明教之罪人"。有女作家汪端，编著有诗集《明十三家诗选》、小说《元明佚史》。还有太平天国将领汪海洋，京剧演员、剧作家汪笑侬。 有早期话剧活动家、演员、剧作家汪优游；著名诗人汪国真，网络诗人汪艾若（爱若干）。 汪精卫：字兆铭，清末著名革命义士，曾有“引刀成一快，不负少年头”的豪言壮语，民国日军侵华时期，摇身一变而成为最大的汉奸头子，后死于日本。</td></tr></table>