<table><tr><td style="line-height:24px;">晁 
一 姓氏源流 
1. 源于姬姓。是一个以祖上名字命名的姓氏。是周景王小儿子朝的后代。周景王的太子早死，景王最崇爱小儿子王子朝，于是打算将他立为太子。但是事情还没有办完的时候景帝就心脏病突发而死去了。景王的另一个儿子丐早就想得到王位，于是他乘这个机会暗中勾结晋国的君臣作为外援，景帝一死，他就要和王子朝争夺王位。这时，执政的卿士单氏和刘氏拥立了另一个王子猛作为国君，称为周悼王。王子朝发动周都部分贵族和失去官位的旧贵族的子弟起兵，赶走了悼王。这时晋国出面干涉，派兵送悼王归国复位。不久以后，悼王暴病而死，王子丐继位，称周敬王。第二年，王子朝在贵族尹氏的支持下再次起兵赶走了敬王，自立为王。三年以后，周敬王在晋军的帮助下复位。王子朝带着周朝的典籍逃到楚国。王子朝的子孙后代后来并以朝为姓，称为朝氏。晁是朝的古字，因而又写做晁氏。晁与朝古代的时候音同意通，都有早晨的意思。 
2. 出自史氏，也是以祖名为姓。春秋时期，卫国有大夫史晁，他的子孙后代便以晁作为他们的姓氏。 
二 迁徙分布 
晁氏的望族居住在颖川（今天的河南长葛、许昌一带）、京兆（今天的陕西长安以东）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 京兆郡：及国都直辖区。汉武帝太初元年设置京兆，相当于今天的陕西省西安市以东至华阴县一带。 
2 南阳郡：秦昭王三十五年置郡，相当于今天的河南省南阳市一带。 3 颖川郡：秦王政十七年设置，以颖水得名。相当于今天的河南省许昌县一带的地区。治所在今天的河南省禹县。 
【堂号】：智囊堂、学书堂：汉代晁错，为太学掌故，文帝派他跟伏生学习《尚书》。人称他为智囊。景帝的时候他是御史大夫。 
四 历史名人 
1. 晁错：西汉颖川人，汉文帝与汉景帝时期著名的政治家。治申尚贤名之学。文帝的时候，派他跟伏生学习《尚书》。他曾经向文帝建议，不要叫太子读太多的儒家经典，而应该多学一些可用于当今实际的治理国家的术数，通晓法治的学说。文帝接受了他的建议，拜晁错为太子家令，让他辅导太子读书。并且称他为“智囊“。景帝即位以后，升迁为御史大夫，他在这个时候提出了削诸侯封地以尊京师的思想。他研究总结先秦以来的法家思想，称赞秦始皇由于实行法治，“财用足，民利战”，因此能够兼并六国，成为天子。他提出了一条打击奴隶主残余势力和地方割据势力、加强中央集权、巩固地主阶级专政的法家路线。主张奖励农耕、抗击匈奴、削平藩国。他多次上书景帝，讨论削弱诸侯王割据势力和更改法令等事宜。他特别指出吴王企图谋乱的阴谋。他劝景帝迅速采取措施派兵讨伐。景帝接受了他的建议，对诸侯国进行了一些削藩的措施。引起了吴王的恐慌。他于是一方面串通楚、赵、胶东、胶西、济南等诸侯国，准备提前举行叛乱；另一方面他又大造舆论，对晁错进行恶毒的攻击。三年正月，吴楚等七国借口要杀掉晁错而起兵叛乱，这时，原来吴王的丞相、后来打入汉中央政权的内奸、曾受过晁错打击的袁盎，乘机向景帝挑拨离间，胡说只有杀掉晁错才能平息七国之乱。景帝一时动摇，杀了晁错。这时，从前线回来的校尉邓先拜见景帝，景帝问他：“晁错已经死了，吴楚罢兵了吗？”邓先气愤的说：“吴王的阴谋已经计划了十几年了，杀晁错只不过是一个借口罢了，他那里会停止叛乱呢？”景帝这才醒悟过来，下定决心平反叛乱，结果只用了三个月的时间就平反了叛乱。 
2. 晁补之：字无咎。宋朝矩野人。原丰二年进士，元佑初为大学正，后以礼部郎中出知和中府，自号归来子。善做文章，才气飘逸，好学且不知疲倦，擅长于书画，他的字体深得当时的人的好评。与秦观、黄廷坚、张来等人称为苏门四学士，为苏轼所称道。大观四年逝世，终年57岁。有部分著作传世。</td></tr></table>