<table><tr><td style="line-height:24px;">韦 
一、 姓氏源流 
1 出自韩姓。相传西汉初年功臣韩信被吕后所杀，萧何暗中派人将韩信的儿子送往南粤躲避，韩信的儿子为了避仇，以“韩”字的半边“韦”作为姓氏世代相传下来。 
2 出自彭姓。以国为姓。根据有关历史文献所载，夏朝中兴少康当政时，封大彭氏的别孙于涿韦，涿韦国又称韦国，商时称韦伯，周襄王时始失国，迁居彭城，子孙以国为姓，称韦氏。史称韦氏正宗。这就是河南韦氏。由此可见，四千多年前韦氏和彭氏同出一祖。 
3 是古代西北少数民族姓氏。据《汉书西域传》记载，汉代疏勒国亦有韦氏。 
二、 迁徙分布 
韦姓的发源地虽在河南境内，但自称韦氏已居彭城，即今江苏境内。其早期的迁播情况大致如下：韦伯遐24世孙孟为汉初太傅，辞位后移居鲁国邹县；孟四世孙贤为汉相，后迁杜陵。这就是说，早在汉代，韦氏就已经分布在河南、山东、山西、河北等地了，而且有韦氏南迁。三国以后，韦氏盛于今陕西省境内，唐朝时韦姓在陕西省境内得到了大举繁衍，以至盛唐时期的韦氏大多在陕西省。与此同时，也有一些韦氏移居到今江苏、四川、安徽登地，多为京兆郡望的分支。韦氏的大举南迁却是在晚唐以后。唐代以后，韦氏才遍及大江南北。总之，历史上的韦氏是一个典型的北方姓氏。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
京兆郡：汉初元年设置京兆尹，相当于郡太守，为三辅之一，治所在长安。相当于今之陕西秦岭以北、西安市以东、渭河以南、华阴以西。三国魏时改称京兆郡。 
【堂号】 
1 扶阳堂：西汉的韦贤是邹鲁的大儒，本始初年官至宰相，封扶阳侯，是为此号。 
2京兆：三国以后，韦氏盛于今陕西省境内，故韦姓有以“京兆”为其堂号郡望。 
四、历史人物 
1 韦昌辉：壮族，广西桂平人，太平天国运动领导人之一。被洪秀全封为北王，1851年金田起义时任后又护军师，领右军主将，十二月被封为北王，六千岁。因对杨秀清素怀不满，1856年督师江西时，得洪秀全密诏，带3000人回天京，利用洪、杨矛盾残杀杨的部队及家属，引起公愤，被洪秀全处决。 
2 韦迢：京兆人，岭南接度使行军司马。 
3 韦庄：长安杜陵人，五代前蜀诗人、词人，曾官至吏部侍郎兼平章事。其语言清丽，多用白描手法。 
4 韦忠：平阳人，十六国时期赵名人。 
5 韦昭：云阳人，三国时吴之著名学者。 
6 韦孟：彭城人，第一个出现于史籍上的有影响的人物。西汉诗人，他精通鲁诗，其子孙传至韦贤，5世都是邹鲁的大儒。当时有韦学之说。今存有《在鲁诗》。 
7 韦以德：清广西桂平人，韦昌辉之侄。参加太平军，后封国宗，提督军务。1854年参加太平军克武昌，即奉命和石凤魁、黄再兴驻守。旋返天京。武昌陷后奉命西援田家镇，1854年战死于半壁山。 
8 韦云清：清末广西南宁人，壮族。光绪三十一年入清军当兵。第二年参加同盟会。曾参加镇南关起义和河口起义，进攻两广都督时被俘牺牲。为黄花岗七十二烈士之一。 
9 韦绍光：广州北郊三元里人，鸦片战争时三元里人民抗英斗争英雄。1841年五月二十八日，盘踞四方炮台的英国军队流窜到三元里一带，韦绍光组织群众奋起反击，被推举为首领。后又联络一百零三乡人民，诱敌至牛拦冈，伏兵四起，大败英军，杀敌200余人。 
10 韦朝元：南笼府当丈寨人，清代南笼起义领袖。 
11 韦应物：京兆长安人，诗人，其诗以写田园风物著名，语言简淡，有《韦苏州集》。 </td></tr></table>