<table><tr><td style="line-height:24px;">隗 
一、寻根溯祖 
1、出自夏朝帝王后代。汤灭夏桀后，建立商朝，封夏朝王族的后代到隗作首领，并让他们建立了大隗国，其国君称大隗。大隗国一直延续到春秋时期，是楚国的同姓国公元前634年，被楚所灭。其后子孙以原国名为姓，称隗姓。 
2、据《左传》记载，春秋时，狄人讨伐隗咎如时，俘获了他的两个女儿淑隗和季隗。她们的后代以隗为氏，称隗氏。 
3、周代中原北部的游牧民族赤狄人姓隗。春秋时，赤狄人活动于晋、卫、鲁、邢一带，开始同华夏族通婚。公元前六世纪末，晋国大举进攻赤狄诸部落，赤狄人大多沦为晋国臣民，逐渐融合于晋人。赤狄后裔沿用隗姓，后来成为汉姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "江石堂"：三国时有个叫隗相的，对母亲非常孝顺。他的母亲不愿吃江边的水，嫌脏，必须得是江心的水才喝。于是，隗相就每次撑小船到江心汲水，但江流太急，小船又没有依kao，每次汲水都很困难。可是有一天，江心中突然生出一块大石，隗相的小船依到石边，再不愁水急浪大了。人们都说是隗相的孝心感动了上天，所以称"江石堂"。 
【郡望】 
余 杭：原为秦代会稽郡所辖之余杭县，隋代置余杭郡。在今浙江省境内杭山一带。 
西河郡：战国时魏国初置，汉代沿之。相当今陕西、山西两省之间黄河沿岸一带。 
三、历史名人 
隗 嚣：东汉西州名将。王莽末期，据陇西起兵，初附刘玄，任御史大夫；旋归光武，封西州上将军。 
隗 禧：三国时魏国郎中。他少年时勤奋好学，以砍柴为业，每日担负经书去砍柴，在闲暇时间阅读，遂成为饱学之士。后被拜为郎中。他既明经，又通星象，为当时学林所仰，撰有《诸经解》数十万言。 
隗 隗：晋代术士。他精通周易。临终时他对妻子说："五年之后的春天，有一个姓龚的人会来，他欠我钱。"到了五年后的春天，果然有一个姓龚的人到来，占卜后说："我不欠你钱，你的丈夫自己有钱，他知道你会渐渐贫困，所以把钱藏起来以便日后供你使用。一共有五百斤金子，放在青色的缸里，在屋子的东面，离墙壁一丈，地下九尺处。"隗隗的妻子依言挖掘，果然得到了金子。 
隗 顺：在岳飞被害后，他的遗体被临安隗顺（狱卒），冒着生命危险连夜背出城外，偷埋在九曲丛祠旁。为了日后辩识，隗顺又把岳飞身上佩带过的玉环系在其遗体腰下，还在坟前栽了两棵桔树。20年后，即绍兴三十二年（1162年），宋孝宗赵慎为顺应民意，特降旨为岳飞澄冤昭雪，并以500贯白银的高价征寻岳飞的遗体。隗顺的儿子把其父藏尸的真相告知官府，岳飞的遗骨才得以迁葬杭州西子湖畔栖霞岭，让后世之人络绎不绝地于墓前凭吊。要不是隗顺，我们今天凭吊的恐怕就不是民族英雄的真正的遗体了</td></tr></table>