<table><tr><td style="line-height:24px;">卫 
一、姓氏来源：来源于周国封地。 
上古周文王的第九子康叔被封于卫（今河南省淇县），接管旧殷都朝歌七族的遗民，建立了卫国。到春秋战国时，卫国被秦国兼并。卫国公族子孙就以故国名为姓，世代相传姓卫。 
据《辞源》记载：卫，古国名。周武王弟康叔封地。至懿公为狄所灭。戴公野处漕邑，文公又什居楚丘。秦始皇既统一。全国，独置卫君，为附庸。至二世元年废；卫，姓。周文王子康叔封于卫，子孙以国为氏。汉有丞相卫绾，见《无和姓篡》。 
二、郡望堂号 
据《广韵》记载：“周文王子康叔封于卫，后因氏焉。望出河东、陈留。” 
秦置河东郡，现在山西省夏县。 
三、历代名人 
1、卫康叔――名封。是周武王的同母弟。周公旦把武庚所统治的殷朝遗民，封给康叔。定居在黄河和淇水之间的商朝故都朝歌这个地方。周公旦担心康叔年纪大小，不足以胜任，乃作《康浩》、《酒浩》、《梓材》以示告诫，所以到了他的封国，很快就能安抚其人民，人民也非常的欢悦。后周成王拔举康叔为周司寇，赏赐宝贵的祭器给卫国，以彰显他的美德。 
2、卫青――字仲卿。汉朝时河东平阳（今山西临汾县）人。西汉时期著名武将，率骑兵抗击匈奴侵扰，他曾先后七征匈奴，屡建战功，威震沙漠，拜为大将军，封长平侯，是历史上出身最低，功劳最大，官位最高的代表人物。 元光六年（公元前129年），匈奴骑兵南侵上谷郡、今河北怀来）。汉武帝派遣四路军马同时出击，卫青一路，率军万骑，直捣龙城（匈奴祭把祖先的地方），首战成功，深得武帝赏。 元朔二年 （公元前127年），匈奴集结大量兵力再次进犯汉朝上谷、渔阳，汉武帝派卫青率大军进攻久为匈奴盘踞的河南地（今黄河河套地区）。卫青等人引军北上，发动突袭，击败匈奴的白羊王和楼烦王，收复了秦时蒙恬所辟的河南地，在这里设置了朔方郡和九原郡，建筑了朔方城，又从关东移民10多万到此屯田戍边。从此解除了匈奴骑兵对长安的直接威胁，也建立起进行反击匈奴的前沿基地。 </td></tr></table>