<table><tr><td style="line-height:24px;">闻人 
一、寻根溯祖 
起源于春秋时期少正氏。春秋时期，是奴隶社会过渡到封建社会的大变革时期。五霸争雄，大国兼并小国，奴隶起义反抗奴隶主的压迫和剥削等激烈的阶级斗争，反映在意识形态领域，出现了百家争鸣的局面，也揭开了我国历史上儒法斗争的序幕。春秋末期，鲁国的孔子和少正卯两个人都在开班讲学：以孔子为首的儒家学说，主张"克己复礼"，维护奴隶主阶级"礼治"的奴隶社会；以少正卯为代表的法家学说，主张变法革新，建立新兴地主阶级法治的封建社会。后来听少正卯讲学的人越来越多，其中包括孔子的学生也来了大部分，孔门出现了"三盈三虚"，气得孔子大骂少正卯是"小人之桀雄"。少正卯在讲学中很快成为了文人学士公认的"闻人"（意思是出名的人）。后来，孔子当上了鲁国的司寇，代行宰相职务，给少正卯加上"聚众结社；鼓吹邪说；淆乱是非"等罪名，把他捕杀了，并把他的尸体示众三天。但他变法革新的进步思想已经传播开了，奴隶制必定灭亡，封建制必定兴起。新兴地主阶级杰出代表秦始皇推行法制，于公元前221年统一了六国，建立了我国第一个地主阶级中央集权制的统一国家。少正卯的后代子孙就以"闻人"命姓，称闻人氏。 
二、郡望堂号 
堂号 "中山堂"：汉代时有中山中尉闻人通汉。后仓曾说《礼记》数万言，写成著作《后氏曲台记》，后教授给通汉。通汉以太子舍人身份，在石渠阁（阁名，汉入关时所得秦国图籍皆藏于此，汉代是名儒讲经的地方）讲学。 
郡望 闻人复姓望族居河南郡（今河南省洛阳东北30里）。 
河南郡：汉高帝时置郡。相当于现在河南省洛阳一带地区。 
三、历史名人 
闻人梦吉：元朝人。其父闻人曾在王柏门下学习。梦吉受学家庭，手抄《其七经传疏》，闭户10年，洞究奥旨。泰定时在乡里中贡生，被荐为校官，累迁泉州教授。至正中授福建等处儒学提举，辞不赴。 
闻人诠：明朝人，是王守仁的学生，嘉靖年间进士，授宝应知县，升为御史。出巡山海关，修筑长城近千里。校刻《五经》、《三礼》、《旧唐书》行世。 
宋代有学者闻人宏、名人闻人祥正，明代有画家闻人益、闻人绍宗。</td></tr></table>