<table><tr><td style="line-height:24px;">翁 
一 姓氏源流 
1、来源于周朝时期的姬姓。属西周昭王后代。相传昭王幼子生下时双手紧握，别人掰不开，惟昭王去掰，应手而开，左掌纹路如篆书的“公”字，右手掌纹如篆书的“羽”字。周昭王于是给幼子取名为“翁”。翁的后代也以翁为自己的姓。 
2、据史料，周昭王的庶子食采于翁山（今浙江定海东，一说广东翁源），其子孙以邑名为姓，世代相袭。 
3、 上古夏朝，启为夏王，有贵族翁难乙，相传为翁姓最古老的祖先。 
二 迁徙分布 
翁姓望族居钱塘（今天的浙江杭县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1、临川郡：三国的时候吴国置郡，今天的江西省抚州至南城一带。 
2、钱塘：也写作钱唐，秦置郡，今天的浙江省杭州市。 
【堂号】 
1、资善堂：宋时，翁甫讲学于资善堂，声名广被朝野； 
2、 赐鱼堂：唐代，翁洮曾为员外郎；后隐居，被召而不出，作《枯鱼诗》作答，当时的皇帝阅诗后知其心志，就索性赏赐他很多曲江鱼。 
四 历史名人 
1、翁同翁：字声甫，号叔平，晚年改号松禅。清朝时期江苏常熟人。历任吏部侍郎、督察院左都御史，刑部、工部、户部尚书，军机大臣兼总理各国事物衙门大臣，光绪帝的师傅。中法战争的时候，主张出兵抗击法军，反对李鸿章的妥协投降政策。中日甲午战争时期，他也主张迎战日军。《马关条约》签定以后，他痛恨李鸿章的割地求和，更倾向于变法图强。曾经以皇帝老师的身份走访过康有为，反复讨论变法的事情。光绪帝二十一年的时候，在康有为的策划下，命令别人起草12道新政诏书，准备通过光绪帝依次颁行，但是被弈忻所阻挠。同年8月份，北京强学会成立，他给了热情的支持。但是他反对新派提倡的民权平等学说和君主立宪的主张。他是帝党的中坚分子，又是光绪帝的智囊，所以慈禧很痛恨他，将他开缺回原籍。戊戌政变后，他出面保释康有为，又被马上革职，并且永不叙用，交给地方官严加管束。光绪帝三十年逝世，终年74岁。宣统三年，皇帝下昭，恢复他的官职，追谥“文恭”。著有《翁文恭公日记》等。 
2、翁独健：福建福清人。早年毕业于燕京大学历史系。先后赴美国哈佛大学和法国巴黎大学研究，获得博士学位。民国28年回国以后，历任云南大学、北平中国大学、燕京大学等学校的教授。中华人民共和国成立以后，曾经担任北京市教育局局长，国家民族事务委员会委员，民族历史指导委员会副主任委员，中国社会科学院民族研究所研究员、副所长、顾问，中国社会科学院中国边疆史地研究中心主任，中央民族学院研究部主任、历史系主任，中国史学会常务理事，中国民族史学会理事长，中国蒙古史学会理事长，中亚文化研究国际学会副主席。19979年加入中国***。1986年逝世，终年80岁。著作丰厚，有《蒙元时代的法典编撰》等，都是学术价值极高的著作。 
汉朝的学者翁郡，宋朝的知县翁仲同，明朝的状元翁正春，清朝的书法家、金石家翁方纳，诗人翁春，学者、书画家翁广平，孝子翁运栋，也是翁姓的名人。</td></tr></table>