<table><tr><td style="line-height:24px;">车 
一、姓氏来源 
1是远古黄帝时，有个为黄帝看星象的大臣名叫车区，是个受人尊重的巫卜，有很高的地位。他的子孙便以祖先名字为姓，世代相传姓车。 
2是来源复姓子车。春秋时，秦穆公有个出名的大夫叫子车奄息。在孔子编著的《诗经》中就有“谁从穆公，子车奄息“的诗句。此后，子车这个复姓的后代，有的就改成车字单姓了。 
二、郡望堂号 望出鲁国、南平、淮 南、河南。 
三、历代名人 
1、车千秋――汉朝人。其先齐诸田，本姓田。徙长陵，千秋为高寝郎。会卫太子为江充所潜败，千秋讼太子冤。武帝感悟，拜为大鸿胪，数月遂为丞相，封富民侯。千秋谨厚有重德。昭帝时，以老年朝见，得乘小车人宫殿中，因号车丞相，子孙便以车为姓。 
2、车胤－一字武子。晋朝南平人。少时恭勤博学。家贫不常得油，夏月常囊萤以照明读书。以桓温辟，遂显于朝廷，历官征西长史。胤以寒素博学，知名于世，又善于尝会，当时每有盛坐而胤不在，皆云无车公不乐。孝武帝时，累官护军将军。时王国宝谄王道子，讽八座，启以为丞相，胤执不可，隆安间迁吏部尚书。为元显所害。 
3、车耀先――四川大邑人。民国2年（1913年）人川军刘文辉部，后升至师参谋长。民国17年（1928年）脱离；日军队，回成都。1929年加入中国***。 1935年在成都省立女子师范学校任教，参与组织成都市各界救国联合会、成都抗战后援会。 1937年创办《大声周刊》，任社长。抗日战争期间，任中共川西特委军委委员。1940年3月被捕，1940年8月18日在重庆中美合作所遇害。年52岁。著有《四川军事史》等。 </td></tr></table>