<table><tr><td style="line-height:24px;">乌 
一、寻根溯祖 
1、出自金天氏，是以官职命姓。相传少昊作东夷部族首领时，以鸟名任命职官，有乌鸟一职。族徽为大乌，其族中有鸟乌氏，负责掌管高山丘陵，其后人便去鸟字姓乌，称乌氏。金天氏少昊，即黄帝曾孙帝喾之子，名挚，故乌姓亦为黄帝后裔。 
2、出自西戎。古代陇西有乌氏国（在今宁夏六盘山东），是西戎的一支。后来被秦国攻灭，国人以乌为姓，称乌氏。 
3、为乌石兰氏所改。《通志。氏族略》载"温石兰之为石，，乌石兰亦为石，又为乌。" 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"懿穆堂"：唐朝乌重胤，开始为陆平将兼左司马。因剿贼有功，升节度使，封张掖郡公。3年中大小百余战，将贼剿平，升检校司空，进为乌国公。死后谥号为懿穆。部下士兵20余人割股祭他。 
【郡望】 
乌姓望族居颖川（今河南长葛、许昌一带）、汝南（今河南汝南东南60里）、鄱阳（今江西鄱县）。 
《郡望百家姓》上记载：乌氏望出颖川郡。战国时置郡。以颖水得名。 
三、历史名人 
乌本良：明代学者。穷经博史，精诗词书法，于钱塘授徒。 
乌斯道：元代诗人乌斯道。其诗寄兴高远，潇洒出尘，一洗元代文坛繁缛之弊。有《秋吟稿》、《春草斋集》。 
乌 存：春秋时莒国大夫，以勇力闻名。莒国君主庚舆好剑，每铸成一剑，必在人的身上试其锋利，十分暴虐。乌存发动国民将庚舆逐出了莒国。 
唐代有乌承恩、乌承乌兄弟，开元间皆为平虏将军，沉勇果敢，时人称为"辕门二虎"。 </td></tr></table>