<table><tr><td style="line-height:24px;">伍 
一、 姓氏源流 
伍姓出自芈姓。据《玄女兵法》载，黄帝为部落首领时，其下有大臣名伍胥，他是后来成为楚国望族的伍姓的始祖。春秋时候，楚庄王有个宠臣叫伍参，是伍胥的后裔。公元前597年，楚庄王北上与晋国争霸。他先出兵讨伐郑国，晋国派荀林父救援，两军在伍相遇。楚令尹孙叔敖见晋军势大，主张撤军，楚庄王也同意。这时伍参对庄王说："晋军内部不团结，号令不统一，元帅荀林父没有威望，楚军只要一进攻，晋军必败。"孙叔敖生气的说："楚军连年作战，已经疲惫不堪。如果打了败仗，即使杀了你做肉羹，也赎不了你的罪。"伍参笑着回答："如果打胜了，那就证明你无谋；万一打了败仗，我的肉将由晋人来吃，哪里还轮得上你啊！"接着他仔细分析了楚军的有利条件和晋军的弱点，终于说服楚庄王同意出战，结果楚军获胜。于是楚庄王就封伍参为大夫，伍参便以名为姓，成为伍氏，其后沿袭伍姓。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
安定郡：汉武帝置，相当于今甘肃省平凉地区及宁夏西部。武陵郡：汉高帝置，治所义陵，在今湖南省溆浦县南。 
【堂号】 
"孝友堂"：孝是指对父母孝，友是指对兄弟友爱。春秋时的伍员，字子胥，他的父亲是楚平王的太傅；哥哥伍尚是楚国大夫，父子都是忠臣。平王听信谗言，把他的父亲和哥哥都杀了。伍员逃到吴国，帮助吴王伐楚，一举灭了楚国。当时楚平王已死了多年，伍员就掘开他的坟墓，打了他的尸骨三百多鞭,报了父兄之仇。 
三、 历史名人 
伍伍：字伍之，宋代宁化人，大中祥符年间进士，曾任太常博士。他任楚州团练推官时，重新营建了州里久已废弃的盐场，每年收入颇丰，人称"伍盐场"。 
伍隆起：新会人，宋代名将。宋末，他率义军与元将张弘范力战不屈。后来，他手下的叛将谢文子杀了他，持首级投降了张弘范。当时的宋朝宰相陆秀夫十分惋惜，命人刻木为首以葬。后又派人抓到谢文子，杀之以祭祀伍隆起。 
伍钝：明朝鄞人，字文琏，才识出众，长于言辞论辩，人们都劝他出仕。但他的母亲不希望他离开左右，故伍钝绝口不提仕进，一心侍奉母亲。他的母亲去世后，他结庐守墓三年，乡里称之为"伍孝子"。 
伍福：字天锡，明朝时临川人，正统年间举人，历任咸宁教喻，陕西安察副使。伍福风格高迈，诗文典雅，兼工书法，编著有《咸宁县志》、《陕西通志》、《苹野纂闻》、《三吴水利论》、《南山居士集》、《云峰清赏集》。 </td></tr></table>