<table><tr><td style="line-height:24px;">陈 
一、来源有五 
1、出自妫姓，其始祖为妫满，也洒洒 
2、出于陈国公族后裔。陈国在妫满死后，其子孙有以国为氏，就是陈氏。除胡公满的子孙陈完这一支主系外，还有三支。一、陈哀公之子留，避居陈留。二、陈泯公之长子陈衍。避居阳武户牍乡。三、陈泯公次子全温之后陈孟琏，居于固始，其后因无子，便以颖川陈陈为嗣子，遂融入颖川陈氏。 
3、出自白永贵之后。隋初有白永贵改姓陈，其后裔也多改陈姓，是为万年之陈氏。 
4、刘矫的后裔也有改陈姓的。 
5、南北朝时，鲜卑族一支三字姓侯莫陈氏随北魏孝文帝南迁洛阳后，实行汉化政策，改复姓为汉字单姓，称陈氏。 

二、迁徙分布 
自陈国内乱后，陈氏有几次外迁，分别为陈留、阳武户牍乡和固始。唐朝初期和中期，中原陈氏有两次南迁福建。 
一是唐高宗总章二年，朝廷派陈政率兵镇压福建南部的"蛮獠啸乱"，陈政卒后，其子陈元光代父领兵，平定局势后，设置了漳州郡。因之被后人称为"开漳圣王"，其子孙称为"开漳圣王派"。 
二是颖川陈实后裔陈忠之子陈邕，受宰相李林甫排挤，迁至福建同安，其后子孙兴旺，在福建发展成为"太傅派"陈氏。 
陈氏入粤，始于南宋。陈氏入台，始于明末，福建同安人陈永华于明末随郑成功入台湾，为陈氏入台始祖。陈氏迁入越南的历史比较久远。李朝女皇李昭皇之夫陈陈，于1228年创建越南陈朝，传8世13王，历时175年。 
陈氏移居日本，始于明初，大都是明太祖朱元璋派去的水手，此后有的在琉球群岛落户。明清以后，闽粤等沿海地区的陈氏，有许多人出海谋生。例如，陈臣留率亲族百余人迁居马来西亚和新加坡。另有一些人迁至菲律宾、泰国、印度尼西亚和美、英、法、澳大利亚等国家。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "三恪堂"：恪是尊敬的意思，又是客人的意思。周武王灭纣后，把黄帝之后封于蓟，帝尧之后封于祝，帝舜之后封于陈。称为三恪。表示他们是周朝的客人，不是臣子，格外地尊敬他们。 
【郡望】 
颖川郡：秦时置郡。此支陈氏，其开基始祖为齐王建三子陈轸。 
广陵郡：西汉置国。此支陈氏，出自汉武帝之子刘胥之后所改陈姓后裔。 
河南郡：汉高帝置郡。此支陈氏，出自匈奴族陈氏。 
武当郡：北魏置郡。这一支出自陈陈之后。 
冯翊郡：汉武帝置郡。此支陈氏，出自陈宣帝之子沅陵王陈叔兴之后。 
京兆郡：汉时置郡。此支陈氏，出自唐代迁居京兆的陈陈后裔陈忠之后。 
渤海郡：此支陈氏，宋太尉高琼之后。明洪武初，高谅入赘海宁城东陈明谊家为婿，其子荣遂承外家之姓为陈氏，而以父之高氏郡望为郡望，故称渤海陈氏，以别于外家原宗之颖川陈氏。 

四、历史名人 
陈 平：西汉大臣，少时家贫，好读书，后归刘邦，他多次用计，使刘邦脱离逆境，转危为安，与张良齐名，史称"良平"。 
陈 寿：西晋著名史学家，著有《三国志》，最初名叫《三国志通俗演义》。明初小说家罗贯中的《三国演义》，就是由《三国志》演变而来。 
陈 陈：唐僧的俗名陈陈，他是佛教经典名著的翻译家，中国佛教唯识宗的创始人，由于他的业绩，使佛教有了汉字记载的经典。撰有《大唐西域记》。 
陈 抟：宋初道士。是中国思想史上的重要人物，作《太极图》、《先天图》等。 
陈天华：清末民主革命的先驱者，他的著作《警世钟》、《猛回头》和他"难酬蹈海亦英雄"的行动，为中华民族的觉醒敲响了"警钟"。 
陈 群：三国魏时尚书，曾建议选任官吏，实行九品中正制。这一制度，后来演变成士族垄断政权的工具。 </td></tr></table>