<table><tr><td style="line-height:24px;">郤 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，以封地为姓。春秋时，晋献公征伐翟人，公族子弟叔虎奋勇当先，带领晋军攻破翟人营垒，打败了翟人。事后晋献公把郤邑（山西泌水下游一带）封给他，建立郤国，为子爵，称郤子。他的后代遂以封地为姓，称郤氏。 
2、是春秋时期郤宛的后代。郤氏在晋国世袭卿位，后来被晋厉公灭族，有子孙逃到楚国，楚昭王时郤宛任左尹，其子孙后代沿袭祖姓为郤姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"中军堂"：晋国郤谷通礼乐，敦诗书，懂兵法，晋文公封他为中军。 
【郡望】 
济阳郡：晋惠帝时置。在今河南省兰考线一带。 济阴郡：西汉时置。在今山东省定陶县一带。 
山阳郡：汉时置。在今山东金乡县东北。东晋至隋初，移治江苏省淮安市。 
三、历史名人 
郤 正：三国时蜀汉太守。博览坟籍，弱冠能文，为秘书令史，迁郎至令。澹于荣利，依则先儒。 
郤 郤：春秋时晋国大夫，有才辩。与郤正、郤郤并称"三郤"。 
郤 缺：春秋时晋国大夫。耨于冀，其妻郤之，相敬如宾。文公闻其事，用为下军大夫。 东汉有侍中郤巡，晋代有雍州刺史郤郤，明代有辽东总兵郤永。 </td></tr></table>