<table><tr><td style="line-height:24px;">夏 
一、来源有三 
1、出自姒姓。相传帝尧时，鲧的妻子有莘氏女志因梦里吃了薏苡而生禹，故帝尧便赐禹以妫为姓。后来，禹治理了水患，指导百姓兴修沟渠，发展农业，还领兵平定了三苗之乱，使人民得以安居乐业。为了表彰他的丰功伟绩，舜封他于夏（今河南登封县东），后来还把帝位传给了他。夏禹死后，其子启继位，建立了中国历史上第一个奴隶制国家--夏朝。夏立国400多年，共传13代，16王。后因夏帝桀暴虐无道而被商汤推翻，夏王族便有以国为氏，称为夏氏。 
2、出自姒姓。公元前11世纪周朝初年分封诸侯，夏禹的后裔东楼公受封于杞（今河南省杞县），为杞侯。至简公时，被楚国所灭。简公之弟佗（本妫姓）出奔鲁国，鲁悼公因其为夏禹的后裔，给予采地为侯，称为夏侯（复姓），其后裔以夏为姓，称夏氏。 
3、出自妫姓，以王父字为氏。西周初年，武王追封帝舜之后妫满于陈，建立陈国，建都宛丘，以奉帝舜之宗祀。史称胡公满、陈胡公。春秋时，传至第16位君主陈宣公杵臼时，有庶子名子西，字子夏。其孙征舒以王父（祖父）之字为氏，称为夏征舒，其后遂有夏氏。 
二、迁徙分布 
夏氏因得姓很早，故随着时代的不断更替，散居尤为广泛。大致上，秦及秦代以前，夏姓主要在中原生息繁衍，并迁往陕西、山东、安徽、山西、河北等地。如夏征舒传至4世孙夏区夫仕陈（今属河南）为大夫，裔孙夏御寇仕齐（今山东东部）为大夫。秦始皇时尤御医夏无且（大致出自陕西夏氏）。秦汉之际，有代（今河北西北部、山西中部与北部等地）相夏说；安徽夏氏出自随王桀逃至南巢一部分夏王族的后裔。魏晋南北朝以前，夏姓还主要活跃于我国北方广大地区，特别是中原一带。夏姓南迁始于汉代，如西汉时有夏黄公，为鄞人（今浙江宁波市）；东汉有夏方，为九江人（今属江西）。大举南迁则为魏晋之际，经过长期繁衍，使得夏姓的分布中心，移向了江南地区。唐宋以后，夏姓主要以江南广大地区为其繁衍地，广布于今安徽、浙江、湖南、湖北、江苏、福建、和广东、广西等省，特别是以浙江的分布最为集中，使得夏姓最终成为了我国一个比较典型的北方大姓。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"平水堂"：夏禹治水13年于外，三过家门而不入，水患终于被治平，舜把帝位让给了他。 夏姓也以"会稽"为堂号。 
【郡望】 
会稽郡：秦始皇二十五年（公元前222年）于吴、越地置郡，治所在吴县（今江苏苏州市）。西汉时相当今江苏长江以南，茅山以东，浙江省大部分（仅天目山、淳安县以西小部分地区除外）及福建全省。此支夏氏，为西晋高士夏统之族所在。 
谯 郡：东汉建安末年从沛郡分一部分设置谯郡，治所在谯县（今安徽省毫县）。 
高阳郡：东汉桓帝置郡，治所在高阳（今河北高阳县东）。晋泰始初置高阳国，治所在博陆（今河北蠡县南）。北魏改为郡，移治高阳。 
鲁 郡：西汉初改薛郡置鲁国，治所在鲁县（今山东曲阜）。 
四、历史名人 
夏 昶：明代著名画家。他不仅善绘画，而且善书能诗；其诗词清丽，书工正楷，其画擅长写竹石，当时推为第一，有传"仲昭一个竹，江南十锭金"。宋代以后，是夏姓在文学领域里最为光辉的时期。 
夏 圭：南宋杰出的画家。早年工人物画，后以山水画著称。并与马远同时，号称"马夏"。画风洒脱，糅合李唐、范宽与米芾的画法，用秃笔带水作大斧劈皴，构图多作半边或一角之景，时称"夏半边"。 
夏原吉：明朝大臣，为永乐、洪熙、宣德三朝户部尚书，主持财政27年，支应无误，在详定赋役，清仓场，广屯种，修水利等方面均有政绩。 
夏 恭：东汉光武帝时备受人敬仰的学者。依据史籍记载夏恭是当时最负盛名的易学教授，曾经教授生徒达100余人，可谓桃李满天下。 
夏无且：在荆轲谋刺秦王之时的侍医，由于"以药囊捉荆轲"，而名登《史记》的"刺客传"。 
夏 育：卫国名震遐迩的勇士，据说他力举千钧，能生拔牛尾。 </td></tr></table>