<table><tr><td style="line-height:24px;">冼 
洗(xian) 又作"冼"，古代南方高凉少数民族姓氏。 
郡望：番禺(今广东广州南部一带)。 
烈士岂受贼奴辱 夫人得膺谯国封 
上联说东晋南海人洗劲，世代为武官。他任广州参军时，海寇卢循(曾任广州刺史、平越中郎将)攻城，城破后，他被抓获，大骂卢循，被害。义熙年间，追赠为始兴太守、曲江县侯。 
下联说南朝隋韧岭南少数民族女首领洗夫人冼英，高凉蛮酋豪族冼氏女,与高凉太守冯宝结婚。其威望、功绩远胜于冯宝。高凉冼氏豪族，辖部落十余万。冼英自幼贤明，有勇有谋。与冯宝结婚后，她在部落中推行封建法治，以改造俚人的旧习俗。李迁士谋反，冼氏率兵会同高要太守陈霸先把李追杀至江西南康。后冼氏又为陈霸先建立陈朝作出了重大贡献。在陈朝，冼夫人成为岭南百越一方的重要支柱。冯宝去世后，其子冯仆年九岁，任阳春郡太守，实际上由冼夫人主政十多年。她把政务治理得有条有理，境内汉俚一家，不分彼此。后陈亡，岭南未有所附，数郡共奉冼夫人为圣母，保境安民。隋文帝遣书命其归化于隋。冼夫人以统一大局为重，集首领数十人迎隋使入广州，岭南悉定，华夏统一。隋文帝册冼夫人为宋康郡夫人。隋开皇十年，番禺王仲反叛，冼夫人遣兵会同隋将裴矩平乱，岭南遂定。隋帝封冼夫人子冯盎为高凉太守，追封冯宝为谯国公，册冼夫人为谯国夫人。仁寿初，冼氏卒，葬于电白电城山村。冼夫人的一生，对维护国家的统一，促进岭南民族的团结，作出了伟大的贡献。周恩来总理誉她为“中国巾帼英雄第一人”。</td></tr></table>