<table><tr><td style="line-height:24px;">咸 
一、寻根溯祖 
1、出自高辛氏。帝喾为部落首领时，其下有臣子咸丘黑，是咸姓始祖。 
2、出自巫者。商代有贤臣名咸，因为以卜祝巫事为职业，故称咸巫，其后代以祖先名字为姓，称咸氏。 
3、出自姬姓。春秋时，晋献公的王妃骊姬发难，欲立奚齐为嗣，驱逐公子重耳和夷吾，导致晋国内乱。后废晋国公族，称为咸氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"含象堂"：咸冀为唐朝开元年间十八学士之一，朝廷在含象亭上画了他的像。像旁有御赞。 
【郡望】 
汝南郡：汉高帝时置。治所上蔡，相当今河南省中部上蔡县一带。 
三、历史名人 
咸唯一：明代鸿儒。他勤奋学习，精通五经。元朝末年，隐居不仕。洪武初以明经荐授本县训导。因战乱多年，导致大部分人失学， 他大力宣传提倡读书，讲解伦理，剖析经义，使读书求学的社会风气得到较快的恢复和发展。 
咸 冀：唐朝开元学士。开元年间共有十八位学士以学问、品行、诗文、谈论等方面出名，称为"开元十八学士"，咸冀就是其中之一。 
咸丘蒙：战国时亚圣孟子的得意门生。 
贤 
据《中国姓氏大全》记载：贤姓是罕姓，全国南北皆有。贤姓源于汉朝建武年间（公元25-56年）哀牢王贤栗之后代。清代云南景东集居有贤氏后裔。哀牢王的管地，在云南保山怒江以西一带。据本人了解，目前，广西南宁邕宁县四塘镇有1千余人，从山东迁来，现已19代；广西岑溪市约有6千余人，分布在八个乡镇集居，现已16代；广东省连山县，湖南江华县，广西昭平、钟山、蒙山、贺州市也有大约3千余人，是壮族，现已19代；广西苍梧县大坡镇有几十人，现已7--8代。四川米易县约有1千余人，他们祖先来自云南景东，据他们族谱介绍贤姓的“贤”大约是在洪武十三年时由“咸”字演变来的。</td></tr></table>