<table><tr><td style="line-height:24px;">仙 
一、来源 
出自唐末农民起义军首领王仙芝。 
唐朝末年，土地高度集中，赋役繁重，农民“冻无衣，饥无食”，“病不得医，死不得葬”。僖宗乾符元年（公元874年），私盐贩出身的濮州（今河南长垣）人王仙芝，聚众数千人在长垣（今河南长垣）举兵反唐起义。他号称“夭补平均大将军兼海内诸豪都统”，传檄四方，号令天下，民众群起响应。次年，攻克濮州、曹州（今山东曹县西北），发展到数万人。公元875年，山东曹州冤句（今山东荷泽）人、私盐贩黄巢率众响应，与王仙芝合兵，接连攻下很多州县，势力发展到淮南地区。三年汝州大捷，进攻蕲州（今湖北蕲春）时，王仙芝暗中接受了唐朝招安，遭到黄巢等斥责，并被打伤头部。缉拿众怒难犯，王拒绝投降。从此与黄巢分兵作战，南下占领蕲州，攻克鄂州（今湖北武昌），转战于今河南、山东、安徽、湖北、江西间，推动了各地农民起义斗争。其间，王仙芝曾一再动摇。乾符五年于黄梅大败，逃亡途中为躲避官兵改称仙姓，后仍被唐军所杀，但仙姓从此流传下来。 
二、迁徙分布 
王氏最初发源地是今河南省境。始祖王仙芝，现分布于山西省永济市境内。 
三、历史名人 
宋时有仙立，宁国人，建炎时以功援殿前都虞侯，仕至右武大夫惠州刺史。</td></tr></table>