<table><tr><td style="line-height:24px;">项 
一、寻根溯祖 
1、出自芈姓，为楚国王族后裔。春秋时期，楚国公子燕受封于项城（今河南项城县），建立了项国。后来，项国被齐国所灭，其子孙遂以国名"项"命姓，称项姓。 
2、周代有项国，其地在今河南项城一带。项国是周的同姓（姬姓）诸侯国，公元前647年被楚国所灭，项国国君的子孙便以国名为姓，称项氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"圣师堂"：春秋时项项七岁为孔子之师。 
【郡望】 
辽西郡：战国时燕国初设辽西郡。秦汉两代沿袭。相当今河北省乐亭以东、辽宁省大凌河以西地区。 
三、历史名人 
项 羽：秦末农民起义领袖，名籍，字羽。楚贵族出身。力能扛鼎，才气过人。从叔父项梁在吴中起义，项梁败死后领其军。破釜沉舟，于钜鹿击败秦军主力，坑杀秦降卒二十余万。入关后，自立为西楚霸王，继与刘邦争天下，战无不利。公元前202年，被刘邦困于垓下，后突围至乌江，自刎而死。 
项 项：春秋时神童。相传他七岁时与孔子辩难，使孔子窘困。被后世称为"圣人之师"。 
项元淇：明代文学家、书法家。工诗、古文辞。小楷严整，尤善草书。 
项 昕：元朝人。为人勤奋好学，喜词章，工绘画。因母病为庸医误投药而死，十分悲痛，乃立志学医，以医名世。 
项兰贞：明代女诗人。黄卯锡之妻。有诗作《栽月》。 
项 炯：元代诗人。端行积学，通群经大义，为当时名儒，晦迹不仕。 
唐代有诗人项斯，明代有兵部尚书项忠、书画鉴赏收藏家项元汴、画家项圣谟。</td></tr></table>