<table><tr><td style="line-height:24px;">向 
一、 姓氏源流 
1、 出自姜姓，为炎帝神农氏之后。神农氏有裔孙名向，被封为诸侯，其后代子孙以向为姓，遂成向姓。 
2、 出自祁姓，为帝尧的后裔，以国为姓。周代有向国，故址在今山东莒县南部。后来国灭，向国国君的后代就以原国名为姓，成为向姓的一支。 
3、 出自子姓，为汤王的后代。春秋时期，宋国国君宋桓公有子名向（音bì），字向夫，世代为宋国卿士，其后亦姓向，成为向氏。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
河南郡：汉高帝置，在今河南省洛阳市一带。 
【堂号】 
"中和堂"：后汉向长，隐居不仕，性尚中和，精通《老子》和《易经》。自己穷得吃不饱，穿不暖，别人送给他的东西，他留够自己用的，别的仍退还给人家。他常常说"富不如贫，贵不如贱"。在儿娶女嫁之后，他出游五岳名山，不知所终。 
"淑均堂"：蜀汉将军向宠，为中都督。诸葛亮对后主夸他"性行淑均，晓畅军事"。 
三、 历史名人 
向海明（?-613）：隋末农民起义军领袖。他原为扶风（今陕西凤翔）僧人，自称"弥勒"出世。大业九年（613年）率众起义，追随者数万。后转战于扶风、安定（今甘肃泾川北）之间，自称皇帝，年号白乌。后为隋将杨义臣所败。 
向子韶：宋朝开封人，字和卿，元符年间进士。建炎初年任淮宁知府。金人犯境，子韶亲率兵丁和家族子弟守城。城陷落后，子韶不屈而死，谥号忠毅。 
向士壁（?-1261）：南宋名将，字君玉，常州（今江苏常州）人，绍定进士，官至大理卿直龙图阁。元兵南下，合州告急，制置使马光祖命士壁率兵赴援。士壁数立战功，升任湖南安抚使兼知潭州。元兵围城，士壁聚力固守，力战退之。不久又升任兵部侍郎兼转运使，后因奸相贾似道妒忌其功，被诬告杀害。 
向侃：字希颜，明朝巢县人，永乐年间中举，宣德中任靖宁州判官，后升任监察御史，一度又出为知府。他洁己爱民，不避艰苦，办事公正，清约如寒士，名节很好。他和兄弟五人到老也住在一起，十分友爱。 
向警予:（1895-1928）中共早期著名的妇女运动领导人之一。原名向俊贤，笔名振宇，土家族，1895年生于湖南湘西溆浦县商会会长之家。她排行老九，有几个兄长曾留学日本，自幼受其影响追求新知识。因与蔡和森之妹蔡畅的同学关系而结识蔡和森、毛泽东。1918年加入新民学会，1922年她在上海入党，随后参加中共“二大”，当选中央委员并担任中央妇女部长。此后，她在党的“三大”、“四大”上继续当选为中央委员，并领导过上海十四家丝厂1．5万名女工大罢工和南洋烟厂7000名工人罢工，还为党代会和报刊写过许多论述妇女解放运动的宣言和文章。1925年，蔡和森赴苏联参加国际会议，向警予同往，并入东方大学中国班学习。1927年4月，向警予回国参加中共“五大”后，留在武汉先后负责武汉总工会、汉口市宣传部和湖北省委、武汉市委的领导工作，在白色恐怖极其严重的形势下坚持地下斗争。1928年春，她在汉口法租界被捕，随后英勇就义，时年33岁。</td></tr></table>