<table><tr><td style="line-height:24px;">萧 
一、寻根溯祖 
1、出自子姓，以封地命姓。春秋时，宋国有一员猛将叫南宫长万，在攻打鲁国时被俘，鲁庄公把他囚禁在后宫中，几个月后才把他放回宋国。公元前682年秋的一天，宋闵公同南宫长万在后宫博戏（古代的一种赌局），闵公的宠姬也在旁边观看。长万看着她们说："还是鲁宫的美女漂亮，天下诸侯没有比做鲁君更快活的了！"闵公一向以这几个姬妾的姿色自矜，听了这话很不高兴，就嘲笑长万说："像你这种当俘虏的人怎么懂得美不美呢？"这一下触到了南宫长万的痛处，他顿时恼羞成怒，一拳就把闵公打死了。接着他又杀死大夫仇牧和太宰华督，另立公子游为君。宋国公子纷纷逃往萧邑（今安徽萧县）。萧邑大夫是宋国始祖微子启的后裔，名叫大心，他把这些公族子弟及他们的随从聚合起来组成一支军队，又到曹国请来援军，逐杀了南宫长万及其同党，平息了这次内乱。闵公的弟弟宋桓公即位后，把大心封在萧为附属国，称为萧叔。萧国后来被楚国所灭，大心的后世子孙遂以封地命姓，称萧姓。 
2、古代嬴姓部落首领柏裔之后作士于萧，便以"萧"为姓，叫萧孟亏。其后沿袭姓萧。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"定汉堂"：汉代陪人萧何，从汉高祖刘邦在沛县起兵反秦，到建立汉朝即皇帝位，始终帮助汉高祖，功居第一，位列丞相，汉朝一切律令典制，都是萧何定的。 
【郡望】 
萧姓望族居兰陵、广陵。 
兰陵郡：西晋时从东海郡分出一部分，置兰陵郡，治所在丞县（今山东省枣庄市峄城镇）。隋时废此郡。 
三、历史名人 
萧 何：西汉大臣。秦二世元年（前209年）佐刘邦起义。刘邦率军入咸阳时，诸将皆忙于分取府库财物，他收取秦王朝的文献档案，掌握了全国的山川险要、郡县户口及当时社会状况。楚、汉矛盾激化时，他说服刘邦暂作战略退却，以保存汉军实力。楚汉战争中，他荐举韩信为大将，自以丞相身份留守关中，输送士卒、粮饷。汉朝建立后，他协助刘邦、吕后消灭韩信、英布等叛乱；推行与民休息政策，又参照《秦律》，制定《汉律》九章。 
萧 统：南朝梁文学家昭明太子。梁武帝之子，天监元年立为太子。少时读遍儒家经典。及长，参与朝政。善诗赋，曾招才学之士，广集古今书籍三万多卷，研讨儒事文学，兼探佛理。辑《文选》三十卷，选出上至周代，下迄梁朝各种文体的代表作编辑而成，为我国现存最早的文章总集，对后世文学创作颇有影响。 
萧朝贵：太平天国领导人之一。参加领导金田起义，任右弼又正军师，领前军主将，封西王八千岁。在攻打长沙时，中炮阵亡。 
南朝时有萧道成建立齐朝，共传三代五帝二十四年，接着萧衍建立梁朝，共传五代七帝八十六年。唐代有萧至忠、萧嵩、萧萧等萧姓宰相十人，有散文家萧颖士，清代有画家萧云从。</td></tr></table>