美国M24狙击步枪
M24狙击步枪是美国雷明顿700猎枪的军用版。它发射7.62毫米口径枪弹，射程可达1公里，但每打出一颗子弹都要拉动枪栓一次。M24对气象物候条件的要求很挑剔。潮湿的空气可以改变子弹的方向，而干热的空气又会造成子弹打高。为确保射击效果，它配备有一个瞄准具和一个夜视镜，有时还要携带聚光镜、激光测距仪和气压计。它具有比较高的远程狙击命中率。可它在使用上并不怎么灵便。

M24是美国第一种专门研制的狙击武器系统，采用旋转后拉式枪机，闭锁可靠性好，枪体与枪机配合紧密，因而精度较好。机匣为圆柱形，与枪托里铝制衬板上的V形槽结合。从枪托的一端延伸到另一端，恰好为3个背带环座(前托上2个，后托上1个)、弹仓底板和扳机护圈提供结实的支点。机匣和枪口处装有基座，以便安装机械瞄具。枪托由凯夫拉―石墨合成材料制作，前托粗大，呈海狸尾形。枪托上有可调托底板，其伸缩范围为68．6mm。枪托上还有较窄的小握把和安装瞄准镜的连接座。5发装弹仓的底板是铰折式的，可快速再装弹，解脱按钮装在扳机护圈的前部。所有金属件表面都是黑色，不反光，和枪托相匹配。枪管为不锈钢制成，重型，可以自由转动定位。配有可卸式两脚架、新式消焰器、消声器及可安装各种瞄准镜和夜视装置的瞄准镜燕昆槽。瞄具为超级M3型10倍率望远式瞄准镜。

M24是美国第一种专门研制的狙击步枪，由著名的雷明顿民用型700步枪衍生而来。该枪采用旋转后拉式枪机，闭锁稳定性好，结构简单，枪体与枪机配合紧密，因而精度较好。枪管采用不锈钢重型枪管。该枪装弹5发，弹仓供弹，发射美国N118式7.62毫米特种弹头比赛弹。该枪在1989年正式装备美国陆军。海湾战争中，美军特种部队也配备了M24。为了耐受沙漠恶劣的气候，M24特别采用碳纤维与玻璃纤维等材料合成的枪身枪托，可在－45°～＋65°气温变化中正常使用。

