<table><tr><td style="line-height:24px;">谢 
一、 姓氏源流 
1谢姓出自姜姓，是炎帝后裔申伯的后代。相传炎帝居于姜水畔，便以姜为姓。至商代有后裔孤竹君的长子伯夷与叔齐一起投奔到周。到周后反对武王伐商，武王灭商后他们又逃到首阳山，因不食周栗而死，他们的后裔仍留在商朝。成王继位后封伯夷的后裔为申侯，称申伯，是申氏的始祖。厉王时娶申伯之女为妃，生字为宣王，宣王继位后，封母舅申伯于谢国，后来这仪家失去了爵位，公元前668年楚国灭掉申国。其子孙按当时的习惯以新都之邑名为姓，称谢氏。望出陈留、会稽，史称谢氏正宗。是为河南谢氏。 
2 出自任姓，为黄帝之后。相传黄帝之子25宗。得其姓者14人，为12姓，其中第7姓为任姓。任姓有10个小车，其中第一为谢国，因周宣王时使召公营谢邑，以赐申伯，盖谢已失国，子孙亡散，以国为姓。是为河南谢氏。 
3 为他姓改谢姓。据《旧唐书不文苑传》，卫州人谢偃之本为鲜卑族人，姓直勒氏，后改为谢氏。亦为河南谢氏。 
二、 迁徙分布 
1夏商时期谢国比较弱小，居于姜水流域（今陕西境内）。 
2西周末期，申伯被改封为谢，以加强西周对南方的统治。任姓灭谢国后，国人有一部分留在当地，大部分外逃，但都以国为姓，即谢氏。 
3西周末至春秋时期，谢氏除了大部分分布在今河南外，还有一支迁往山东，一支迁至湖北，还有一支迁至湖南，迁至四川，后又分为三支：一支于三国时迁至蜀郡，至晋代有部分迁至陕西；一支迁至云南永昌，后发展为当地大姓；还有一支迁至四川彭水一带及贵州北部。隋唐时被称为东谢蛮、西谢蛮、南谢蛮，后大多融入布依族、水族和苗族。汉代谢氏的聚居地有增加了会稽郡、江西九江、章陵等处。其中会稽郡的谢氏人丁兴旺，已相当有名望。 
4晋代，成郡谢氏发展成为名门大族，其中最著名的是阳夏谢氏，以及由此迁出的康乐谢氏。西晋末年，黄河流域战乱频繁，中原人大量迁往江南，阳夏人谢衡因避战乱迁望会稽始宁东山，在此繁衍，成为谢氏最重要的一支。谢衡极其后代在东晋至南朝时期多数都很著名。 
5唐朝时，河南固始谢氏入福建泉州，同时入闽的还有一支居于福建宁化县，后有一支自宁化迁至江西，至洪武四年（1371年）移居梅县（广东）：还有一支自宁化迁至广东大埔，后移居广东东莞。 
6明末清初，福建武平一支迁入湖南汉寿。发展成为当地一大姓。 
7至清代，谢氏不仅遍布中原及南方各省，而且还发展到北部及东北的一些省区。 
8谢氏移居海外，始于明代，多数是自闽粤地区先迁至台湾，进而远播东南亚及世界各国。 
三 、郡望堂号 
【堂号】 
1 威怀堂。 
2 安晋堂：因谢安命名。晋朝时的谢安名望很高，朝廷屡次请他做官他都不干，一直到了40岁那年才当了司马。在作官的过程中表现了高风亮节，拜为尚书仆射加后将军。在淝水之战中携其侄谢玄大败苻坚，使晋朝转危为安，得此堂号。 
3 此外还有以“陈留”、“会稽”、"宝树”为堂号。 
【郡望】 
1 陈留郡。西汉置郡，治所在陈留。相当于今河南东至民权。宁陵，西至开封、尉氏，北至延津，南至杞县。 
2 陈郡。秦始置郡，西汉时改为淮南国，东汉章和二年改为陈国，治所在陈县。献帝时改变郡，隋开皇初废。 
3 会稽郡。秦始皇二十五年于原吴、越地置郡，治所所在吴县。西汉相当于今江苏省长江以南、茅山以东、浙江大部及福建全省。顺帝时移至山阴。此支谢氏为陈郡谢氏分支。 
4 冯诩郡。汉武帝太初元年设置同名行政区。三国魏在此置郡，治所在临晋。 
四 、历史名人 
1 谢清高；今广东梅州市人，请代航海旅游家，航海4年返国，后流寓澳门，今存《海录》一书。 
2 谢安： 东晋人，字安石。出生士族。年四十余岁出仕，孝武帝时位至宰相，在淝水至战中打败苻坚，使晋朝转危为安。 
3 谢玄：东晋名奖。字幼度，陈郡阳夏人。谢安为宰相时哦任他为广陵相，组织北府兵。在淝水之战中起到了很重要的作用。 
4 谢夷吾：汉代人，曾经极力推荐班固的才华。 
5 谢庄：文学家，陈郡阳夏人、曾官至吏部尚书。 
6 谢赫：南齐著名画家，善于作风俗画、人物画、著有《古画品录》是我国最早的绘画理论书籍。 
7 谢眺：陈郡夏阳人，南齐诗人，曾在朝廷任职，其诗多描写自然景色，为为李白所推许，是永明体作家中成就最高的诗人。 
8谢灵运：陈郡阳夏人，南朝著名画家文学家，后移居会稽，谢玄子孙，曾任永嘉太守等职。博览全书，文学称“江左第一”。其诗歌创作开创了新风。开创了文学史上的山水诗派，许多佳句为后人所传诵。 
9谢子远：福建汀州人，清康熙二十八年进士，官至总兵。</td></tr></table>