<table><tr><td style="line-height:24px;">辛 
一、 来源有四 
1、 出自莘姓，又出自姒姓，是禹王的后代。禹王的儿子启，建立夏朝，封其支子于莘（今陕西合阳东南）建立莘国。居其地者，遂以地名取姓为莘氏，后因莘辛音相近，遂去辛头为辛姓（左丘明《国语》、王符《辛夫辛》、皇甫谧（公元215―282年）《帝王世纪》、《新唐书・宰相世系三上》、《元和姓纂》）。 
2、 源于上古，出自有莘氏。莘氏是有莘国的后裔。相传，夏禹的母亲有莘氏女志（修己、女嬉）因梦食薏苡而生之（《汉书・古今人物表》、《大戴礼记・帝辛》、《宋书》），商汤也娶有莘氏女得伊尹而有天下(《墨子・尚贤》、《尸子》、《孟子・万章章句上》、《楚辛・天辛》、《吕氏春秋・本味》、《大戴礼记》、《史记》、《水经注・伊水》、《吴越春秋・越王无余外传》、《越辛辛》、《说苑》），周文王因妻有莘氏女太姒（太姒生十男：辛伯邑考 、武王辛 、周公旦 、管叔辛 、蔡叔度 、 曹叔振辛 、 霍叔武 、成叔辛 、 康叔封 、 聃季辛）生武王辛有周八百年（《诗经・大明》、《周易》、《中国大百科全书・考古学・北魏时期大同西晋皇族琅琊康王司马金龙墓之彩绘描漆屏风》）。莘，后改作辛（《广韵》）。辛周太史辛有辛子在辛辛任史官，因董督典籍，遂改姓董氏。 
3、 大禹后代计氏改为辛氏。《通志・氏族略》载："辛氏改为计氏"，后有改辛氏者，计姓望族居齐郡（今山东临淄）、京兆（今陕西长安东）。 
4、 项姓后周赐的辛姓。 辛姓望族居陇西（今甘肃兰州、临洮、巩昌、秦州一带），辛西辛辛，江西辛辛、上饶，山西孝义、长子，山东莱州、济南，湖南临澧、石门。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 
"双贞堂"：晋朝辛勉，博学，有贞国之cao（为国家保持节cao）。官侍中，跟着皇帝到了平阳。刘聪要拜辛勉为光禄大夫，叫他叛晋归刘。辛勉坚决拒绝。刘聪用毒酒逼他说："你不答应，就要你自杀。"辛勉端起酒来要喝，被刘聪一把拉住说："算了，我特意试你的。"从此，刘聪佩服他的贞节，给他筑了房子，按月给他送米送酒。还有晋人辛恭靖，从小有肚量，有才干，后为河南太守。羌姚兴攻陷河南，俘虏了辛恭靖，羌姚兴想请他做官。辛恭靖厉色说："我宁愿做国家的鬼，不做羌贼的臣！"羌姚兴把他关到监狱里三年，结果辛恭靖越狱到晋国。晋帝表彰了他的节cao，拜他为咨议参军。 
"永思堂"：福建潮州 
【郡望】 
《郡望百家姓》中有记载：辛氏望出陇西郡。战国时秦昭襄王置郡。因在陇山之西而得名。相当于今甘肃省东乡以东及陇西一带。治所狄道，在今甘肃省临洮县南。 
三、 历史名人 
辛甲，又名辛尹、辛公甲，商末“三仁人”，周开国太史，著今存《虞人之箴》、《辛甲二十九篇》。（《左传・襄公四年》、《国语》、《韩非子》、《史辛》、《辛辛・辛文辛第十》） 
辛辛，字文子，蔡丘濮上人，辛公子，辛于老君，辛范蠡辛，号通玄真人。少而明，学阴阳，见微知着，其志沉沉，不肯自显，天下莫知，故称曰"计然"。时遨游海泽，号曰"渔父"。著有《文子》：道原、精</td></tr></table>