<table><tr><td style="line-height:24px;">熊 
一、 姓氏起源 
1、 出自黄帝有熊氏之后，以地名为氏。相传黄帝生在寿丘，长于姬水，居轩辕之丘，建都于有熊（今河南新郑县），又称有熊氏。后代有以地名为姓的，称熊氏。 
2、出自芈姓. 据《世本》、《古今姓氏书辩证》及《元和姓纂》等所载，黄帝的子孙在商末有个叫鬻熊的，很有学问，做过周文王的老师。其子事文王，早卒。曾孙熊绎以王父字为氏，成熊姓。周成王分封先王功臣时，封熊绎于荆楚，建都于丹阳（今湖北秭归东南），建立了楚国。春秋战国时期，楚国一度强大起来，势力扩展至中原，为春秋五霸之一。公元前223年，楚灭于秦。楚君的后人多以熊为姓，称为熊氏，史称熊氏正宗，即湖北熊氏。 
二、 迁徙分布 
从上古时期开始，就有熊姓人物的活动。夏初曾夺取太康帝位的后羿就有臣叫熊髡。西周时在楚国附近建立的子爵罗国，亦为熊姓，后为楚国所灭。先秦至汉代，熊氏主要是在今湖北、湖南省境内发展繁衍。魏晋南北朝时，熊氏部分人迁居江西，还有迁至山东的。此后直至元、明时期，江西南昌熊氏和湖北江陵熊氏繁衍昌盛，人才辈出，成为当地望族。此外，熊氏在宋代还分布于福建、江苏的一些地方。明代，今四川、浙江、安徽、等省也有熊氏的聚居点。清代时，广东、广西、云南等省也有熊姓居民。湖南、贵州、等省的熊氏，有一部分融入苗、水、布依等民族中。闽粤熊氏，有些人迁至海外，侨居于新加坡等国家。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
“射石堂”：古时有一位善于射箭的人叫熊渠。有一次他夜间走路，老远就看到前面有一只老虎趴在那里。他拿箭就射，老虎却一动不动。他走近一瞧，果然中了，而且箭头射进去几寸，用手拔也拔不出，原来是一块大石头。另外还有“江陵”、“南昌”等堂号。 【郡望】 
江陵郡：原为春秋时楚国郢都（今湖北江陵西北纪南城）。汉代设置江陵县，为南郡治所。南朝齐改置江陵郡，在今湖北省江陵及川东一带。 
南昌：汉代豫章郡治，隋为洪州台，五代南唐及明（初为洪都府治）、清为南昌府治，均为今江西省南昌市。 
四、 历史名人 
熊成基：民主革命烈士，江苏某泉（今江苏江都）人。1904年入安徽练军武备学堂学习，加入岳王会，进行反清革命活动。1907年徐锡麟起义失败后，流亡日本。1910年初，在哈尔滨谋刺清海军大臣载洵，被捕后就义。 
熊伯龙：清初无神论者，字次侯，号塞斋，别号钟陵，汉阳（今属湖北）人。历国子监祭酒、内阁学士，熟悉西方天文算学，通佛学、魏晋玄学和宋明理学。曾编著《无何集》将王充《论衡》中驳斥谶纬神学的言论分类编排，从儒学立场对传统宗教迷信进行了批判。他认为“天不故意造作”，“灾异非天谴告”，人的生死是自然之道，人死不能为鬼神。 
熊廷弼（1569或1573-1625）：明湖广江夏（今湖北武昌）人，字飞百，万历进士。万历四十七年（1619年）以兵部右侍郎任辽东经略。他召集流亡，整肃军令，训练部队，加强防务，在职年余，后金军不敢来攻。熹宗即位，魏忠贤专权，他被排挤去职。天启元年（1621年），辽阳、沈阳失守，再任经略，与巡抚王化贞不和。次年王兵败溃退，他同退入关，后为魏忠贤冤杀。 
熊朋来：元朝文学家、音乐家，豫章（今南昌）人，宋咸淳时进士。入元后，官至福清州（今福建福清）判官。能文，又通音律，尤善鼓瑟，著有《五经说》、《瑟谱》。 
熊安生：北朝经学家，北学代表人物之一，字植之，长乐阜城（今河北阜城东）人。通五经，精“三礼”，北齐时任国子博士。后入北周，武帝宣政元年（公元578年），宫露门学博士。不久即去世。</td></tr></table>