<table><tr><td style="line-height:24px;">轩辕 
一、寻根溯祖 
轩辕复姓为黄帝嫡孙，出自有熊氏，亦称为帝鸿氏。黄帝曾居于轩辕之丘，故而得姓轩辕，黄帝的后代子孙遂称轩辕氏。一说黄帝作轩冕之服，教民做衣服，故谓轩辕。又据古代传说，轩辕即天鼋，天鼋变为龙，龙为轩辕部落的图腾，因以得氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "太霞堂"：唐朝时有轩辕集居罗浮山为道士，年过百岁仍容颜不老，坐在暗室中，目光射数丈。著有《太霞》12篇。唐武宗召见他询问长生的法术。轩辕集说："绝声色，薄滋味，哀乐一致，德施无偏，尧舜禹汤之所以寿也！"（尧舜禹汤之所以长寿，是因为他们做到了断绝靡靡之音和女色，对饮食不贪厚味，悲哀和欢乐都同样，不为此而伤感，施德于人，无偏无私。） 
【郡望】 轩辕复姓望族居上党（今山西长治）、轩辕阳（今陕西省合阳县）。 
三、历史名人 
轩辕氏：即黄帝。传说黄帝姓公孙，后因生于姬水改姓姬。国内有熊，故亦称有熊氏。与蚩尤战于涿陆之野，斩杀蚩尤。又败炎帝于阪泉，诸侯尊为天子，以代神农氏。因有土德之瑞，土为黄色，故号黄帝。 
轩辕弥明：唐代诗人。善诗，言其诗作掷地有声。 </td></tr></table>