<table><tr><td style="line-height:24px;">薛 
一、来源有三 
1、出自黄帝的任姓，奚仲之后裔。相传黄帝共有25个儿子，分别得12个姓。其中有一子叫禺阳的，因被封在任（今山东省济宁市），得任姓，传至12世孙奚仲在夏禹时任车正（官名），传为车的创造者，居于薛，称薛候。春秋时，奚仲后人薛公子登在楚国作官，薛人迁往下邳（今江苏邳县西南），楚怀王赐以沛地为食邑，其后以原国名"薛"为姓氏，称薛氏。 
2、出自虞舜的妫姓，为孟尝君（即田文）之后裔。舜的后人有姓妫的，其后妫完出奔齐国，称陈氏，传至5世孙陈桓子，因食于田，称田和，其子孙便改姓田。其后裔田文被封于薛（今山东滕县），称薛公，号孟尝君。秦灭六国后，其后人于汉初徙竹邑，亦以薛地为氏，称薛氏。 
3、由他姓或他族改姓为薛的。一是北魏孝文帝迁都洛阳后，将鲜卑族的复姓叱干氏改为单姓薛氏；二是出自周文王的姬姓冯氏之后裔，唐时有薛怀义，本姓冯，后改姓为薛；三是辽西也有薛氏。满族与朝鲜族中也有薛氏。 
二、迁徙分布 
战国时薛氏已播迁于今湖北、湖南、江苏、河南、河北省境内。三国时蜀郡太守薛齐降魏，迁家于河东汾阴（今山西万荣西），世号"蜀薛"，薛齐长子薛懿有三子：长子恢，号"北祖"；次子雕，号"南祖"；三子兴，号"西祖"。另外，三国时已有薛氏徙居今甘肃境内。西晋末年出现永嘉之乱，大批中原士族随晋室南渡，河东人薛推迁至江南，传至薛贺，于南朝梁天监年间徙居福建晋安。唐末，河南薛氏又有随王潮、王审知入闽者。自南宋开始，福建薛氏又分衍出广东海阳、五华、兴宁、梅州等支派。从清康熙时始，闽、粤薛氏陆续有迁入台湾者，此后，有的又远播海外。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"忠谏堂"：汉朝时候，沛人薛广德为御史大夫，敢于直谏。元帝要做楼船供自己玩乐，广德脱帽子谏阻，如果元帝不听，他打算光着头向皇帝车轮上碰。结果皇帝采纳了他的谏议。 
【郡望】 
河东郡：秦初（公元前221年）置郡，治所在安邑县（今山西夏县西北）。此之薛氏，其开基始祖为魏时光禄大夫薛齐。 
新蔡郡：晋时置郡。治所在今河南新蔡县。 
沛 郡：汉高帝置郡，治所在今安徽濉溪县西北。东汉改为国。 
高平郡：因泰始元年（公元205年）改山阳郡置郡，治所在昌邑（今山东巨野南）。南朝宋移治高平（今微山县西北），北齐移治任城（今济宁市），隋开皇初废。 
四、历史名人 
薛仁贵：唐朝名将。农民出身，善骑射。太宗时，应募从军，屡立战功，后又率军大败九姓突厥于天山，军中有"将军三箭定天山"的赞歌。 
薛道衡：隋代名臣、著名诗人。其诗词藻华艳，多数边塞诗比较雄壮。《昔昔盐》中的"空梁落燕泥"句，为后人传诵。 
薛 稷：唐朝大臣、书法家。善画人物、鸟兽，画鹤尤为生动，时称一绝。他的书法与欧阳询、虞世南、诸遂良并称"唐初四大家"。 
薛 涛：唐朝女诗人。因家贫，沦为歌妓，善歌舞，工诗词。创制深红小笺写诗，人称"薛涛笺"。 
薛居正：宋代史学家，五代后唐进士。曾监修国史，开宝六年又监修《旧五代史》。 
薛 丙：嘉庆时象棋名手，所编著的《心武残编》，是流传较早的一部民间局谱。</td></tr></table>