<table><tr><td style="line-height:24px;">严 
一、姓氏来源 
由庄姓得来，战国时期，楚国一位君王叫侣，死后溢号庄王。他的子孙便以庄为姓，相传到东汉时，汉明帝叫刘庄，为了避讳天子的名字，姓庄的人就改为姓严。 
二、郡望堂号 
汉置天水郡，现在甘肃省通渭县。 
望出天水、冯诩、华阴 
三、历代名人 
严彭祖――字公于。汉朝下邱人。精通“四书”、“五经”，对《公羊春秋》的解说尤为出名。他廉直不事权贵。人或劝其少自勉强，他说：“凡通经术，固当修行。何可委曲从俗，苟求富贵乎！”竟以太傅官终。 
严复――字又陵，号几道。近代中国著名的启蒙思想家。曾赴英国留学，入格林尼次海军大学，亲身观察英国的社会制度，研究资产阶级的社会政治学说，辨析“西学”与“中学”的异同。归国后，在天津北洋水师学堂执教达20年。中日甲午战争后，在天津《直报》先后发表《论世变之亟》、《原强》、《救亡决论》、《辟韩》等论文，主张向西方学习，提倡新学，实行改良，认为培养民力、民智、民德，是使中国富强的根本办法。 禁止鸦片与缠足而崇尚武精神，废除八股而提倡西学，废除专制政治而实行君主立宪，又译述赫肯黎的《天演论》，以“物竞天择，适者生存”的进化论观点，唤起国人救亡图存，对当时思想界影响很大。曾主办天津《国闻报》。，翻译《原富》、《群学肄言》、《群己权界论》及《穆勒名学》、《法意》、《名学浅说》等书，较有系统地介绍和传播了西方资本主义的文化，成为近代中国著名的启蒙思想家。译著有《侯官严氏丛刊》，《严译名著丛刊》等。</td></tr></table>