<table><tr><td style="line-height:24px;">成 
一、姓氏起源 
1、出自姬姓，是周文王姬昌的后代，发源于今山东宁阳。西周初年，周武王封其弟、文王第五子叔武于成?今山东宁阳东北），建立成国。其后代以国名成为姓，后有的去邑为成姓。 
2、亦出姬姓，发源于今河南范县西濮城北。周武王将另一个王族叫季戴的，分封在另一个也称为成邑的地方，即今河南范县濮城一带。季戴也在成邑建立了成国，其后代也以国名成为姓，后改成为成，形成了成姓的一支。 
3、出自芈姓，始祖为成虎。春秋时，楚国君主若敖有公子名成虎，其孙以王父之字为姓，遂为成姓。 
4 南方少数民族，今广东云浮、清远、增城、潮安、连州及广西容县等地有大量成性人氏聚居；香港西贡就有一个“成家村”，他们是祖籍广东宝安县的客家人。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
弘农：汉武帝元鼎四年（前113年）设郡，相当于今河南省内乡以西，陕西省柞水以东及华山以南地区，治所在弘农县（今河南省灵宝县北）。 
上谷：战国时，赵国公子嘉自立为代王，驻军上谷。公元前222年，秦灭赵后置上谷郡，相当于今河北省西北部，治所在沮阳（今河北省怀来县东南） 
【堂号】 "永敬堂"：春秋时，成回是孔子的再传弟子。直接拜子路为师。成回处世接物永远保持恭敬。子路问他，他说："人为善者少，为谗者多。行年70常恐行节之亏，是以恭敬待大命。"子路点头说："你真是君子啊！" 
三、 历史名人 
成公：汉朝的学者，自己隐去姓名，常诵经，不交世利，世人称为成公。汉成帝出游，遇见成公，成公不行礼。成帝说："朕能富贵人，能杀人，子何逆朕？"成公说："陛下能贵人，臣不做陛下之官；陛下能富人，臣不受陛下之禄；陛下能杀人，臣不犯陛下之法。"帝不能屈，使郎官二人就受《政事》12篇。 
成遵：字谊叔，元朝穰（今河南邓州市）人，元统进士，授翰林国史编修官，拜监察御史。是岁言事并举劾凡70余事，皆揭发时弊，执政者恶之。出为陕西行省员外郎，累官中书左丞。为官清正，所至有声绩。后因用事者唆使人诬告成遵受赃，竟遭杖死，朝中内外为其鸣冤。</td></tr></table>