<table><tr><td style="line-height:24px;">羊 
一、 来源有五 
1、 周官羊人之后，以官为氏。周代有官职为羊人，其子孙以官职为姓，遂为羊氏。 
2、 出自祁氏，原为羊舌氏，为春秋时晋国大夫祁盈之后。始封于羊舌（今山西洪洞、泌县一带），其后遂为羊舌氏。后去舌为羊氏。 
3、 出自姬姓。春秋时，晋靖侯的儿子公子伯侨有孙子名突，晋献公时封为羊舌大夫，子孙称羊舌氏。羊舌突有五个儿子，其中大儿子羊舌赤，字伯华，二羊舌大夫，子孙称羊舌氏。羊舌突有五个儿子，其中大儿子羊舌赤，字伯华，二儿子羊舌胼，字叔向，都是晋国贤臣。春秋后期，羊舌氏被其他晋卿攻灭，有子孙逃在国外，改姓羊，称羊氏。 
4、 历史上南方零陵族也有羊姓。为羊姓的一支。 
5、 为（女吉）氏所改。 羊姓望族居泰山（今山东泰安东南）、京兆（今陕西长安东）。 
二、 迁徙分布 江苏省淮安市涟水县 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
"种璧堂"：汉代羊公，名伯雍，施舍茶汤3年。有一人喝了以后从怀中掏出一升石子，对羊公说："你种了这石子，可以得到美玉，还可以得到漂亮的妻子。"羊公就把石子种了下去，果然长出玉来。邻居徐氏有一女儿很漂亮，没有订婚，因为她要讨一双白璧做的彩礼才许亲。羊公知道了，便跪到种石子的地方去挖。果然得到五双白璧，欢天喜地送到徐家。徐氏一见就许了婚。结婚后，生了10个儿子都很有才。羊公后来做了宰相。 
【郡望】 
《郡望百家性》中有记载云：羊氏望出泰山郡。西汉郡。在今山东省泰安县一带。 
四、历史名人 
羊祜（221―278），初为相国从事中郎，参与司马昭机密，晋泰始中为尚书左仆射、卫将军、都督荆州诸军事，后授征南大将军、开府仪同三司，坐镇襄阳十年，江汉归心，为攻取东吴、统一中国奠定了基础。</td></tr></table>