<table><tr><td style="line-height:24px;">仰 
一、 来源有二 
1、 出自上古虞舜为帝时的大臣仰延之后。仰延精通音乐，当时瑟为八弦，他改造为二十五弦，为一大发明。仰延的后人，以祖上的字为姓，遂成仰姓。 
2、 出自嬴姓，为秦惠帝之子公子印之后。印，古为仰字的右半部。其支庶子孙以祖字为姓，加一人旁，遂成仰姓。仰姓望族居汝阳（今河南汝南县东），钱塘（今浙江杭州）。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 
"乌竹堂"：宋朝时仰忻，力学笃行。年50，执母丧，尽孝。自己背了土筑坟，并且在墓旁建屋守墓，墓旁生白竹，竹上栖乌。历史上说有"慈乌白竹"之瑞。 
【郡望】 
《郡望百家姓》：仰氏望出汝南郡。《姓氏考略》中有记载：望出河南、汝南、钱塘。 
三、 历史名人 
仰忻：宋代孝子，字天贶，永嘉人。力学笃行，年五十余岁丧母，自己背了土筑坟，并且在墓旁建屋守墓，墓旁生白竹，竹上栖有乌鸦，有"慈乌白竹"之瑞。 
仰延：上古舜帝时的大臣，精通音乐，将当时八弦瑟，改造增为二十五弦。这是一大发明。 
仰仁谦：宋代廉吏。有楹联说他：“抚宇劳心，百姓改观新政令； 廉静寡欲，四方共仰大风声”。</td></tr></table>