<table><tr><td style="line-height:24px;">杨 
一、姓氏来源 
1、出自姬姓。周成王封弟弟叔虞于唐，人称唐叔虞。唐叔虞的儿子燮继位后，因唐地有晋水，就改称晋侯。周宣王之子尚父，幽王时被封为杨侯，春秋时晋国灭杨，杨成为晋国羊舌杨的封地。晋武公（燮的第10世孙）时封次子伯侨于杨，称杨侯，是为杨姓人的受姓始祖。伯侨之孙突食采于羊舌，为羊舌大夫，是为羊舌氏。突之孙杨，字叔向，又称叔杨，因戴晋有功，被分封于杨氏邑，其子伯石以邑名为氏，称杨氏。公元前514年，晋灭羊舌氏，伯石有子逃往华山仙谷，遂居华阴，称为杨氏，史称杨氏正宗。 
2、出自赐姓。三国时，诸葛亮平定哀牢夷（湖南、贵州的僚族分支）后，赐当地少数民族为赵、张、杨、李等姓。 
3、出自他姓改杨姓。如福建林姓迁居广东梅州后改姓杨。《北史》载，杨义臣本姓尉迟，后改杨氏。 
4、出自他族改姓。如北魏孝文帝迁都洛阳后，施行汉化，有代北三字姓莫胡卢氏改为杨氏。 
二、迁徙分布 
杨姓的发源地在今山西省境内。杨为晋所灭后，其子孙便向西发展繁衍，首先是迁入陕西境，后再迁入山西省汾水中游的霍县一带，而后繁衍至今河南省境内，成为后世杨姓发展的主流。至汉代时，杨姓已广泛分布于我国北方大部分地区。杨姓入川也在此时，多由湖北、陕西省境迁去。春秋战国之时，已有杨氏族人南迁入江汉地区（今湖北潜江一带），后因楚国势力不断加强，迫使他们再向东南迁至江西。与此同时，又有自山西迁至江苏和安徽省境的杨氏，便散布于长江中下游地区。晋、唐这一时期，是杨氏再南北方繁衍的重要时期，尤其以南方的繁衍最为突出，在此时期，多因西晋末年的"永嘉之乱"和唐代的"安史之乱"而引发中原杨氏大举南迁。至宋代起，杨氏已广泛分布于江南广大地区，并以福建为起播迁中心。总之，杨姓族人在隋唐以前，除集中繁衍于今河南、山西、陕西三省间地以外，还有以甘肃天水为中心的一线，以湖南、江西为中心的又一线。此后便逐渐向今河北、山东、内蒙、安徽、湖南、浙东、福建、广东、四川、贵州、云南、广西等地发展，直至编及全国各地。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
1、"关西堂"：东汉时有关西人杨震，博览明经，时人称他是"关西孔子"。 
2、"四知堂"：杨震当荆州刺史时，非常清廉。有一次，有个人在夜里带着黄金到杨震的家里行贿。杨震坚决不受，并严厉地斥责了那个人。那个人还是不死心，笑着对杨震说："现在是深夜，地点在您的府上，决不会有人知道的，请您收下吧！"杨震义正词严地说："天知、地知、你知、我知、，怎么说没人知道呢！快滚出去！"杨氏因以"四知"为堂号。 
【郡望】 
1、弘农郡：西汉时置郡，治所在弘农（今河南灵宝北）。东汉至北周，曾一再改名恒农郡。 
2、天水郡：西汉时置郡，治所在平襄（今甘肃通渭西北）。 
3、河内郡：楚汉之际置郡，治所在怀县（今河南武陟县西南）。此支杨氏，其开基始祖为韩襄王将领杨苞。 
四、历史名人 
杨 业：又名继业。北宋名将，曾败契丹十万之众于雁门关。 
杨延昭：北宋名将，杨业之子，号称杨六郎。 
杨 炯：唐代著名诗人。十二岁被称为神童，与王勃、卢照邻、骆宾王齐名，并称为"初唐四杰"。 
杨万里：南宋诗人，其诗与尤袤、范成大、陆游齐名，称南宋四家。 
杨 涟：明朝人，上疏弹劾魏忠贤24大罪，被迫害致死。 
杨 雄：西汉著名辞赋家、哲学家、语言学家。曾作《方言》、《太玄》、《法言》等，主张儒家的伦理学说。 
杨深秀：清末人，光绪进士，戊戌政变发生后，与谭嗣同等同时被害，为"戊戌六君子"之一。 
杨秀清：清代太平天国起义主将，被封为东王。 
杨贵妃：名太真，小字玉环。深得唐玄宗宠爱，以容貌美丽闻名于世，通晓音律。 
杨振宁：诺贝尔物理奖获得者，美籍华人。 
杨再思：唐未五代靖州"飞山""酋长"号十峒首领人称"飞山太公"。子孙遍布中华大地。 
杨芳（1770―1846），字通逵，号诚村，广惠侯杨再思第三十一世孙。行伍出身，历清乾、嘉、道三朝。曾受封太子太傅，一等果勇侯。 </td></tr></table>