<table><tr><td style="line-height:24px;">羊舌 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是春秋时晋国晋靖侯的后代。春秋时晋靖侯的儿子公子伯侨有孙子名突，晋献公时被封在羊舌（在今山西洪洞、沁县一带），其后遂以羊舌命姓，称羊舌氏。羊舌族中有四人皆高门大户，世代为晋国大夫，世称羊舌大夫。 
2、出自季姓。古代有个叫季果的人，有人偷杀了羊，把羊头送他，他不敢不接受，于是把羊头埋在地下。后来偷窃之事被人发现，季果把羊头掘出来，羊舌还在，所以被免罪，他于是以"羊舌"命姓，子孙遂姓"羊舌"。 春秋末时，羊舌氏有改为单姓羊氏者。 
二、郡望分布 
京兆郡：即首都长安直辖区。汉代时为"三辅"之首。相当于现在陕西省西安市至华县一带地区。 
河东郡：秦时置郡。相当于现在山西省黄河以东夏县一带地区。 
三、历史名人 
羊舌赤：春秋时晋国中军尉，羊舌突的长子。时称他"铜羊舌伯华"。孔子说："国有道，其言足以兴；国无道，其默足以容，盖铜羊舌伯华之所行。"即卒，孔子叹曰："铜羊舌伯华无死，天下有定矣。" 
羊舌羊舌：春秋时，晋国贤者，羊舌突的次子。博议多闻，能以礼让国，孔子称之为"遗直"。 </td></tr></table>