<table><tr><td style="line-height:24px;">姚 
一、 姓氏源流 
1 出自妫姓。相传五帝之一的舜有生于若水，居于地丘的后代，因生在姚墟，其后子孙便以地为氏，称为姚氏。又相传舜在当帝之前，四岳曾向帝尧推荐过陶唐氏，舜继承王位后曾把自己的两个女儿嫁给他，让他们居住在妫河边。他们的子孙有留在妫河边居住的，便以妫为姓。武王灭商后，找到了帝舜的后裔妫满，武王把他的大女儿嫁给妫满，并且封他于陈。传至年仲敬氏时因避王莽乱居于吴郡，改姓为妫。传五世后，复改为姚姓。 
2 出自子姓。据路史记载，春秋时有姚国，为商族的后代，他的子孙便以国为氏，称位姚氏。 
3 他族改为姚姓。据有关史料所载，西晋时有羌族首领姚戈重，本是汉时西羌烧当氏的后人，他们自称是帝舜的后代，故而改姓姚。 
二、 迁徙分布 
姚氏的发源地大致有两处，即江苏苏州和今甘肃陇西一带。早期由于家族势力不足。所以发展繁衍的较为缓慢，从晋代开始，姚氏因有来自甘肃陇西一带的羌族首领姚戈仲后裔及所带来的部众作为姚氏的加入而壮大起来。也就是说，今天姚氏的中国人，大多数是来自这两支。这两支姚氏后来不断繁衍播迁，唐代以前就已经成为今浙江吴兴及甘肃陇州一带的望族。后来吴兴吴康有一支姚氏分迁于陕郡，至隋时发展成为当地一大望族。唐代以后姚氏的繁衍更加广泛，已遍及我国的大江南北。其中以浙江、江苏、河南、陕西、山西、河北、山东、广东、四川、安徽、湖北等地的姚氏迁播最盛。四川、云南的姚姓大多时由甘肃或陕西河南境内迁播而去的。其中云南的姚安、大姚等县的姚姓最多，所以在唐武德四年因此而设姚州。姚氏入闽是从唐朝开始的。据史书记载，陈元光入闽开漳州时，就有姚氏相佐。其后，又有姚氏从福建迁入广东等地。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
吴兴郡：三国吴宝鼎元年置郡，治所在乌程。相当于今天的浙江临安、余杭、德清一线西北，兼有江苏宜兴等地。 
南安郡：东汉中平五年分汉阳置郡，治所在今天的甘肃陇西渭水东岸，相当于今天的甘肃陇西县东部以及定西、武山等县。隋初废。 
【堂号】 
圣仁堂：舜帝是至仁圣明的帝王。 
姚姓又以郡望“吴兴”和“南安”作为他们的堂号。 
四、 历史名人 
1 姚范：桐城人，清代著名文学家，乾隆进士，任三礼馆纂修，其学深究遗经，综括精粹。 
2 姚鼐：姚范的侄子，与方苞、刘大槐创立了清代散文重要流派――桐城派，曾参加过清代《四库全书》的编纂，其治学以经为主，兼及子、史、诗文，但他的主要成就在散文上。 
3 姚文田：清学者。字秋农，浙江归安人，嘉庆进士，官礼部尚书。治学宗宋儒，亦取汉学之长。 
4姚广孝：明代苏州长州人，初为燕王心腹，朱隶夺取帝位后拜太子少师。曾参与修纂《太祖实录》、《永乐大典》等宏大工作。 
5 姚长子：明朝浙江会稽人，嘉靖三十四年倭寇进入县境，逼迫他作向导。他把敌人引到四面皆水的化人坛，并于事先密秘吩咐乡亲撤桥，断其后路。倭寇中计，遂为明军所围歼。而姚长子因此殉难。事后，被乡人尊为英雄。 
6 姚绶：画家，嘉善人，曾官至监察御史，江西永宁面府。 
7 姚平仲：宋代西北名将。 
8 姚思廉：唐初史学家，江苏吴兴人，后迁入关中，为今天的陕西西安市人。编纂有《梁书》50卷、《陈书》30卷。他的孙子姚寿博涉经史，育才辩，武后时他任地官尚书，姚寿弟姚班自幼聪明好学，官至户部尚书，亦善经史，撰有《汉书绍卷》40卷。 
9 姚崇：唐初著名政治家，他本人及其家族在政治方面很有成就。姚崇官至宰相，曾任武则天、玄宗朝宰相。为政清廉，深得众望，后来宋景继他为相，史称“姚宋”。姚宋曾孙姚合，元和进士，官终秘书监。因曾授武功主簿，世称姚武功。他开创的诗体也称武功体。姚崇玄孙姚瑁，长庆进士，湖、常二州刺史。 
10 姚戈仲：西晋永嘉年间人，一个羌族部落的首领，他率领他的部落从赤亭迁到榆眉，后赵时被徙关中。公元323年被任为西羌大都督，率羌众数万居于清河。公元352年他的五儿子姚襄率领部众返回关中，在三原被杀。姚襄弟趁淝水之乱攻入长安，建立了威震四方的后秦。建都于今陕西西安西北。</td></tr></table>