<table><tr><td style="line-height:24px;">易 
第一段 形成有易氏族群 
在商族先世的王亥和上甲微时代,在黄河流域已形成一个稳定的有易氏族群,但当时还没有明确的姓氏,后来它成为形成易姓的基础. 
第二阶段,建立中山国 
古代易与狄通,有易氏即有狄氏.即狄人.狄人为北方一些部落的统称.其中有一支为白狄,姬姓,原来主要分布于现在陕西北部及山西中北部,春秋时,白狄被晋国赶迁到后来的河北古易水流域, 于公元前506年,白狄人建立中山国. 
第三阶段,赐姓易氏 
战国初期,晋国灭中山国,后又复中山国.公元前406年,魏国再灭中山国,后又再于公元前380年复中山国.周安王二十六年(公元前376年),魏国以中山国的魏恺为上大夫,因食采于易水,赐姓易氏,称为易恺,此易恺即<万姓统谱>中易氏人物的第一人,这就是易姓的起源.易恺的后裔于战国后南迁至古扬州之域,易仁福于东汉章帝元和年间居吴郡太仓州(在今江苏省),其后裔易万年于公元222年迁湖南浏阳,三传而于公元257年生易雄,从易雄开始,易氏有世系可循,易雄墓遗迹尚在浏阳,易雄祠堂忠愍祠原址在今湖南长沙市八角亭药王街,这个易雄就是现代易氏的确实可考的始祖. 
迁徙分布 
易氏自发源于易水后,先迁于太原,再南迁至金陵,转迁湖南和江西繁衍.至唐宋时期,易氏主要分布于湖南\江西\山东等省,并进入湖北\广东.宋朝全国易氏约有六万人,湖南是全国易姓第一大省,其易姓人口约占全国易氏总人口的百分之五十九.明朝全国易氏约有十七万人,主要集中分布于江西\湖北\湖南三省,其人口约占全国易姓总人口的百分之八十,其中江西为全国易姓第一大省,其易姓人口约占全国易姓总人口的百分之三十九;其次分布于四川\江苏\河南三省,其易姓人口约占全国易姓总人口的百分之一十六.从清朝开始,四川人口锐减,湖广易氏奉旨大量"填川",原四川逐渐成为全国易姓第一大省,至当代其易姓人口已占全国易姓人口的百分之四十二.现在全国易姓总人口约有二百多万,占全国总人口的百分之零点一九.按全国各姓氏人口多少排序,易姓排在第九十二位.现在易姓主要分布于四川\湖南\湖北\江西四省,其人口共占全国易氏总人口的百分之八十九;其次分布于南方的广东\广西\江苏\安徽\浙江\福建\台湾\海南\香港\贵州\云南,北方的河南\甘肃两省易氏也较多,山东\陕西\东北也有少量易氏分布.在境外,易氏主要分布于东南亚地区,在新加坡有易氏宗亲组织. 
郡望.堂号 
【郡望】 
易氏从易水发源后,战国时首先聚居于太原郡;晋惠帝后,又有聚居于济阳郡者,故易氏先后有太原郡和济阳郡两个主要郡望,形成了易氏最早的两个堂号,即太原堂和济阳堂,其中太原郡及相应的太原堂影响较大,,当代易氏绝大部分都说属太原堂. 
1. 太原郡： 
战国时秦庄襄王四年置郡，治所在晋阳。秦时相当于今山西五台山、霍山以北等地区。北魏时相当于今阳曲，交城、和顺间的晋中地区。 
2.济阳郡: 
晋惠帝时分陈留置郡,治所在晋阳,相当于今河南兰考东境,至山东东明南境. 
【堂号】 
易氏的堂号,除最早的太原堂和济阳堂外,后来有忠裔堂,忠思堂,重桂堂,纯孝堂,植栗堂,庆源堂,瑞芝堂,玉芝堂等,其中以忠裔堂,重桂堂,纯孝堂,庆源堂等最有名. 
1.忠裔堂 \忠思堂 
南方易氏始祖,湖南浏阳晋代湘州别驾易雄,曾被封为忠愍侯,浏阳易氏后裔的堂号为"忠裔堂"\"忠思堂". 
2.重桂堂 
江西宜春唐代状元易重,因他在唐会昌五年,先考中榜眼,复试升为状元,易重"一春攀摘两重枝",门第重光,其后裔的堂号为"重桂堂". 
3.纯孝堂\植栗堂 
江西上高县宋朝进士大名府兵曹参军易延庆,因父丧,辞官庐墓，墓侧生出紫芝玉芝;后又因母丧，复辞官庐墓,因母生前嗜栗,他在母亲墓旁种了两棵栗子树，后来这两棵栗树竟然长在一起，成了连理。人们都说这是他的孝行感动了上天，称他为“纯孝先生”,其后裔的堂号为"纯孝堂",或"植栗堂". 
4.庆源堂 
湖南宁乡南宋状元礼部尚书易祓,曾于南宋开禧年间纂修易氏通谱<庆源集>,其后裔的堂号为"庆源堂". 
历史名人 
1 易元吉：北宋画家，长沙人，初攻花鸟、草虫、果品，善画獐猴，曾游荆、湖间，深入山区，观察景物，并在长沙五后开凿池沼，种植花木竹石，养水禽，窥其动静游息之态，故其作品富有生气。治平元年招入宫中，不久死去。存世的作品有《聚猿》、《猴猫》等。 
2 易佩绅：清代江苏布政使，龙阳人。 
3 易翼之：明代学者，腾越人，正德中知长寿县，因与上司不和而隐归，著有《四书音义汇编》、《春秋经传汇编》、《古今诗评》等。 
4 易之贞：户部郎中，蕲水人。 
5 易英：浙江布政司参政，澧人。 
6 易元贞：桂林人，官崇阳令、平县令，为官清廉，死后贫无以葬，人民为他举办葬礼，罢市相送。 
7 易延庆：大理事，上高人。 
8 易贞言：字内美，清代湘乡人。有《周易讲义》等。 
9 易宗捃：清代学者，字公申，乾隆间举鸿博，名动京师。有《性理精微》等。</td></tr></table>