<table><tr><td style="line-height:24px;">益 
一 姓氏源流 
1 出自地名。汉朝的时候，四川广汉属于益州管辖，在这个地方居住的人后来以州名为姓，成为益姓的一支。 
2 出自县名。古代有县名为益都，此县的居民有的就以县名的头一个字作为姓氏，称为益氏。成为益姓的一支。 
3 来源于嬴姓。上古颛顼高阳氏的后裔中有叫伯益的，被推举为嬴姓各族的首领，并且赐姓为嬴。后来他成为了秦国的始祖，亦即秦始皇。他的子孙中有用祖上的名字作为姓氏的，也形成了益姓的一支。 
二 迁徙分布 
益姓的望族居住在冯翊，地址在今天的陕西省大荔县。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 冯翊郡：汉武帝的时候设置了左冯翊，三国时期魏国将其改为冯翊郡。相当于今天的陕西省大荔县。 
2 成阳：古县名。在今天的山东省境内。 
【堂号】 
怀远堂：元朝的益智是一个很有智谋的人，善于治理政务。曾经做过怀远将军、曲靖宣慰使等官职，对于他的治理，百姓感到很信服。 
四 历史名人 
1 益智：汉代名将，很有谋略，善于治理政务。曾经做过怀远将军、曲靖宣慰使等官职。在百姓当中很有威信。 
2 益寿：汉代名人。 
3 益畅：眉州人，宋代绍兴进士。</td></tr></table>