<table><tr><td style="line-height:24px;">蚁 
传说往时，白塘有个姓李的迁往涵江，成为财主。娶塘头张氏女为妻。正当李家日子过得红红火火之时，一场瘟疫过去，只遗下怀孕的李张氏。为了腹中李家的血脉，她顽强地活下去。 
然而，李族叔为贪得她家的家业，迫其改嫁。李张氏誓死不从。李族叔见李张氏如此刚烈，毫无屈服之意，就强行把她赶出李家之门。走投无路，身怀六甲的李张氏，只好含泪回到了塘头娘家。李张氏在娘家住了数个月，增加了原来就清贫的娘家的负担，开始兄嫂冷言冷语，进而讽刺挖苦。李张氏为了即将出生的孩子，只好让眼泪往肚里咽，不久，孩子出生了，是个男孩，孩子刚满月，兄嫂又把李张氏母子赶出了张家。无奈李张氏只好在离娘家不远的坡地上，特地选择面向白塘的地方，央人搭盖了一间茅屋栖身，就近垦荒度日，精心养育李家血脉。这样，含辛茹苦度日如年地过了几年，用省吃俭用的钱送儿子入学，塾师问其“贵姓？”李张氏自豪地说：“姓李！”。这事不知怎么被李族叔知道了，他带人前往胁逼李张氏，不准她说儿子是李家的骨肉，还口口声声骂她“麻疯虫认亲”，扬言要除掉她的儿子。为了孩子，李张氏气愤至极地说：“好，你不认我儿子是李家的骨肉，我认！你不让我儿子姓李，我就改姓。” 
李张氏就向塾师哭诉了事情的经过，塾师听了既同情又气愤，就劝李张氏以屈求伸，暂时改姓，待孩子长大了再复姓归宗也是可以的。他说：“常言道：坐不改名，行不改姓。李族叔他不仁，李张氏你有义，他骂你’麻疯虫认亲，虫、义合一便是蚁，蚁、李方言又同音，改其它姓无意思，独改奇姓，寓意忍辱，同音同源，子孙易记。你看如何？”李张氏听了，觉得言之有理。从此塘头就有了这个奇特的“蚁”姓了。 
蚁 
据传，祖先原是做官，后因事隐居深山，改姓蚁（古代一种屏风），取其与世隔绝之意。山西运城市解州镇有蚁家庄。 
历史名人：明代监察御史蚁昭、香河县训导蚁纯、举人蚁绣、蚁锦等。 
当代分布集中在山西解州、大同、太原、临汾、长治、朔州等，河南卢氏、四川成都等也有所见。</td></tr></table>