<table><tr><td style="line-height:24px;">尹 
一姓氏起源 
1 出自少昊的后代，以邑为姓。据《通志氏族略以邑为氏》等所载，据说少昊为古代东夷族的首领，号金天氏。东夷族以鸟为图腾，相传他曾以鸟名为官名，设有工正和农正。管理手工业和农业，少昊之子为工正，主制工失，被封于尹城，世称尹殷。子孙世掌其官职。殷的后代多用封邑名“尹”作为姓氏，周朝时尹氏子孙的封地一直在尹这个地方。是为河南尹氏和山西尹氏。 
2 以官名命名。据《风俗通》所载，尹氏商、周时的官名，职位相当于宰相。商汤时有伊尹为相。 
二、 迁徙分布 
上古就有叫尹寿的，为帝尧之师，居于河阳（今河南孟县）。夏桀有臣叫尹谐被商汤杀死。西周有尹轨为有道之士，居于终南山。春秋时晋国有尹驿，赵简子曾派他到晋阳；秦国有尹喜，任函谷关令，相传老子游至函谷关被他留下，授《道德经》五千言而去。战国时齐国有哲学家尹文善名辩。《汉书艺文志》录其《尹文子》一文，被列为名家。由这些情况可以知道，先秦时期尹氏主要活动在今河南、山西、陕西、山东境内。西汉至南北朝时期，尹氏以有迁至今河北、贵州、广西、广东、浙江、安徽、四川、湖南、甘肃、江西等省者。汉宣帝时，河阳平阳人尹归翁，任东海太守，为官清廉，深得民心，后被升为右扶风。东汉有经学家尹敏，南阳诸阳人，博学多才，不信谶纬；尹珍，出生地为今贵州凯里县，曾从经学家许缜学习经书图纬，回乡教书，后任荆州刺史。十六国时，尹氏在天水（今属甘肃）和西州（今甘肃西部和西北部一带）发展成为望族。出现了很多有成就得人物。隋唐的时候，尹敏的后代在河间发展成为望族，尹氏在今湖北襄阳等地也有了聚居点。唐代有尹思贞，长安人，一生为刺史13郡，皆以清廉闻名，还有画家尹琳以善画佛事鬼神著称。元、明、清时期，尹氏又发展到今天的江苏、云南、辽宁等省的一些地方。北宋有学者尹源，文学家，世称河内先生；学者尹淳，著有《论语孟子解》。在现代，新加坡等国有尹姓华侨。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
1 天水郡：西汉元鼎三年置郡，治所在平襄（今甘肃境内），西晋移到今天水市所在地。北魏时相当于今天水、秦安、甘谷等市县地。此支尹氏为晋时尹纬之族所在。 
2 河间郡：汉高帝置郡，治所在乐城，平帝时相当于今河北献县、交河、武强等一部分地。其后或为国，或为郡。此支尹氏，为东汉尹敏的后裔所开基。 
【堂号】 
1 和靖堂：宋时尹淳是程颐的学生，终生不应科举，赐号“和靖居士”。金兵攻陷洛阳，他的全家被害，只剩他一个人流到四川，以布衣任太长少卿，不久改任礼部尚书、侍讲。 
2 天水堂：尹姓又以天水为号。 
四 历史名人 
1 尹会一：直隶博野人，清代学者，曾官至南阳巡抚、吏部侍郎督江苏学政。提倡理学，曾命州县立社学。 
2 尹继善：杰出的政治家，满州镶黄旗人，雍正进士，历任江苏巡抚、云贵、川陕、江南等地的总督，为高宗、世宗所倚重。后官至军机大臣。 
3 尹淳：重庆人，云南巡安。 
4 尹洙：河南府治人，著名的文学家，他的文章的内容多为讨论西北军政，风格简古，摆脱了宋初的华糜之风，有《河南先生文集传世》。曾上书反对于金人议和。 
5尹文：今河南方城人，是战国很有影响的哲学家，也即尹文子。善于辩论。他的文章在汉书中被列为名篇。他的学说与黄老刑名之说很相近，主张尚法，在认识论上主张人在认识事物时要破除成见。 
6 尹敏：南阳堵阳人，著名的经学家，官至长陵令，著有《今文尚书》。 
7 尹勋：河南巩县人，曾官至尚书令，迁汝南太守、大司农。上书为党壬解禁，并参与窦武等人诛杀宦官，后下狱，自杀</td></tr></table>