<table><tr><td style="line-height:24px;">应 
一、应氏渊源 
1、应氏出自姬姓。周武王第四子应叔被封于应（应国故都在今河南省平*山市新华区应阳镇），为应侯，子孙以封国为姓，遂为应氏。 
2、历史上，西域人的姓氏中有应氏。蒙古族中有的姓应氏。 
二、 迁徙分布 
1，应阳应氏。应阳，应国故城，在今河南省平*山市。有西周应国贵族墓，发掘出大量文物。 
2，南顿应氏。汉代有南顿应氏。南顿，在今河南省项城县北50里。 
3，大田里应氏。东晋时，应詹随晋元帝渡江而南，占籍于婺永。应詹有两个儿子，应诞留居江西宜黄，应玄随父至婺，留居永康大田里，即今浙江省永康市芝英镇一带。尔后，析居江南各地。 
4，仙居应氏。浙江省台州市仙居县下各镇东部（原下各乡）、双庙乡及田市镇有大量应姓。特别是原下各乡中心镇区基本上是应姓的。其都是明朝刑部尚书应大猷（字静庵）及其兄弟的后代。另外浙江省的永康市及浦江县也是应姓的聚居地。 
5，关东应氏。祖籍山东省蓬莱市鸭湾。清朝初年，一迁至辽宁瓦房店市长兴岛；二迁至辽宁省普兰店市城子坦镇应家村；三迁至吉林省东丰县黄河镇丰源村。 
6, 峡阳应氏 。唐僖宗光启元年（885年），峡阳应氏始祖应世哲从河南光州固始县随王审知入闽，定居福建省南平市峡阳镇，是为峡阳应氏开基之始。岁月沧桑，峡阳应氏繁衍相传，迄今已至三十二代，子孙人口众多，其中历代又有流迁往外，遍布国内各省、市和台湾、香港，及美国、日本、新加坡、加拿大、马来西亚等国。7，台州及温州应氏。在浙江的台州和温州两地也有不少应氏居住，其中温州的苍南，平阳，洞头，三县都有应氏宗族，洞头应氏于清朝从台州的泽国迁入，至今已经居住八代。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
《郡望百家姓》中有记载：应氏望出汝南郡。《姓氏考略》中记载：望出汝南、颍川。 1、 汝南郡：汉高帝置郡。在今河南省中部偏南和安徽省淮河以北地区。 
2、 颍川郡：战国时秦置。在今河南省许昌市一带。 
【堂号】 
1，淮阳堂：汉初，应曜在淮阳山里隐居。汉高祖派大臣请他和商山四皓一起到朝廷为官，应曜坚决不去。时人说："商山四皓，不如淮阳一老！" 
2，燕翼堂：福建省南平市峡阳镇应氏宗祠，堂号为“燕翼堂”。 
3，报本堂：浙江省宁波市慈城应氏宗祠，堂号为“报本堂”。 
4，徵德堂：浙江省永康市芝英镇应氏大祠堂，堂号为“徵德堂”。 
5，择善堂：浙江省缙云县三溪乡西应村祠堂，堂号为“择善堂”。 
6，彝叙堂：浙江省诸暨“暨阳义门应氏宗谱”载，祠堂为 “ 彝叙堂”。 
7，汝南堂：湖北省崇阳县八斗山应氏宗祠，堂号为“汝南堂”。 

四、 历史名人 
应曜：汉初，在淮阳山里隐居，不愿出来做官。汉高祖派大臣，请他和商山四皓一起到朝廷为官，应曜坚决不去。时人说："商山四皓，不如淮阳一老！" 
应顺：东汉河南尹，字华仲，南顿人。累官冀州刺史，廉直无私。侍后母孝。和帝时为河南尹，明达政事。生十子，咸以才学名。中子叠，江夏太守。叠生郴，武陵太守。郴生奉。 
应叠：汝南南顿人，应顺中子。江夏太守。 
应郴：汝南南顿人，应叠之子，武陵太守。 
应奉:［约公元144年前后在世］字世叔，汝南顿人，应郴之子。生卒年均不详，约汉顺帝末年前后在世。少聪明，读书五行俱下。记忆力特佳，自幼至长，凡所经历，无有忘怀。年二十时，尝诣袁贺，适贺将出行，闭门造车。匠于内开扇出半面视之。后数十年，路逢车匠，知而招呼。梁冀举为茂才。永兴元年（公元153年）拜武陵太守，有威恩，为蛮夷所福。延熹七年（公元164年）从军骑将军冯绲征武陵蛮，以功荐为司隶校尉。党人事起，乃愤然以疾自退。后诸公多荐举，会病卒。奉追愍屈原，因以自伤，著《感骚》三十篇，凡数万言。又尝删《史记》、《汉书》及《汉记》三百六十余年事，自汉兴至其时，凡十七卷，名曰《汉事》。 
应劭:［约公元178年前后在世］字仲远，（一作仲援，亦作仲瑗）汝南南顿人，应奉之子。生卒年不详，约汉灵帝光和元年前后在世。少笃学博览。灵帝初拜孝廉。中平六年，（公元一八四年）拜太山太守。献帝初平二年（公元一九一年）大破黄巾三十万众，郡内以安。献帝迁都于许（公元一九六年）之明年，诏劭为袁绍军谋校尉。后卒于邺。劭尝有感于当时旧章淹没，书记罕存，乃缀集所闻，著《汉官仪》及《礼仪故事》，又撰《风俗通》以辨物类名称，释时俗嫌疑。文不典而通俗，可谓名副其实。凡所著述，共百三十六篇又集《解汉书》，皆传于世。 
应应：字季瑜，司空掾。应劭弟，应生应。 
应应：字德琏，三国,魏文学家，汝南人，应应之子。曹cao征之为丞相掾，后为五官中郎将文学。曹丕称其才学足以著书，为"建安七子"之一。著有《应德琏集》。 
应璩：字休琏,三国时,魏文学家。。汝南（今属河南）人，应应之弟。生於汉献帝初平元年,卒於魏齐王芳嘉平四年,享年六十三。博学好作文,善于书记。文帝、明帝时,历官散骑常侍。曹芳即位，迁侍中、大将军长史。当时大将军曹爽擅权,举措失当,应璩曾作《百一诗》讽劝。应璩原有集10卷，已散佚。明代张溥辑其诗、文共10余篇,与应应作品合为《应德琏、应休琏集》,入《汉魏六朝百三家集》中。 
应贞［公元？年至269年］字吉甫，汝南人，应璩之子。生年不详，卒于晋武帝泰始五年，少以才名，善谈论。正始中，夏侯玄名势甚盛。贞常在玄坐作五言诗，玄大嘉许。举高第，历显位。后为武帝参军。帝践阼，迁给事中，累官散骑常侍。又与太尉荀应撰定新礼，未施行而卒。贞著有文集一卷，（《隋书经籍志》）传于世。 
应詹:［公元279年至331年］字思远，汝南南顿人。生于晋武帝咸宁五年，卒于成帝咸和六年，年五十三岁。幼孤，为祖母所养。十余岁，祖母又亡，居丧以孝闻。家富于财，乃请族人共居，情若至亲。以才艺文章知名当世。仕为太子舍人，累官光禄勋。王敦叛，明帝以詹为都督前锋军事。事平，以功封观阳县侯，都督江州诸军事，领江州刺史。卒，赠镇南大将军，谥曰烈。詹作有文集三卷，《隋书经籍志》注有镇南大将军应瞻集五卷，詹缮作瞻，当为作者误书；此从《唐书志》传于世。 
应夷节 :唐代人。应天台山，应真道元院，相传应解成仙。应真，保其根本，应其元神。 
应 用：后周书法家，江南人。善写细字，微如毛发，尝于一钱上写《心经》：又于一粒芝麻上写《国泰民安》四字。 
应舜臣: 宋代婺州人。字仁伯，少卓应不应，及应，应志向应，应应年应（公元1041-1048年）应士。官至洪州知府。 
应纯之:（宋）字纯甫。永康人。孟明子。嘉泰进士。历知楚州，兼京东经略安抚使。见北军屡捷，谓中原可复，密闻于朝。丞相史弥远鉴于开禧之事，不欲大举，但敕立忠义军，令就节制。已而擢兵部侍郎。金人入侵，力战而死。 
应子和，永康（今属浙江）人。孝宗淳熙二年（一一七五）进士。官至观察使掌中军都督府事。长于诗，尝有句云："西岸夕阳红，烛炬短烧红，风过花落红"，时人有三红秀才之称。事见清光绪《永康县志》卷八个《文苑》。 
应 材（？-1180) 字伯良，岩后人。绍兴二十七年（1157）进士，授衢州教授。后潜心钻研理学，造诣甚深。宋隆兴间，朝廷下诏求贤，应材被举荐，升任兵部架阁文字，掌管帐籍机密文案。后因老成持重，端庄谨严,被帝选为太子春坊,总管东宫内外庶务。宋淳熙初,应材上疏力陈北伐收复中原失地。几年内，边境平静安定。淳熙七年应材病故于军中。谥安国公。 
应象翁：元代判官，字景则，黄岩人。生宋季，尝随车若水、黄超然游，时称圣泉先生。有《圣泉文集》等。 
应本仁：元代学者，字本立。以世为宋臣，义不仕元。隐居城南，博学好施。尝规建义庄，又即其中为义塾。世称"应家馆"。 
嬴 
司马迁引用周孝王的话，说：“昔伯翳为舜主畜，畜多息，故有土，赐姓嬴。今其后世亦为朕息马，朕其分土为附庸。”接着，司马迁又说：“邑之秦，使复续嬴氏祀，号曰秦嬴。”司马迁在《秦本纪》中叙述了秦的世系，包括秦始皇、二世和子婴之后，总结说：“秦之先为赢姓。其后分封，以国为姓，有徐氏、郯氏、莒氏、终黎氏、运奄氏、菟裘氏、将梁氏、黄氏、江氏、修鱼氏、白冥氏、蜚廉氏、秦氏。然秦以其先造父封赵城，为赵氏。” ---------《史记・秦本纪》</td></tr></table>