<table><tr><td style="line-height:24px;">游 
一、寻根溯祖 
出自姬姓，以祖上之字命姓。周历王姬胡的儿子姬友，被其兄周宣王姬静封于郑，建立郑国。春秋时期郑国国君郑穆公有个儿子叫偃，字子游，他的孙子游皈以祖父之字命姓，其后皆以"游"命姓，称游姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"美秀堂"：春秋时，有游吉（游皈的二儿子）貌美才秀，举止文雅，熟于典故。他继名相子产之后任郑国宰相，为政宽和。 
"仁和堂"：北魏游明根任大鸿胪，处身仁和，接物礼让。故游氏又称"仁和堂"。 
【郡望】 
广平郡：汉景帝时置郡。相当于现在河北省南部永年县一带。 
冯翊郡：汉武帝时置左冯翊，为"三辅"之一，三国魏时改为冯翊郡。相当于现在陕西省大荔县一带。 
三、历史名人 
游 酢：宋代学者。师从程姬，刻苦读书，学问渊博。元封年间中进士，再为太学博士。他与杨时初次拜见程姬姓时，程姬闭目而坐，二人站在门外而不离去。等发觉时，门外已雪深三尺。，此即"立雪程门"成语典故的由来。 
游 寿：他愤恨清廷腐败，立志革命，素为孙中山所赏识。宣统三年（1911年4月27日）广州起义时，随黄兴攻两广督署牺牲，年仅17岁，葬于广州黄花岗，为72烈士之一。 
游日章：明代廉州知府。嘉靖进士，在临川任了五年知县，清正廉洁，爱民如子，后任廉州知府。著有《骈语雕龙》。 
游 芳：明代学者。通五经，精博物理，隐居授徒。著有《皇明正音》。 
东晋十六国时赵有车骑大将军游子远，北魏有雍州刺史游雅，隋代有治书侍御史游元，宋代有丞相游似，明代有按察佥事游明。</td></tr></table>