<table><tr><td style="line-height:24px;">庾 
一、姓氏来源 
1是源于官名，远古尧帝时代，有庾大夫（掌管露天粮仓的官名），他的子孙便以官名为姓，相传姓庾； 
2是上古周朝时，管理粮仓的官员叫庾凛，其后代亦以官名为姓，相传姓庾。 

二、郡望堂号 
秦置颖川郡，现在河南省许昌市。 
《姓纂》记载：“尧时有掌庾大夫，以官命氏”。望出顾川、新野。 
三、历代名人 
庾亮――字元规。东晋颖川鄢陵人。历仕东晋元帝、明帝、成帝三朝。。 
庾信――字子山。北周南阳新野人。善宫体诗，文章绮丽，与徐陵齐名，时称徐 庾体。晚年之作遂趋沉郁，以《哀江南赋》为最著。今传《 庾开府集》、《 庾子山集》均为后人所辑。 
庾抱――润州江宁人。有学术，隋元德太子学士。高祖初起，隐太子引为陇西公府记室，文檄皆出其手。转太子舍人。集十卷，今存诗五首。 
庾泽普一一名恩易，别号墨江。枫渔。云南墨江人。东渡日本留，毕业后回国。历任云南陆军炮队教练兼筹办讲武堂及陆军随营学校，后调任陆军炮队第一营管带。后赴北京补授陆军少将，并任总统府谘议。民国2年6月，任讲武堂校长，旋辞，任教授、高等顾间，加陆军中将衔。民国5年授陆军中将。民国7年2月18日被刺遇难。年35岁。民国8年追赠为陆军上将。孙中山为其墓表题了“应为雄鬼”四字。</td></tr></table>