<table><tr><td style="line-height:24px;">虞 
一 姓氏源流 
1 来自舜帝。远古舜帝有一个称号叫有虞氏，所以舜帝又被称为虞舜。虞舜就是虞氏的始祖。大禹治水有功，于是舜帝将帝位禅让给大禹，大禹于是就把舜帝的儿子封在虞这个地方，并且建立了虞国，他的子孙于是就将虞作为自己的姓，称为虞姓。 
2 以国为姓。周朝时，武王执政以后封仲雍的庶孙于虞，建立了虞国。春秋时期被晋国消灭，虞国的人民于是以国为姓，是为虞姓。 
二 迁徙分布 
虞姓的望族居住在会稽和陈留。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 济阳郡：晋惠帝的时候将陈留郡的一部分划出来，设置了济阳郡。在今天的河南省兰考县一带。 
2 会稽郡：秦朝的时候设置。在今天的江苏省东南部以及浙江省活上西部一带。治所在吴县，也就是今天的江苏省苏州市。 
3 陈留郡：秦代设置陈留县，汉代改设陈留郡。在今天的河南省开封地区。 
堂号 
五绝堂：唐太宋曾经夸赞虞世南：“德行绝好，忠直绝好，博学绝好，文词绝好，书翰绝好。”一时传为美谈。 
四 历史名人 
1 虞世南：字伯施。唐朝时期余姚人，隋朝时期为秘书郎，唐朝时期为秘书监。年少的时候与兄长世基一起跟从顾野王学习。唐太宋曾经夸赞他：“德行绝好，忠直绝好，博学绝好，文词绝好，书翰绝好。”擅长于书法，师承沙门智永。偏重于行草，晚年专攻正楷，与欧阳询齐名。一起被称为“欧虞”。贞观十二年逝世，终年80岁。编撰《北堂诗抄》173卷。 
2 虞允文：字彬甫，南宋人。绍兴二十二年进士，历任中书舍人、直学士院等职。关心朝廷大事，经常提出有用的建议。终年64岁。 
3 虞经：东汉史官，武平人。为郡县吏。曾经说：“我的子孙为什么不做九卿呢？”于是他给他的孙子取字为“升卿”。 
4 虞集：元代学者，崇仁人，仁宗时期为集贤修撰。著有《经世大典》、《通元学古录》等。 
5 虞朗：清代女画家，金坛人。自号冰壶女史。喜欢画墨兰，著作有《桃源春泛图小影》。 
6 虞仲文：金代宰相。字质夫，宁远人，进士。擅长绘画，为官清廉。 
7 虞黄昊：清代诗人。字景明，钱塘人。康熙举人。自幼聪明，十岁的时候就能做诗，后来一直因为诗而有名。是“西泠十子”之一。 
8 虞卿：战国时赵国上卿，游说赵孝成王，第一次见赵王时赵王赐给他一些黄金和一双白璧，第二次见的时候赵王就拜他为赵国上卿了，于是他号虞卿。因为评论国家的得失，积累了八篇文章，合起来称为《虞氏春秋》。 </td></tr></table>