<table><tr><td style="line-height:24px;">禹 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，以人名为姓氏。传说禹为我国古代部落联盟领袖，亦称大禹、夏禹、戎禹。他原为夏后氏部落首领，曾奉命治理洪水。拒后人记载，他领导人民疏通河道，兴修沟渠，发展农业。在持续三十年的治水过程中，他三过家门而不入。后因治水有功，被舜选为继承人。舜死后，他继位担任部落联盟领袖。禹的后代子孙就以祖上的名字命氏，称禹氏。 
2、出自禹姓，以国名为姓。春秋时，有禹姓诸侯国禹国，子爵，为楚国的附庸，世称禹子。其后代子孙以国名为姓，成为禹姓。后来去邑为禹，表示亡国，离开了都城，称禹氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
惜阴堂 ：因大禹惜寸阴而命名。 十起堂 ：大禹治理天下，勤政爱民，吃一顿饭因有公事急待处理而放下碗十次；洗一回头因有公事要把头发挽起来三次。历史上称"一馈十起，一沐三握发" 。 
【郡望】 
陇西郡：战国时置郡。在今甘肃省东乡以东及陇西一带。 
琅邪郡：秦始皇时置。在今山东省诸城、临沂、胶南一带。 
三、历史名人 
禹之鼎：清代画家。康熙中任鸿胪序班。他以善画供奉内廷。尤工写照，秀媚古雅，为当代第一。许多名人小像都出于他的手笔。 
禹 显：金朝人。以战功授义胜军节度使，兼沁州招抚副使。率领200士兵驻守襄垣。元师集步骑数千前来攻城，四次不能拔，后因内变，城破被俘，不屈而死。 
禹 祥：明代仁寿县知县，处己接物，惟以不欺，居官清约如寒士。 
禹万城：南北朝时常州刺史，政绩卓著。</td></tr></table>