<table><tr><td style="line-height:24px;">尉迟 
一、寻根溯祖 
以部落名命姓。前秦时期苻坚攻灭鲜卑拓跋部族，建立代国。后来拓跋尉迟复国，改国号为魏，史称北魏。与此同时，鲜卑族中又崛起一支尉迟部落，号尉迟部，如同中华之诸侯国。后来尉迟部随孝文帝进入中原，被命以族名尉迟为姓，称尉迟氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"镝余堂"、"忠武堂"：唐朝时有鄂国公尉迟敬德，战功累累。有奸臣说他要造反，太宗问他，他回答说："臣从陛下身经百战，今之存者，皆锋镝之余也。天下已定，乃更疑臣反乎？"（我随陛下身经百战，现在留下的，是枪刀弓箭里面捡回来的一条剩下的命。现在天下已定，你就疑惑我要造反吗？）说罢，就脱光衣服往地下一扔，要太宗数数他身上的伤疤，太宗留着泪抚摩着，安慰他。他卒后谥忠武。 
【郡望】 
尉迟复姓望族居太原。战国时秦国置郡。相当于现在山西省太原市。 
三、历史名人 
尉迟敬德：唐朝人。隋朝末年，从军高阳，以武勇著称。曾随刘武周起事，后降唐，从太宗击败王世充、窦建德、刘黑闼等，武德初秦王李世民引为右府参军，屡立大功，是李世民亲信之一。玄武门之变，助李世民夺取帝位。太宗欲妻以女，敬德说："臣妻虽陋，相与共贫贱久矣。臣虽不学，闻古人富不易妻，此非臣所原也。"帝乃止，以功累封鄂国公。 
尉迟胜：唐朝于阗王尉迟长子。少嗣位，天宝年间来朝，玄宗以宗室女妻之，授右威卫将军。与高仙芝击破萨马播仙，加银青光禄大夫。至德初命其弟曜领国事，自率五千兵赴安禄山之乱，萧宗待之甚厚。广德年间拜骠骑大将军、于阗王，令回国，尉迟胜固请留宿卫。加开府仪同三司，封武都王。 
尉迟迥：北周蜀公。他素有大志，好施爱士，为时人所颂。 
尉迟乙僧：唐代画家。与其父尉迟跋质那（画家）皆以善画闻名，有大小尉迟之称。</td></tr></table>