<table><tr><td style="line-height:24px;">宇文 
一、寻根溯祖 
起源于辽东，为南单于之后。魏晋时，北方鲜卑族有宇文氏部落，自称是炎帝神农氏的后裔，从祖先葛乌菟起世袭为鲜卑东部大人（十二部落首领）。后来有普回袭任大人，他在打猎时拾到一颗玉玺，上刻"皇帝玺"三字，自以为是天授神权，于是号称宇文氏（当地人呼天为"宇"，呼君为"文"，意即"天子"）。东晋时，宇文氏进据中原，号称宇文国，以宇文为姓，称宇文氏。 
二、郡望分布 
宇文复姓望族居太原（今山西太原）、赵郡。 
赵郡：东汉时置郡。相当于现在河北省中部赵县、邯郸一带地区。 
三、历史名人 
宇文泰：仕魏为关西大都督。北魏孝武帝为高欢所逼，西奔长安依附泰，旧史称西魏，封宇文泰为丞相，专军国大政。后来宇文泰杀孝武帝改立南阳王元宝炬为帝，即文帝。后又废文帝，立太子元廓为恭帝，自任太师，总揽朝政。至其子觉自称天王，废魏，建立北周王朝，追尊宇文泰为太祖文皇帝。 
宇文护：宇文邕堂兄。从宇文泰征讨有功，为泰所信任。泰死后，辅佐泰之子觉建立北周王朝，任大冢宰，掌握军政大权。后毒死觉，立泰之子毓为帝（明帝）。继又杀毓，立毓之弟邕为帝（武帝）。建德元年，宇文邕与群侍密谋，乘宇文护入宫见太后时击杀于宫内。 
宇文邕：北周武帝。建德六年（公元557年）灭北齐，统一北方，为后来隋朝统一全国奠定了基础。 
宇文虬：北周人。少从征讨，累以功封南安侯。擒宝泰、收复弘农，及沙苑、河桥之战，皆有功。又从独孤信讨伐梁企定破之。累迁骠骑大将军，开府仪同三司。虬每经行阵，必身先士卒，故上下同心，战无不克，后除全州刺史，大将军卒。 
宇文复姓在历史上称帝者共6人，创立北周王朝，立国25年。 
隋代有工部尚书宇文恺、大丞相宇文化及、大将军宇文贵、宇文庆，唐代有宰相宇文融，金代有文学家宇文虚中。 </td></tr></table>