<table><tr><td style="line-height:24px;">元 
一、姓氏来源 
1. 元姓之为一个具有悠久历史的中国姓氏，最具体的证明，就是殷商名臣元铣。关于元铣，清代学者张澍在其所著的《姓氏五书》上曾有介绍说：“帝乙废弃立受辛，太史元铣据法力争，是商代即有元氏。”由此可见，元姓的具有3000年以上的历史，是不容置疑的。 
这位以识之明而反对帝乙把帝位传给纣王（受辛其名）的殷朝太史元铣，自然是后世元氏最早的始祖。不过，他并不是元氏的唯一始祖，因为，到了周代的春秋战国时期，魏国和卫国又分别出现了两支元姓；南北朝之际，改姓为元的外族更至少有3支以上，使得元姓的来源多端，血缘方面也不甚单纯。 
2.《风俗通》：“魏武侯公子元之邑，其后为元氏。”这一支元氏，出现于距今大约2200年以前，春秋时的魏国，是周文王第十五子毕公高的后代毕万所建，则这一支元氏，自然也是姬姓的黄帝子孙了。当时的元氏邑，据考证就是现在河北省的元氏县，换言之，该地即为此支元氏的最初发源之地。 
《韵会》：“左传有卫大夫元喧。”――这一支元姓，也是周文王的后裔，其发源之地亦为河北、河南一带。 
3. 《魏书高祖纪》：“后魏本姓拓跋，至孝文帝更为元氏。”――这一支元氏，是鲜卑族的后代，在汉末的魏晋之后，我国南北分立，鲜卑族的拓跋氏曾经雄峙北方，建立了北魏王朝。传到考文帝之时，崇尚汉族文化，于公元四九六年下诏改姓为元，并且迁都于洛阳。因此，后来这一支源自鲜卑族的元氏，就活跃于河南一带，并且世代汇为当地的望族，能人名士辈出。 
4.《魏书官氏志》：“纥骨氏，是云氏，均改为元氏。”――这两支外族的元氏，后来繁衍的人数较少，主要亦活动于我国北方。 
由以上的分析看来，我国的元氏，虽然头绪众多，但仍可归划为两大主流：一支为汉族的周文王之后，一支则为后来被汉族所同化的鲜卑族拓跋氏之后，他们的最初活动地区，都是在黄河流域的河南和河北一带。这一点，从历史上许多元姓名人的籍贯，也可以猜得佐证，譬如，唐代的大诗人元稹与名臣元结，就全是河南人。 
二、郡望堂号 
汉置河南郡，现在河南省洛阳市。 
三、历代名人 
1、元结――字次山。唐朝时河南（今洛阳市）人。天宝进士。他继承陈子昂反对六朝骄俪文风，致力于古文写作，是唐代古文运动的先驱者之一。著有《浪说》7篇、《漫记》7篇等。 
2、元稹――字微之。唐朝时河南（今洛阳市）人。元和元年，对策举制科第一。任左拾遗。早期反对权贵宦官，但后转而依附宦官。元稹是白居易的好友，共同提倡新乐府，两人齐名，世称元白；诗称元和体。著有《元氏长庆集》100卷，今存60卷。所作传奇《会真记》，记张生与崔莺莺之事，为后来《西厢记》所本。终年52岁。 </td></tr></table>