<table><tr><td style="line-height:24px;">袁 
一、寻根溯祖 
1.袁氏姓源主要出自妫姓，即为古帝王虞舜之后。相传上古五帝之一的舜是颛顼的后代，因生在姚墟（今山东菏泽东北）而得姚姓。他又曾住在妫袁河（今山东永济南），所以后代又有妫姓。以妫为姓的后裔中有被周武王灭商后封为陈侯（建都于宛丘--今河南淮阳）的陈胡满，陈胡公妫满的11世孙有个叫诸的，字伯爰，其孙涛涂，以祖父的字命氏，称爰氏，春秋时世袭陈国上卿。由于当时"爰"字和"袁、辕、袁、袁、援"等字音同，所以后来的子孙就分别以这6个字为姓。正如《袁枢年谱》所云"一姓有六字五族之异"。据《通志．氏族略．以字为氏》所载，"袁"亦作"辕"、"爰"。陈胡公之裔。十八世孙庄伯生诸，字伯爰。伯爰之孙涛涂，以王父字为氏，称"爰涛涂"。亦作袁涛涂。世代为陈上卿。其后有"袁"氏 。史称袁氏正宗，衍生出汝南袁氏与陈郡袁氏。陈郡袁氏从周朝就已世居我国北方，从魏晋南北朝汝南袁氏已经南迁，出自陈郡、汝南两望族后裔早已散居江南许多地方，隋唐以前，袁姓的许多显赫名人已出现在江南地区。明、清之际，袁姓已遍及全国。 
2.出自轩辕黄帝，轩辕以土德得天下。轩辕氏，又称玄袁氏，为少典氏之子，因其族善制作大车辕，驾车周流天下，故而称轩辕氏。其居住地又因黄帝轩辕氏而命名轩辕之丘，轩辕氏起兵革炎帝，以车帐相结为营，因是轩辕氏发明，世称"行辕"。轩辕氏初都有熊之墟（郑州或开封），所居之地，有以辕为名之邑，后称为袁邑。上古时"爰"字和"袁、辕、袁、袁、援"等字音同意同，轩辕氏革炎成功，代炎帝而当天子，号黄帝。其后裔以邑为氏，世代相传姓袁。后衍迁河北，这就是河北袁氏。 
3.出自少数民族。据《魏书・高车传》云："高车，盖古赤狄之种，初号为狄历，北方以为敕勒，诸夏以为高车丁零，其语略与匈奴同而有小异，其种有狄氏、袁纥氏、斛律氏、解批氏、护骨氏、异奇斤氏。……无都统大帅，当种各有君长，为性粗猛，党类同心，至于寇难，翕然相依，斗无行阵，头别冲突，乍出乍入，不能坚战，其俗蹲踞亵黩，无所忌避，婚姻用牛马纳聘以为荣。俗无俗，不作酒，迎妇之日，男女相将，持马酪熟肉节解，主人延宾，亦无行位，穹庐前丛坐，饮宴终日，复留其宿，明白将妇归。颇讳娶寡妇而优怜之，其畜产自有记识，虽阑纵在野，终无妄取。俗不清洁，喜致雷震。其死亡葬送，掘地作坎，坐尸其中，张臂引弓，佩刀挟槊，无异于生，而露坎不掩，其迁徙随水草，衣皮食肉，牛羊畜产，尽与蠕蠕同，唯车轮高大，幅数至多。"高车之种有六：狄氏、袁(韦)纥氏、斛律氏、解批氏、护骨氏、异奇斤氏。又有十二姓：一曰泣伏利氏，二曰吐卢氏，三曰乙旃氏，四曰大连氏，五曰窟贺氏，六曰达薄氏，七曰阿仑氏，八曰莫允氏，九曰俟分氏，十曰副伏罗氏，十一曰乞袁氏，十二曰右叔沛氏。"（见《北史・高车传》。）六种之袁纥氏，袁韦形近，韦回同音，实乃回纥部族。《唐书・回纥传》云："回纥，其先匈奴之裔，在后魏时号铁勒部落，依托高车，臣属突厥，近谓为特勒，自突厥有国，东西征讨，皆资其用，以制北荒。"此回纥，即高车六种之袁纥氏。在以回纥为本核心的漠北十五部大联盟，其中就有蒙古土默特的先族和图瓦共和国的先民。唐谓之"都播"或"都波"，《蒙古秘史》写作"秃马敦"、"秃巴思"，《元史》写作"吐麻"、"秃马"。第十一姓乞袁氏，实即成吉思汗之始祖"乞颜氏"，或称"乞引氏"。袁、颜、引，大致同音，是史官按自己的方言所注音。乞袁氏与"元朝"中的"元"是一定根据的，其后裔自谓出自蒙古族王公显贵乞袁氏家族，随后人以袁为姓。 
4.出自拓跋姓，北魏孝文帝迁都洛阳后将皇姓拓跋改为汉字元姓，成为当时天下第一姓。其后分不清元、袁二姓，故此支袁氏流传至今。 
二、迁徙分布 
袁氏早期主要是在其发祥地河南发展繁衍，其发展中心为陈郡，尤其是汝南。秦汉时期袁氏以向外地播迁。由于战乱、官职调迁等原因，陈郡袁氏与汝南袁氏又派生出许多支脉，如袁干的后裔有一支徙居彭城（今江苏徐州），还有一支徙居河东（今山西永济西南）；袁绍的后裔有一支徙居东陵东光（今属河北）；袁术的子孙分散于江、淮间，有一支居住在襄阳；袁涣的后裔有一支徙居京兆（今陕西西安），又有一支徙居华阴。 南宋有史学家袁枢为建安人（今福建建瓯），说明南宋以前，已有袁氏徙居福建。据《袁氏族谱》记载，袁安第38世孙袁志君因任广东布政使，自江西信丰迁至广东东莞温塘茶园定居，为广东袁氏开基始祖，其后裔分居兴宁、梅县、惠阳等地。闽、粤袁氏于清代开始陆续有人移居台湾，有的又进而徙居新加坡、印尼及其他国家。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"卧雪堂"：东汉袁安没作官的时候，客居洛阳，很有贤名。一年冬天，洛阳令冒雪去访他。他院子里的雪很深，洛阳令叫随从扫出一条路才进到袁安屋里。袁安正冻得蜷缩在床上发抖。洛阳令问："你为什么不求亲戚帮助一下？"袁安说："大家都没好日子过，大雪天我怎么好去打扰人家？"洛阳令佩服他的贤德，举他为孝廉。这就是"卧雪堂"的由来。 
"守正堂"：袁安为人严谨，后来作了楚郡太守。当时楚王谋反，株连了数千人。袁安处理这个案子时，审清问明，释放了4000多人。后来外戚窦氏擅权，袁安守正不屈，所以又叫"守正堂"。 
袁氏又以"陈郡"、"汝南"、"彭城"、"陈留"等为其堂号。 
【郡望】 
陈 郡：秦时置郡。此之袁氏为涛涂裔孙直系地望。 
汝南郡：汉时置郡。此之袁氏为陈郡袁氏分支，其开基始祖为袁安。 
彭城郡：西汉时置郡。此之袁氏出自陈郡，为袁生之后。 
襄阳郡：东汉时置郡。此之袁氏出自汝南郡，为袁术之后。 
四、历史名人 
袁 枚：清代著名文学家，是当时著名诗歌理论家，论诗主张性灵，反对形式主义和拟古。著有《随园诗话》。与薛士铨、赵翼并称"江右三大家"。 
袁崇焕：明末大将，著名军事家。屡次取得对后金作战的胜利，宁远一役使努尔哈赤受伤而死；宁锦大捷，又逼皇太极大败而归。 
袁山松：西晋吴郡太守。他性情秀远，擅长音乐，其歌《行路难》，听者无不落泪，与羊昙之唱乐、桓伊之挽歌，并称"三绝"。 
袁 盎：楚人，是历史上第一个扬名于史籍的袁姓著名人物。他在汉景帝"七国之乱"时，曾奏请斩晁错以平众怒，结果"七国之乱"平定后，他就被封为太常，显赫异常。 
袁 枢：南宋史学家。著有《通鉴纪事本末》四十二卷，记239事，各自独立成篇，为我国第一部纪事本末体史著作。</td></tr></table>