<table><tr><td style="line-height:24px;">岳 
一、姓氏起源 
岳姓起源于上古，传说为尧舜的部落首领四岳的后代，见《姓苑》。上古时，有一种官事叫“四岳”，是专管祭祀三山王岳的官。因为古代人们认为山是神灵，所以“四岳”官是很重要的官事。岳姓就是四岳官的后代。 
二、历史名人 
岳飞：（1103-1142） 宋相州汤阴人，字鹏举。农家出身。徽宗宣和中从军，以功迁秉义郎，隶宗泽部下。高宗建炎元年上书反对京师南迁，被夺官。改从王彦，与金兵战于太行山。复随宗泽守开封，任统制。泽死，随杜充南下。四年，败金兵于常州、镇江，收复建康。后参与平定李成、曹成等割据势力，擢任都统制。绍兴四年，大破金与伪齐兵，收复襄阳等六郡，任清远军节度使。五年，镇压杨么起事。六年，驻兵襄阳，收复洛阳西南部分州县，联络太行山义军。十率师北伐，连败金兀岳，获郾城大捷，进军朱仙镇。因高宗与秦桧力主和议，一日降十二道金牌下令退兵，被迫班师。十一年，受召赴临安，被解兵柄，任枢密副使。旋被诬入狱，以“莫须有”罪名被杀害。孝宗时追谥武穆，宁宗时追封鄂王。有《岳武穆集》。 
岳野：（1920- ） 山东郓城人。原名岳喜瑞。作家。早年参加救亡剧团，先后在香港、泰国、新加坡、马来亚等地演出，直至1949年。后到长春电影制片厂任编剧。1950年后，任中央文化部电影局艺术处编剧、电影局电影剧本创作所编剧、编辑部主任。1954年加入中国***。1957年调任北京电影制片厂编辑处处长、编剧、艺委委员。近为编剧。出版有《友与敌》、《同甘共苦》、《英雄司机》及电影《在前进的道路上》、《世世代代》等。 </td></tr></table>