<table><tr><td style="line-height:24px;">越 
一、寻根溯祖 
1、出自姒姓，是大禹的后代。远古时大禹治水有功，成为禹王。禹王死后，他的儿子启不经"四岳"选举，就继承了父亲的职位，开始以"家天下"的王位世袭制代替了"四岳"选举的禅让制，建立了我国历史上最早的奴隶制国家夏朝。夏朝传了五代到少康时，少康将庶子无余封在会稽主持禹的祭祀，无余的后人建立了越国。春秋时，越国被楚国所灭，越国的公族子孙有的便以原国名命姓，称越姓。 
2、为越王勾践之后，以国为姓。 
3、北魏时，有鲜卑族越勒氏、越质诘氏改为汉字单姓越氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"伸知堂"：伸知，意思是在别人面前难伸，在知己面前要伸。春秋时，齐国贤人越石父被人陷害，因罪被拘为人劳役。齐国相国晏婴到晋国去，在路上遇到了越石父，就卖掉自己拉车的左骖（车左边的马）把他赎罪释放，又用车载他回家。到家后，晏婴没有向他说一声，就进入内室。过了很久，晏婴尚未出来，越石父请求离去，晏婴感到很惊异，他说："晏婴虽然德行不好，可是也把您从困厄中解救出来，为什么您这么快就要离去呢？"越石父说："我听说道德高尚的君子，在不知道自己的人面前可以受委屈，但对于知己的人，意志应该得到伸展。我被人拘役为奴仆，那是他们不知道我，您既然因为了解我而把我赎出来，便是我的知己。知己的人对我仍不以礼待，还不如为人奴仆呢！"于是晏婴把他请入内室，待为上宾。 
【郡望】 
晋阳郡：春秋战国时为晋阳邑，秦汉时为晋阳县，是太原郡的治所。在今山西省太原市西南晋源镇。 
三、历史名人 
越 英：明代泸州知州。他喜欢良善，嫉恶如仇，受正不阿，后弃官而归。他以道义自持，素为乡里所畏服。 
越 姬：春秋时楚昭王姬妾，越王勾践之女。楚昭王救陈时，越姬跟随，后为保全将相而自杀。 
越其杰：明朝万历年间举人，工诗词文章，又善骑射，文武兼备。天启年间任夔州知府，奢崇明围攻成都，越其杰率兵大破，升为河南巡抚。著有《蓟门》、《屡非》等书。 </td></tr></table>