<table><tr><td style="line-height:24px;">曾 
一、 姓氏源流 
曾姓来源比较纯正，据有关史料查证，主要出自姒姓，为夏禹的后裔。相传帝舜时，鲧的妻子因梦食薏苡而生禹，故帝舜便赐予禹姒姓。据《世本》、《元和姓纂》及《姓氏考略》所载，相传夏禹的第5世孙少康中兴了夏室后，曾把自己最小的儿子曲烈封于一个叫“曾”的地方，在今山东省苍山县西北。少康的这一房子孙所建的曾国历经夏、商、周三代，大约相袭了近两千年，一直到春秋时代，即公元前567年才被莒国所灭。这时候，怀着亡国之痛的太子巫出奔到邻近的鲁国，并在鲁国做了官。其后代用原国名“曾”为氏，后去邑旁，表示离开故城，称曾氏，就此世时代代承袭下来，一直流传到今天。曾氏家族长久以来未曾有被外族或外姓冒姓的记录，现在曾姓的中国人，都是一脉传自太子巫，系出上古圣君夏禹，名副其实的四千年前是一家。所以，对于同姓联婚，曾氏家族一向严格禁止。 
二、 迁徙分布 
曾氏出自山东，孔门著名弟子曾参就是山东人。曾子之后曾子方于西汉时家于长沙（今属湖南），是为长沙房；曾项家于扶风（今陕西兴平东南），是为扶风房，其后人分别迁居于冀州（治今河北冀县）、青州（治所在今山东淄博东南）。王莽之乱时，曾据率宗族千余人自山东南迁至庐陵（治所在今江西吉安市西南）之吉阳乡，是为吉阳房。曾据后人曾略居于抚州南丰（今江西广昌县东），是为抚州房。西晋永嘉二年（308年），曾氏有一支迁居会稽（今浙江绍兴）。此外，曾氏族人还迁居于韶州（今广东韶关）、虔州（今江西赣州）、交州（今广州）、蜀郡（今成都）、豫章（今江西南昌）、吴郡（今江苏功州）、河内（今河南沁阳）、南阳（今属河南）江夏（今湖北鄂城）、襄阳（今属湖北）等地。唐末，曾氏开始迁往福建。清代，福建人曾赐锡移居台南，此后，闽、粤曾氏不断有人迁居台湾，进而又有迁居海外者。目前，曾氏为台湾第16大姓，在全国大姓中排第38位。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
“三省堂”：孔子弟子曾参非常注意修身，每天从三方面检查自己：（1）为人做事有没有尽到心；（2）和朋友交往有没有失信；（3）老师教的东西有没有复习好。“三省堂”即由此得名。 
此外，曾氏还有堂号“鲁阳”。 
【郡望】 
鲁郡：西汉改薛郡置鲁国，治在鲁县（今山东曲阜）。相当今山东曲阜、滕县、泗水等县地。晋改为鲁郡。 
天水郡：西汉元鼎三年（前114年）初置郡，治所在平襄（今甘肃通渭县西北）。相当于今甘肃通渭、秦安、定西、清水、庄浪、甘谷、张家川等县及天水市西北部、陇西东部、榆中东北部地。西晋移上曾（今天水市）。北魏相当今天水、秦安、甘谷等市县地。 
庐陵郡：东汉时置郡，治所在石阳（今江西吉水东北），三国吴移治高昌（今江西泰和西北）。相当今江西永新、峡江、乐安、石城以南地区。 
鲁阳县：汉置县，治所在今河南鲁山县。 

四、 历史名人 
曾国藩（1811-1872）：清末洋务派和湘军首领。原名子城，字伯涵，号涤生。湖南湘乡人，道光进士，曾任内阁学士、两江总督等职，后病死于南京。有《曾文正公全集》。 
曾纪泽（1839-1890）：字颉刚，曾国藩长子，清末外交官。他留心时事，博览群籍，通西文，好西学。初以荫补户部员外郎，后袭侯爵。光绪四年（1878年）出任驻英、法公使，1880年兼充驻俄公使。中法战争时力主抵抗。1885年任海军衙门帮办，旋为兵部左侍郎，兼总理各国事务大臣。1887年著《中国先睡后醒论》，主张“强兵”优先于“富国”。有《曾惠敏公遗集》。 
曾国荃（1824-1890）：曾国藩弟，字沅甫，号叔纯，贡生出自。1856年起与太平天国军作战，1862年进围天京（今南京），1864年7月攻陷天京，受封为一等伯爵。1866年任湖北巡抚，因对捻军作战失败称病退职。1875年又被提用，历任陕西、山西巡抚，署两广总督。1884 年升任两江总督。 
曾巩（1019-1083）：北宋文学家，字子固，南丰（今属江西）人，世称南丰先生。嘉曾进士，尝奉诏编校史官书籍，官至中书舍人，曾为王安石所推许。散文平易舒缓，长于叙事说理，讲究章法结构，为“唐宋八大家”之一，有些文章对当时在位者的因循守旧表示不满，主张在“合乎先王之意”的前提下对“法制度数”进行一些改易更革。有《元丰类稿》。另《隆平集》也题为所作。 
曾子：即曾参，春秋末期鲁国南武城（今山东费县）人，他是孔子的弟子，以孝著称。相传《大学》是他所著，被后世儒家称为“宗圣”。</td></tr></table>