<table><tr><td style="line-height:24px;">章 
一、姓氏来源 
上古周朝的开国功臣，姜子牙的后代齐大公支孙封国于鄣（在今山东章丘县）。到战国时，鄣国被齐国所灭，其子孙以国名去邑为姓，相传姓章。 
二、郡望堂号 
汉置河间郡，现在河北省献县。 
三、历代名人 
章鉴：隆兴府分宁（今江西修水杭口）人，南宋丞相。咸淳十年，累官至右丞相兼枢密使。其为人宽厚，凡事无所不可，人称“满朝欢”。居官清廉，家贫如洗。 
章梦飞，字云翔。64世、及公18世，平阳横江西八丈(今温州苍南县沪山镇百丈村)人。南宋嘉定七年(1214年)甲戌年十一月生，景炎三年(1278年)戊寅年四月卒。 
南宋淳章七年(1247年)，梦飞年方 30 岁，考中右科廷对第一(武科状元)。宝章二年(1254年)任御苑统卫兼左司马事。同年十一月蒙古军大举进犯，潼关陷落，章梦飞督领大军抗敌，他身先士卒，体贴下情，赢得将士爱戴，士气十分高涨。宝章三年(1255年)七月，章梦飞先用缓兵之计麻痹敌人，待至时机成熟，便挥戈直指敌陈，敌军遭到突然袭击，溃不成军，潼关一举收复。章梦飞因功受奖，提拔京湖宣抚使、节制五城大司马兼督粮饷事。 
章 衡(1025～1099)，字子平。55世、及公９世，福建浦城人。北宋仁宗嘉章二年丁酉科(1057年)状元。 
章文谷。51世、及公５世，福建浦城人，排行二十三，约940年生，约1000年卒(生卒年由周腊生教授推估)。南唐(北宋太祖开宝三年)庚午科(970年)状元及第。 
章 章，字酡芝，号采南。浙江鄞县人。清嘉庆二十五年(1820年)生，光绪元年(1875年)卒。咸丰二年(1852年)状元及第。 
章懋――字德懋，明朝兰奚人，人称枫山先生。宪宗成化年会试第一，举进士，授编修。在任时，建议与外商互通贸易以裕商民，政绩甚著。著有《枫山集》、《枫山语录》。 
章邯：秦朝将领。镇压陈胜、项梁起义军战功赫赫，后在巨鹿为项羽所败。不久投降项羽，被封为雍王，建都废丘（今陕西兴平南）。前二零五年，被韩信击败后自杀。 
章昭达：吴兴武康（今属浙江）人，南朝陈将领。其心情严刻，善于将兵，因军功历任定州刺史、都督、镇军将军、车骑将军等职 
章伯钧――安徽桐城人。先后参加过中国***和中国国民党。曾任中山大学教授，后脱离中国***，与邓演达、谭平山等人组织中国国民党临时革命行动委员会，后改为中华民族解放行动委员会。民国30年参与组织中国民主政团同盟（后改为中国民主同盟）。民国36年将中华民族解放行动委员会改组为中国农工民主党，任主席。中华人民共和国成立后，历任中央人民政府委员、交通部部长、政协全国委员会副主席、中国农工民主党主席、中国民主同盟中央副主席等职。 
章乃器――浙江青田人。早年参加民主运动，是“七君子”之一 。</td></tr></table>