<table><tr><td style="line-height:24px;">赵 
一、寻根溯祖 
1、出自嬴姓，形成于西周，祖先是伯益，具体始祖是造父。伯益为颛顼帝裔孙，被舜赐姓嬴。造父为伯益的9世孙，是西周时著名的驾驭马车的能手，他在桃林一带得到8匹骏马，调训好后献给周穆王。周穆王配备了上好的马车，让造父为他驾驶，经常外出打猎、游玩，有一次西行至昆仑山，见到西王母，乐而忘归，而正在这时听到徐国徐偃王造反的消息，周穆王非常着急，在此关键时刻，造父驾车日驰千里，使周穆王迅速返回了镐京，及时发兵打败了徐偃王，平定了叛乱。由于造父立了大功，周穆王便把赵城赐给他，自此以后，造父族就称为赵氏。 
周穆王传周幽王时，因幽王无道，造父的7世孙叔带离周仕晋，从此赵氏子孙世代为晋大夫。到战国初年，叔带的12世孙赵襄自联合魏氏、韩氏三家分晋，建立赵国。 
至他的孙子赵籍时，正式获得了周烈王的承认，与韩、魏两家并列为诸侯。公元前222年，赵国为秦国所灭，其王室贵族和平民百姓纷纷以国名为姓，称赵氏。 
2、出自他族改姓。如汉朝时有赵安稽，本匈奴人；唐朝时有赵曳天，本南蛮人；五代时有赵国珍，本赵赵（今广西、贵州一带）蛮族人。 
二、迁徙分布 
秦代，真定人（今河北正定）赵佗任南海郡龙川县令，后为南海尉，于秦末兼并桂林、南海和象三郡，建立南越国，汉高祖时受封为南越王。此后，赵佗的子孙繁衍于今广东、广西一带。东汉末年，京师遭董卓之乱，洛阳人赵达避难迁居江东。唐高宗总章年间，中原人赵端随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州。五代时，刘赵在广州建立南汉政权，洛阳人赵光裔、光逢、光胤三兄弟因此而在南海安家；开封人赵廷隐、赵崇韬父子因仕后蜀而在四川成都定居。南宋初，开封人赵用贤随宋高宗赵构南逃，移居江苏常熟，郑州人赵蕃移居江西上饶。南宋灭亡后，宗室赵氏散逃至澎湖、潮阳等地，后在闽、粤一带发展繁衍。从清朝康熙年间开始，闽、粤赵氏陆续有人迁居台湾，后又有不少人移居海外，分布于欧美及东南亚一些国家和地区。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"半部堂"：五代后周时，赵普助赵匡胤发动"陈桥兵变"建立宋朝。宋太祖赵匡胤于是封赵普为宰相。他又提出了"杯酒释兵权"的方法削减了地方武装，巩固了中央集权，想方设法，把天下治理得很好。宋太祖就问："爱卿！你怎样把国家治得这么好的？"赵普回答说："我不过是kao了半部《论语》罢了！"赵普死后，家人整理他的书箱，果真什么宝贝也没有，只有他活着的时候常读的一部《论语》。 
"琴鹤堂"：宋朝时殿中侍御史赵忭是个清廉爱民的好官，人称"铁面御史"。他当成都知府的时候，一清如水。他看到人民安居乐业，就高兴地弹琴取乐。他养了一只鹤，时常用鹤毛的洁白勉励自己不贪污；用鹤头上的红色勉励自己赤心为国。他穷得什么东西都没有，只有一琴一鹤。 
赵氏还以"天水"、"孝思"、"谷治"、"萃涣" 、"爱日"等为堂号。 
【郡望】 
天水郡：西汉时置郡。此支赵氏，其开基始祖为赵襄王太子、代王赵嘉。 
涿 郡：汉高帝时置郡。此支赵氏为颖川赵氏分支，其开基始祖为西汉颖川太守赵广汉之后裔。 
南阳郡：战国时秦国置郡。此支赵氏为天水赵氏分支，其开基始祖为东汉太傅赵嘉。 
颖川郡：秦时置郡。此支赵氏，其开基始祖为赵王迁后裔西汉京兆君尹赵广汉。 
四、历史名人 
赵匡胤：本为后周大将，"陈桥兵变"，代周为帝，建立宋朝，立国320之久，使赵姓的宗族声望达到了最为辉煌的时期。 
赵文渊：北周著名书法家，擅长楷、隶书。当时碑文多出其手，又在西魏时奉命编定了一部六体书法字典。 
赵 胜：平原君，以"食客数千人"而著称，是赵氏有史以来最负盛名的人物。 
赵 雍：即赵武灵王，他提倡"胡服骑射"，始创骑兵，这是中国军事史上的一大进步。 
赵之赵：清代"西泠八家"之一。 
赵之廉：清代杰出书画家、篆刻家。其书、画、篆刻对后世都有一定影响，与任伯年、吴昌硕并称为"清末三大画家"。 
赵 翼：明代史学家、文学家。长于史学，考据精赅，其诗与袁枚、蒋士铨齐名，并称"江右三大家"或"乾隆三大家"。 
者 
1988年，有一个出生湖南的云南籍者姓青年调人上海，上海开始有了者姓。据说，者姓来源于清朝一名叫阿贵的淮军将领，小时候父母早亡，不知姓氏，成年后，应征当兵，募兵者问其姓名，他无言以对，阿贵不识字，随便在文稿上指了”者”字，就成了“者”姓。其实者姓本有二个来源：一为堵姓所改，另一为云南苗族有者氏后人。上海者姓青年，究竟是者贵后人，还是堵姓所改，甚至为苗族汉化，那就不清楚了。</td></tr></table>