突火枪
火铳就是最早期的火枪，是在中国元代发明的，因为气密性和枪管长度等问题，杀伤力不大，射程仅仅5D10m。南宋理宗开庆元年（公元1259），宋军发明此种管状火器。以巨竹筒为枪身，内部装填火药与子窠－－子弹。点燃引线后，火药喷发，将“子窠”射出，射程远达150步（约230米）。这是世界第一种发射子弹的步枪。当时叫做“突火枪”，其基本形状为：前段是一根粗竹管；中段膨胀的部分是火药室，外壁上有一点火小孔；后段是手持的木棍。其发射时以木棍拄地，左手扶住铁管，右手点火，发出一声巨响，射出石块或者弹丸，未燃尽的火药气体喷出枪口达两三米。这种原始的火枪真正所能起到的，也只有心理威慑作用，首先，由于火药的原料配比问题，其推力相当有限，射程大概不到一百米，又因为射击方式很僵硬，根本不可能运用现代的“三点一线”式瞄准方式，再因为其枪管为竹管，在射击了大约四到五次之后，枪管末段的竹质就会因为火药爆炸时的灼烧而变得十分脆弱，摔在地上就会折断，更有甚者，射击的时候因为膛压过高干脆炸膛，竹子哪里撑的住那样的爆炸（至于其他后期火枪也有的弊病，暂时先不谈），所以，一个二十人的火枪队，一次射击能有5个人成功的开火就已经是万幸了，这射出的五发子弹，有两颗能在到达敌人的面前之前不掉下来就又是一种万幸了，而到了敌人的面前可能又会有一颗子弹从敌人的身旁飞过，而最后的子弹，结果因为敌人的甲胄坚固。总而言之，威慑，威慑力量而已。