<table><tr><td style="line-height:24px;">仲 
一、 来源有四 
1、 出自上古高辛氏，为黄帝的后裔。黄帝有曾孙，号高辛氏，有"八才子"，号称"八元"，与颛顼之子"八恺"齐名，高辛氏的"八元"中，有仲堪、仲熊两兄弟的后代子孙，以祖上的名字的"仲"字为姓，遂成仲氏。 
2、 出自任姓，氏商朝开国君王汤的佐相仲虺的后代。仲虺，本奚仲之后，辅佐汤治理天下，立有殊勋。仲虺之后以祖字命姓，遂为仲姓。周朝樊侯仲山甫即其后。 
3、 出自姬姓，春秋时鲁国公子庆公，字公仲，因乱鲁而遭谴责。庆公死后，其子孙有由于避仇者，以其字为姓，称仲氏。 
4、 出自子姓，以祖字为姓。春秋时宋国君主宋庄公之后。宋庄公的儿子字子仲，子仲的子孙字"仲"为姓，成为仲氏的一支。仲姓的望族居中山（今河南登丰县西南）、乐安（今山东广饶县）。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
《郡望百家姓》中记载云：仲姓望出中山郡。《姓氏考略》中有记载云：仲姓望出乐安、中山。 
1、 乐安郡：东汉将原有的千乘郡改为乐安郡，相当于今山东省高青、博兴、广饶一带。 
2、 中山郡：汉高帝置郡。在今河北省正定县。 
堂号 三善堂 
三、 历史名人 
仲由：春秋时鲁国人，字子路，孔子的得意弟子，仕卫为邑宰。 
仲并：宋代进士，官至光禄丞。工诗文。有《浮山集》。 
仲仁：北宋画家、高僧，会稽人。住衡州华光山，号华光长老。善画梅，用水墨浑写，创为墨梅，亦画山水平远小景，有《华光梅谱》。 
仲长统：东汉哲学家，字公理，高平人。好学，敢直言，官至尚书郎。他提出"人事为本，天道为末"的论点，否认"天命"，著有《昌言》一书传世。 
仲大年：宋代良吏，淳熙中知内江，敷教宽平，人感德之。 
仲肇琚：又名仲八，民国山东赣榆（今江苏赣榆）仲官河村人。绿林好汉，杀富济贫，倾向革命。其事迹《海丰传》（已失传）上有记载。</td></tr></table>