<table><tr><td style="line-height:24px;">钟离 
一、寻根溯祖 
1、出自嬴姓。周代时，伯益的后人有封国钟离国（在今安徽临淮关一带），春秋时钟离国被楚国所灭，国人遂以原国名命姓，称钟离氏。 
2、以地名命姓。春秋时宋桓公的儿子敖在晋国任职，敖的孙子伯宗为晋国大夫因勇于直言为三钟离所害，他的儿子州犁逃到楚国，任楚太宰，食采钟离，他的后代子孙遂以居住地命姓，称钟离氏。 
二、郡望分布 
钟离复姓望族居会稽（今江苏省吴兴）、颖川。 
颖川郡：战国时秦国置郡。相当于现在河南省许昌一带地区。 
三、历史名人 
钟离昧：汉朝人，是项羽的大将，素与韩信交好。项羽死后，投奔楚王韩信。高祖刘邦得到消息，韩信谋反，同陈平商议，要韩信逮捕钟离昧。有人告诉韩信，如果把钟离昧斩首，去见高祖，自然无患。于是韩信召钟离昧商议，钟离昧说："高祖不攻打楚国，是因为我在楚国，如果你捕我献媚，今日我死，明日你亡。"说罢，拔剑自刎。韩信带着钟离昧的头去见高祖，高祖即令武士逮捕韩信。韩信说："狡兔死，良狗烹，飞鸟尽，良弓藏，敌国破，谋臣亡，天下已定，我固当烹。" 
钟离权：号和谷子，一号真阳子。唐朝人。生而奇异，长相俊美，有一把大胡子，身长8尺余。传说他遇老人授仙诀，又遇华阳真人、上仙王玄甫，传道入崆峒山。后成为八仙之一。民间成为汉钟离。 
战国时齐国有名士钟离子，东汉有尚书钟离意，宋代有龙图阁侍制钟离瑾。</td></tr></table>