<table><tr><td style="line-height:24px;">仲孙 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓。春秋时鲁桓公姬允次子名叫庆父，因排行老二，故世称共仲。他的子孙遂以仲孙为姓，称仲孙氏。庆父乱鲁之后，弑父君主，畏罪出逃，改姓为孟孙氏，但留居于鲁国的他的支庶子孙仍为仲孙氏，世代沿袭为仲孙姓。 
2、出自姜姓，春秋时期，齐国有仲孙氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"干礼堂"：春秋时鲁国大夫仲孙仲孙，陪着鲁昭公到楚国访问。他因病不能相礼，就把礼讲给昭公听。他将死的时候，召集各位大夫说："礼是人的骨干，没有礼就不能立在世上为人。"仲孙氏因号"干礼堂"。 
【郡望】 
仲孙复姓望族居高阳（在今山东临淄西北30里）。 
三、历史名人 
仲孙湫：春秋时齐国人，事桓公为大夫。当时鲁国发生灾荒，齐桓公派仲孙湫以"慰问"的名义去侦察情况，回来之后，齐桓公问他："现在是否可以攻打鲁国？"仲孙湫说："不可以，因为鲁国有难，不可攻打他，只可更加爱护和帮助他！"齐桓公听后很佩服仲孙湫的远见。 
仲孙蔑：即孟献子。春秋时鲁国人。他为人勤俭，体察民情。尝曰："畜马乘，不察于鸡豚。伐冰之家，不畜牛羊。百乘之家，不畜聚敛之臣"。主张俭用和发展生产。时称贤大夫。 </td></tr></table>