<table><tr><td style="line-height:24px;">周 
一、周姓来源 
1、周姓的最早出现，可追溯到远古的黄帝轩辕氏。据《姓氏考略》所载，相传黄帝时就有一位叫周昌的大将，至商代又有一名叫周任的太史，这两个人的后代都以周为姓氏。 
2、出自姬姓，其始祖为周文王。黄帝的儿子后稷，姓姬。后稷是古代周族的始祖。周公东征胜利后，大规模分封诸侯，其中姬姓国就有53个。这些姬姓国的后人大多改以国名、地名及祖父名号为姓氏。公元前256年,周被秦国所灭，其中有相当一部分周宗室子孙及周朝遗民以周为氏。如周平王之后，这一支通常被认为是我国周姓来源的主要部分。另有周赧王之后，周公旦之后。 
3、由他氏改姓或他族改姓为周。如北魏时有鲜卑皇族普氏改姓周。南北朝时，代北复姓贺鲁氏自北魏孝文帝迁都洛阳后，改汉字单姓周氏。南朝陈时，有一著名将领叫项猛奴的被周荟抚养改姓周，名文育。唐玄宗时，有姬氏因避帝名讳，故而改姓周。唐末有叫成讷的，后梁时赐姓周。元时，有一位叫苏卓周的改姓周。又有喜同、术忽、哈刺歹等蒙古人改姓周。明代江苏吴县人吴健7岁时家贫卖身同县周家，也改姓周。 
二、迁徙分布 
周氏早期主要在河南发展繁衍。居住在河南临汝的周氏，部分人于秦代迁往沛郡，成为当地著姓，西汉大臣周昌、周勃、名将周亚夫即属此支。东汉末年，京师遭董卓之乱，汝南安城周氏有一支迁居今安徽庐江。西晋永嘉年间，中原士族随晋室同渡，有一支周氏迁往姑熟[又称姑孰、南洲，今安徽当涂]。唐高宗总章年间，陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，随行人员中有周姓将校，这是周姓入福建最早者。唐僖宗时，河南周氏族人又有随王潮、王审知入闽的。南宋大臣周必大，自称其先祖为郑州管城人。汝南周氏有一支直接迁往福建宁化石壁乡，还有一支徙居永定。清朝康熙、乾隆年间，闽、粤周氏陆续有人移居台湾，后又有不少人到海外谋生。唐代元和年间，除沛国周氏、长安周氏为周赧王的后代，河南周氏为鲜卑族改姓外，大都是西汉汝坟侯周仁的后裔。周仁5世孙周燕，子孙繁盛，分衍出许多支脉，如周燕之子周忠因任太山太守而在当地定居，形成太山周氏。 
三、郡望、堂号 
1、郡望 
汝南郡：汉时置郡。此支周氏为周平王少子烈的后代，其开基始祖为周平王少子姬烈裔孙周跋扈邕。有汝南周氏遍天下之说。 
沛国郡：汉时置郡。此支周氏，其开基始祖为汉代汾阴侯周昌。 
陈留郡：西汉时置郡。此支周氏为汉代周仁之后，其开基始祖为晋代的周震。 
2、堂号 
【细柳堂】：汉文帝六年冬，匈奴6万兵马犯汉。文帝令周亚夫驻兵细柳[今陕西咸阳西南]。几日后，文帝御驾亲往劳军。走近军营，只见甲兵森严，个个持刀执戟，张弓挟箭，如临大敌。当令门岗传报，营兵却直挺挺地站着，一丝不动，并喝令车驾停住，说：“军中闻将令，不闻天子令！"文帝亲自来到营门，又被哨兵拦住，文帝只好交出天子的符节，让哨兵进帐回报。亚夫验了证件，才下令开门放入车驾。一面嘱咐："营内不准跑马。"车驾和随从骑兵只好按辔徐行。进入营门，亚夫才不慌不忙地出帐迎接，文帝慰问后，一出营门，兵士仍关上营门，严整如故。文帝回头看了看，高兴地说："这才是真将军呀！象亚夫这样的将军，和他练的兵，才使敌人无缝可钻呀！" 
【爱莲堂】：北宋哲学家周敦颐，一生清正廉洁，一生最爱莲花。曾作《爱莲说》，通篇百余字：“水陆草木之花，可爱者甚蕃，晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。于独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。噫！菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣！”他把莲花比成君子，推崇莲花"出淤泥而不染，濯清涟而不妖"的品格。 
四、历史名人： 
周亚夫[？一前143]，西汉名将。沛县（属今江苏）人。周勃子，初封条侯。文帝时，匈奴东进，他以河内守为将军，防守细柳（在今陕西咸阳），军令严整，被誉为“真将军”。景帝时，任太尉，平定吴楚七国之乱，迁丞相，谢病免。后以子私买御物所累下狱，绝食死。 
周 处[约236-297]：西晋义兴阳羡[今江苏宜兴南]人氏，字子隐，吴时为东观左丞，晋平吴后，历任新平太守，迁御史中丞，后任建威将军，封平西将军、周孝侯，当地至今流传着他改恶从善、射南山虎、斩长桥蛟之传说，京剧传统剧目《除三害》就是表现他的故事。 
周敦颐[1017-1073]：北宋著名哲学家，字茂叔，道州营道[今湖南道县]人氏，曾官大理寺丞，国子博士。因筑室庐山莲花峰下小溪上，以营道故居濂溪名之，后人称其濂溪先生。他依据陈抟的《无极图》，著《太极图说》，理学大师朱熹曾推崇他为理学的创始人。著有《爱莲说》。 
周邦彦[1056-1121]：北宋词人，字美成，号清真居士，钱塘[今浙江杭州]人氏。平生创作了许多新词调，其词格律谨严，写法新颖，被词学界推誉为“巨擘”，对后世影响很大，开南宋格律词派之先河。 
周 周：唐代以画肖像、佛像著称的名画家，出身显贵家族。其画风为“衣裳简劲，色彩柔丽，以丰厚为体”。宋代的米芾将他与顾恺之、陆探微、吴道子三人并称为"四大人物画家"。 
周 瑜[175-210]：三国吴之名将，字公瑾，庐江舒县[今安徽庐江西南]人氏，建安13年[208年]，火烧赤壁，大败曹cao大军，创造了以弱胜强的著名战例。精音乐，时称“曲有误，周郎顾。” 
周树人[1881-1936]：伟大的文学家、思想家、革命家――鲁迅本名，字豫才，浙江绍兴人氏。周敦颐的第三十二世孙。《人民日报海外版》2000年06月17日第四版） 
周恩来[1898-1976]：字翔宇，化名伍豪等，浙江绍兴人，生于江苏淮安。中华人民共和国第一任总理，为了党和人民的事业，鞠躬尽瘁，无私地献出自己的一切，建立了丰功伟绩，赢得了中国人民和世界人民的爱戴和尊敬。</td></tr></table>