<table><tr><td style="line-height:24px;">储 
一、姓氏来源 上古有储国,国人以国号为姓;春秋时期齐国有储君,后代以储为姓:春秋时期，齐国有个大夫叫储子，他的后代便以父名为姓，相传姓储。 
二、郡望堂号 秦置河东郡，现在山西省夏县。《风俗通》记载：齐大夫储子之后。望出河东。 
三、历代名人 
储光羲（约706-约763年）唐代诗人。润州延陵（今江苏丹阳人）祖籍山东兖州。唐开元14年（726年）进士，授冯翊县尉，转汜水、安宜等县尉。7、8年后辞官隐居终南山，时年约30岁。后复出任太祝，世称储太祝。迁监察御史。天宝末年，奉使至范阳。时安禄山兼范阳三地节度使，正厉兵秣马准备叛乱，而玄宗荒于政事。储光羲途经邯郸见沿途风声鹤唳，民生为艰，作《郊古》诗二首记之，忧念时局，语意深切。又有《观范阳递俘》诗，对安禄山的野心和朝廷的昏聩，洞若观火。安史乱起，被俘，迫受伪职。后脱身归朝廷，被贬岭南，查无罪，遇赦，做《晚霁中原喜赦作》，表达劫后余生的喜悦，但终因病客死岭南。其诗风为山水田园类，与王维等有应和。宋范成大对其诗尤为推崇。著有《正论》15卷，《九经外义疏》20卷，均佚。《全唐诗》编有储光羲诗4卷传世。现储氏均为储光羲后裔，南宋后由其12世孙10支迁移各地。 
储欣一一字同人。清朝宜兴入。自幼好学，精通经史。早年无意仕途，以制艺为业。直到60岁，始领康熙乡荐，一试礼部不遇，遂闭门著书。著有《春秋指掌》30卷，《在陆草堂集》六卷。选编《唐宋十家文全集录》51 卷。 
储安平――江苏宜兴人，民国21 年（1932年）毕业于上海光华大学。民国22年起，在南京《中央日报》任副刊编辑。民国25年赴英国伦敦大学作研究工作，回国后，先后任《中央日报》撰述、编辑，复旦大学教授，中央政治学校研究员在桂林《力报》任主笔。民国34年春，在湖南辰奚“中国晨报”任主笔。日军侵占桂林后，在重庆创办《客观》周刊，民国35年春赴上海，创办《观察》半月刊，任社长和主编，同时兼复旦大学教授。中华人民共和国成立后，历任国家出版总署专员，新华书店总店副总经理，出版总署发行局副局长。1957年任《光明日报）总编辑。 
储光羲 唐代储州人，储元（西元674-741年）储储士，任汜水尉，官至储察储史。工储文，有正储、储集、文集流储於世。</td></tr></table>