<table><tr><td style="line-height:24px;">宗 
一、寻根溯祖 
1、四岳之后，以职官命氏。四岳，尧时官名，司掌四时、方岳。四岳的后代，在周朝时，有人为宗伯官，掌握邦国祭祀典礼之职。也称太宗、上宗，相当于后来的礼部尚书。太宗伯，辅佐天子管宗室之事，为六卿之首。周代有世袭宗伯者，其子孙以祖上官职命姓，称为宗氏。 
2、出自子姓，以祖字为姓。与钟氏皆晋伯宗之从也。春秋时，宋桓公之子敖(宋襄公同母弟)在晋国任职，敖的孙子伯宗为晋国大夫因勇于直言遭人嫉恨而被三宗害。他的儿子州犁逃到楚国，任楚太宰，食采钟离，其后人称钟离或钟氏; 州犁的小儿子连，迁居于南阳，便以祖父之字为姓，称宗氏。 
3、春秋时有偃姓宗国（在今安徽舒城东南），宗子的后代也称宗氏。 
4、宗氏，陈宣公六世孙宗来氏之后. 
5、出自刘姓，以职官名命姓，是汉楚元王刘交的孙子叫刘德，官至宗正，为九卿之一，即主持皇家宫室事务的官员。刘德的支庶子孙有的以祖上官职名命姓，称宗正氏，后来加文而为宗政氏。宗政姓族人，今大多已并入宗姓. 
二、郡望堂号 
【堂号】 
忠简堂：宋抗金名将宗泽，文武全才，抗金战争中屡战皆捷。他前后向朝廷奏本要求回京收复失地，被奸臣压抑，未达到目的，忧愤而死。谥忠简。 
安西堂：后魏宗政珍孙，官安西将军、光禄大夫。孝昌时为都督，讨平乐汾州叛贼。 
【郡望】 
京兆:即首都长安直辖区。在今陕西省西安市至华县一带。 
河东郡：秦始皇时置。在今山西省黄河以东夏县一带. 宗政氏望出彭城郡,西汉时置郡。治所彭城在今江苏省徐州市。 
三、历史名人 
宗均 字叔庠，南阳安众人也。父伯，东汉建武初为五官中郎将。先后任上蔡令、九江太守；永平元年，迁东海相。显宗以其能，七年，征拜尚书令，后任司隶校尉、河内太守。建初元年，卒于家。 
宗资 字叔都，南阳安众人也。家代为汉将相名臣。祖父均，自有传。资少在京师，学孟氏易、欧阳尚书。举孝廉，拜议郎，补御史中丞、汝南太守。署范滂为功曹，委任政事，推功于滂，不伐其美。任善之名，闻于海内”也。 
宗泽（1060--1128） 字汝霖，是北宋、南宋之交在抗金斗争中涌现出来的杰出政治家、军事家，我国历史上著名的民族英雄。父亲宗舜卿。靖康元年任河北义兵都督总管，用岳飞为将，屡败金军，临终时，还三呼"渡河"。 
宗炳（375--443） 字少文。南朝宋南阳郡涅阳（今南阳）人。少聪颖。东晋末至南朝宋时，屡征其为官，均不就。长于琴书，尤喜书画，精于言理。曾游名山大川，遂画所游山水名胜。著有《明佛论》和《画山水序》。为南朝宋时杰出的书画家。 
宗宗 南宋南宗郡涅宗人，字元宗（西元？-465年）。少宗，叔父宗炳宗其志宗，答曰："原乘宗宗破宗里浪。"宗封宗武宗宗、左宗宗宗。管至豫州刺史，封洮宗侯。</td></tr></table>