<table><tr><td style="line-height:24px;">左 
一、 姓氏起源 
1、 据《吕览》载，黄帝时有小臣左彻，为左姓之始。 
2、 出自姜姓，为春秋时齐国公族之后。齐国君主的儿子有左公子和右公子之分。左公子的后代便以左字为姓，形成左氏。 
3、 以职官为姓，春秋时，各诸侯国大都置有左史官，其后便以左为氏。如楚威王有左史官倚相；周穆王有左史戎夫，他们皆为左氏之祖。 
4、左氏得姓很早，是以官名而得姓的，至今己有4000多年的历史。 
5、本族姓氏，上古由姬姓传颛顼，子孙传熊氏，所生弟六子，入楚鬻熊，在楚国，威王封左相为史，以官为氏……正时春秋出一大贤人左丘明之祖，流宗传籍代数，到汉征绞国事，流传籍记，在先祖往川江西住传难左或祖或氏……始晓。 
二、 郡望堂号 
战国时，左姓人多居于河南、山东一带。两汉时，江苏、安徽也出现了左姓大族。隋唐时，四川左姓发展很快，宋代以后，两广等地出现了左姓望族。 
【郡望】 
济阳郡：晋惠帝时将陈留郡之一部分置济阳郡，南渡后废，其故地在今河南省兰考、山东东明一带。 
【堂号】 
"传经堂"：孔子作《春秋》，左丘明为了传《春秋》作了《左传》，详细解释了《春秋》的内容。 
"高义堂"：春秋时候左伯桃和羊角哀一起到楚国去谋事，途遇大雪，天寒食绝。伯桃把自己的衣服、粮食都给了羊角哀，让他一人到楚国去，免得二人都冻饿而死。伯桃自己则钻到一棵大树的树洞里冻饿而死。羊角哀在楚国得官后，回到那棵柳树下劈开树干，重新礼葬了左伯桃。 
三、 历史名人 
左慈：庐江人，东汉末方士。据传有神道，并在曹cao面前表演过。葛洪称他是其祖父葛玄之师 
左君弼：庐州（今安徽合肥）人，元末南方红巾军将领。曾盘据庐州十余年，为天完政权汴梁行省首领。后入明朝，大将。 
左鼎：江西永新人，明朝大臣。进士出身。授御史，巡抚山西。居官清勤恤民，卓有声誉。以善写奏章著称，有左鼎手之誉。官至广东右参政、左佥都御史。 
左光斗:（1575―1625），字共之，又字遗直，号浮丘，今横埠镇忠毅村人。明万历三十五年（1607年）进士。 万历四十七年，光斗任左佥都御史时，巡视京城，目睹豪绅恶吏罪恶活动，非常气愤，一举缴获伪印70多枚，拘捕伪官100多人，纲纪一振，贪官恶吏畏惧敛迹。熹宗天启元年（1621年），光斗领直隶屯田事，见京城东南“荒原一望，率数千里，高处为茂草，洼者为沮洳”。他经过周密考察，向朝庭廷呈交了《足饷无过屯田，屯田无过水利》之疏文，主张北方效仿南方，兴修水利，种植水稻。并提出“三因”（一因天时、二因地利、三因人情）、“十四议”（一议浚川、二议疏渠、三议引流、四议设坝、五议建闸、六议设陂、七议相比、八议筑池、九议招徕、十议力田之科、十一议募富开爵、十二议择人、十三议择将、十四议兵屯）。奏章获得皇帝赞赏，下旨推行。朝廷委派通判卢象观主持水利，开恳农田。光斗还亲巡阡陌，督促官吏从事农垦，广招南方农民到北方传授种植桑麻等技术；他又向朝廷启奏：今后朝廷考核官吏政绩，应当侧重农田水利基本建设方面，如果荒废农田，即使其他方面可观，也只能列为下等。由于光斗 的倡导和躬亲力行，使幅员辽阔荒芜人烟的不毛之地，变成米粮仓。光斗知人善用，曾竭力举荐史可法。并为重振朝纲，同魏忠贤等作生死斗争。光斗曾疏列魏忠贤32条当斩的罪状，不料魏忠贤先发制人，诬光斗受贿银2万两，并假传圣旨，将其逮捕，直接关进监狱。天启五年（1625年）七月，光斗于狱中被摧残致死，时年51岁。思宗即位，追赠为右副都御史，赐国礼祭葬，赠太子少保，谥“忠毅”，奉祀乡贤祠。后人在县城建“左忠毅公祠”，以褒扬其一生正气和业绩。光斗一生好学，少时爱读书节义传记，后来精研程朱理学，著有《易学》、《左光斗奏疏》。 
左懋第：（1601一1645），字仲及，号萝石，山东莱阳人，明末著名的民族英雄，人称“明末文天祥”。明崇祯三年（公元1630年），左懋第乡试中山东第二名举人，次年中进士，历任陕西韩城县令、户部兵科给事中、刑科左给事中、兵科都给事中、太常侍正卿、兵部右侍郎兼右佥都御史，巡抚应天、徽州诸府，督师经理河北军务。封光禄大夫，赠礼部尚书。韩城有苏武墓，任韩城县令的左懋第从苏武身上学到了作人气节，保持了难得的一种骨鲠之臣的正气。知韩七年，以出色的政绩擢升为户科给事中，尖锐指斥民穷、兵弱、臣工推委、国计左耗四弊，上书奏请纳左、广开财源，行平仓法、监法及减轻赋税，输粟边塞、以充军粮。北京明王朝被推翻后，福王朱由崧在南京建立南明政权，为求得偏安，准备向入关的清廷割地求和，派左懋第担任使臣。富有民族气节的左懋第坚决反对割地求和，不甘屈膝苟生，请求另择合适人选。遭朝廷拒绝后，左懋第迫于君命，只得屈就，做好了以身殉国的准备。临行前力主加强战备，他愤慨上书以为辞行道：“望陛下时时以先帝之仇、北都之左为念，更望严谕诸臣，勿以北行为和议必成，勿以和成为足恃。夫能渡河而战，始能画江而安”。1644年7月，左懋第到达北京，受到清廷的冷遇，谈判中据理力争，与清廷进行了针锋相对的斗争，始终保持了左然民族气节。后离京南回，清廷中途变卦将左追回，关押在太医院，派200名士兵严加看守。左懋第题字左上：“生为大明忠臣，死为大明忠鬼”，泰然面对种种威胁利诱。见劝降不成，清廷将左严刑拷打后关入水牢。顺治2年（1645年）6月，摄政王多尔衮出面审讯左懋第，曰：“今日降，今日富贵矣。”左仍严厉斥责，坚贞不屈，遂被押往菜市口，左面南朝拜，从容就义，时闰月六月二十日。 后清廷谥号忠贞。清山东巡抚下令在莱阳建左公祠以纪念。著有《左忠贞公集》、《萝石山房文钞》、《梅花屋诗稿》等。 
左良玉：字左山，明末临清人，早年在辽东与清军作战，以骁勇善左右射，为侯恂所识拔。后拥兵多至80万，驻武昌与李自成、张献忠等农民起义军作战多年，为明王朝镇压农民起义的主要部队之一。崇祯十五年（1642年）被李自成大败于朱仙镇。崇祯十七年封宁南伯。福王立于南京，又进封宁南候。后起兵讨马士英，清顺治二年（1645年），军至九江，病死，终年46岁。 
左宗棠：字季高，一字朴寸，湖南湘阴人，清末湘军军阀，洋务派代表人物。清咸丰十年（1860年），由曾国藩推荐，率湘军五千人赴江西、皖南与太平军作战。初任浙江巡抚。勾结法国军队镇压太平军。同治三年（1864年）升任闽浙总督，同治五年在福州创立福建船政局，成为当时最大的造船厂。同年调任陕甘总督，先后镇压了捻军和陕甘回民起义。光绪元年（1875年）被任命为钦差大臣，督办新疆军务。次年率大军入疆，先后收复天山北路、南路，并准备收复伊犁地区，遏止了英、俄对新疆的侵略。光绪三年在兰州筹设织呢局。光绪七年任军机大臣，调两江总督。中法战争时督办福建军务，力主出兵抗法。光绪十一年（1885年）病逝，终年73岁。著有《左文襄公全集》。 
左宝贵：山东费县人，回族，清末将领。甲午战争时，以总兵之职率军赴朝鲜平壤拒日。督军浴血奋战，亲手燃放大炮。后中炮阵亡。 
左权：(1905-1942)， 1905年3月13日生于湖南醴陵 黄茅岭，读中学时开始接触马克思主义。 1924年 3月入孙中山的建国陆海军大元帅府军政部陆军讲武学校，11月转入黄埔军校第一期，曾参加讨伐军阀陈炯明的两次东征。1925年 2月加入中国***。12 月到苏联，先后在莫斯科中山大学和伏龙芝军事学院学习。1930年回 国后到中央苏区，在闽西任中国工农红军军官学校第一分校校长、新 十二军军长。1931年 5月调任第一方面军总前委参谋处处长。 1932 年 1月任第五军团第十五军政委、军长，率部参加漳州战役。 6月， 受诬陷，被降职为中国工农红军中央军事政治学校军事教官，并受留 党察看八个月的错误处分。 1933年 12月任第一军团参谋长，参与指 挥第一军团第四、第五次反“围剿”和长征中的多次战斗。到陕北后 参加直罗镇战役和东征。 1936年 5月任第一军团代理军团长，率部 西征，11月与聂荣臻指挥山城堡战役。 抗日战争爆发后任八路军副参谋长，协助朱德、彭德怀指挥八路 军开赴华北抗日前线，开展游击战争，创建敌后抗日根据地。他善于 把握全局，考虑问题周密。 1938年 4月，参与指挥晋东南反“九路 围攻”。12月，任八路军前方指挥部参谋长，主持召开参谋长会议， 制订司令部工作条例，健全司令部的机构和工作制度。1940中 2月， 兼任八路军第二纵队司令员， 3月指挥所部参加反击国民党顽固派军 队的磁(县)武(安)涉(县)林(县)战役。 8月至 10月，与彭德怀指挥 百团大战，并为这一战役命名。 1941年 11月，指挥总部特务团进行 黄崖洞保卫战，歼灭日军八百余人。 12月就留党察看问题向中共中 央写信申诉。1942年 5月，日军对太行区进行“铁壁合围”，25日，他在山西辽县麻田附近指挥部队掩护八路军总部转移时，不幸牺牲。晋冀鲁豫边区政府为纪念他，决定将辽县改名为左权县。在邯郸除建有左权陵墓外还建有左权纪念馆。他学识渊博，善于总结作战经验，在军事理论方面论著颇丰，多有建树，发表《论坚持华北抗战》等文四十余篇。他还和刘伯承合译《苏联工农红军新的步兵战斗条令》。</td></tr></table>