<table><tr><td style="line-height:24px;">钏 
钏相俊 男，1954年4月生，籍贯云南，大学，农艺师，现任云南省保山地区烟草公司烟科所所长。多年在基层从事烟草农业科技的开发研究和应用推广工作，是云南省保山地区烟草产业试种、开发、发展的主要技术骨干。曾担任过保山地区农科所副所长，保山地区烟草公司生产技术科科长、烟科所所长、云南省烟草学会农业专业委员会委员、云南省烟草品种评审委员会委员，保山地区烟草学会和地区青年联合会委员。在烟草科技工作中，曾获得过13项科技进步奖，特别对云南烟草丛枝病进行多年的试验研究，有丰富的实践经验和较高的技术技能。 钏训正 1929年7月生，湖南武冈人。1952年从南京工学院建筑系毕业后分配至湖南大学任教。1954年州回南京工学院建筑系工作至今。钟训正一直致力于建筑教学、科研、创作工作。他早年所作的北京火车站综合方案及南京年江大侨侨堡方案均经周总理选定而实施；．地上传设计的2项工程获建设部优秀设计二、三等奖，4项数国家教委优秀设计一、二、三等奖。1995年担任南京中华、则花两路政建委员会总建筑帅，南京禄11新机场机场大道总建筑帅，两工程均牧得较高赞誉。出版专著4本，发表论及10余篇。所编教材《建筑制明》获1996年建设部优秀教材一等奖。现任江苏省建筑帅学会会长、中国建筑帅学会常务理事等职。</td></tr></table>