<table><tr><td style="line-height:24px;">慈 
慈 旭 男，1928年8月生，吉林永吉人。毕业于东北师范大学美术系。1960年入中国美术家协会。历任察哈尔日报社编辑、察哈尔画报社编采组长、察哈尔省文联创作干事、省文联委员、张家口市文联副主席、美协主席、科普美协理事长。中华全国文代大会第二次、第三次代表大会代表。主要业绩：擅长中国画山水、兼画花鸟、人物，长于画马，长于大型剪纸创作。多数作品发表于《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》、《人民画报》、《中国青年报》、《大公报》、《文艺报》、《北京日报》、《北京周报》（外文版）、《美术》等41种省级以上报刊。一些作品由人民出版社、华北人民出版社、天津、河北、河南等美术出版社出版。部分作品由省级文艺单位收藏。作品多次入选全国美展、全国性美展、省级美展及其他展览。多次获省级一等奖、二等奖。并参加由国家、省组织的赴前苏联、日本等国家展览及香港地区展览。由河北省记创作二等功一次。出版作有《画马常识》、《剪纸纸技法论》。传略事迹收入《世界名人录》、《中国当代艺术界名人录》、《世界现代美术家辞典》、《世界当代书画篆刻家大辞典》、《世界华人美术名家年鉴》、《世界美术集》、《中国美术家名鉴》（中日合编）入其它等多部辞书、典集。 </td></tr></table>