<table><tr><td style="line-height:24px;">丛 
一 寻根溯源 
①以地名为姓氏，源于金姓。据《池北偶谈》所载，传说西汉时车骑将军金日丛的后代迁居丛家岘（今属山东省文登县），遂以居地丛为氏。 
②丛姓来自丛枝。据《国名纪》及《姓氏考略》、《庄子》等所载，相传上古帝尧时有崇、枝、胥、敖四国，其中丛枝为枝国的首领，他原本不属于帝尧的势力范围，帝尧为扩张势力，征伐这四个小国，不久即高奏凯歌，这样枝国也就顺理成章的成为帝尧的势力范围，丛枝亦成为帝尧之臣。丛枝的后代为纪念故国，改原国首领名为氏，称丛氏。 
③出自其他民族。如今满、蒙古等民族均有此姓。 
以上三种来源现考源金姓为主流，尧时丛枝之说至今未见后人，疑为传说。其它民族亦多自山东文登迁出。 得姓始祖 金日丛（mi di）。西汉汉武帝时，国势十分强盛，因上有文景之治，为其储备了丰厚的物质基础，而己有卫青、霍去病、李广、程不识等能征惯战之勇将，所以大肆征讨匈奴以除外患。时金日石单为匈奴休屠王太子，年十四岁为霍去病所掳以后为汉武帝赏识因匈奴以金人祭天所以武帝刘彻特赐其为金姓，名日丛，封为车骑将军。武帝去世时，遗诏金日丛与霍光共同辅佐汉昭帝，金日丛尽忠职守，不敢怠惰，后因功被封为(禾宅)侯。他的子孙后代从此累世在朝廷为官，传历七代，直至王莽篡权、西汉灭亡之时方衰落下去。当时像这样久盛不衰的家族还有张汤一家，被并称为“金张”，晋代诗人左思所谓“金张籍旧业，七世珥汉貂”所指即此。至汉末曹兴三国时许昌金氏世家今讳联刘返曹被曹cao所害并诛连族人，金日丛之后随东迁徙居丛家岘（今山东文登），以地为氏，称丛姓，他们尊金日丛为丛姓的得姓始祖。 
二 郡望堂号 丛姓在长期的繁衍过程中，形成的郡望有：许昌县，三国魏时设置，治所在许昌（故城在今河南省许昌市西南），文登北齐置 。 堂号：丛姓以“许昌”、“文登”等为其堂号。 
三 宗族特征 ①丛姓无论是丛枝之后，还是金日(石单)之后，抑或他族改姓，是中华姓氏丛姓重要一部，不可分割。②丛姓以文登为源起，历经数千年风风雨雨，如今仍大部在文登周边地区繁衍，为他姓所不可比拟。</td></tr></table>