德国SR9半自动步枪
SR9和HK91类似，都是HK公司在G3基础上开发的民用产品。 SR9狙击步枪是德国赫克勒－科赫有限公司按军用标准设计推出生产的

SR9和HK91类似，都是HK公司在G3基础上开发的民用产品。但SR9的精确度很高，枪机的后坐缓冲器取自MSG90狙击步枪，后坐力很小，枪口几乎没有垂直跳动。SR9的枪机闭锁装置确保在弹头离开枪口后才开锁，有效地消除了影响自动步枪精确度的一个因素。直径15.875mm的精确枪管上没有枪口装置，因此发射时枪口冲击较大，但此时弹头已经出膛，作为半自动步枪，这并不影响下一发弹的精度。 

1989年，美国开始禁止民间销售突击步枪，SR9被定义为突击步枪，是HK公司产品中最先被禁止进口的，随后，HK91等步枪也被禁止进口了。为符合法律的规定，HK公司把许多产品都作了修改，HK91演变成HK911，而SR9则推出了两种个新型号，SR9T和SR9TC。主要改进是采用PSG-1的扳机和握把，以及新的枪托。由于这个握把的形状和尺寸使SR9系列不再被定义为“突击武器”，因此SR9T和SR9TC被允许继续销售。 

SR9T、SR9TC一直美国销售。直到1994年突击武器法出台，BATF（美国烟酒枪械管理局）禁止了SR9系列的进口。由于SR9本身的精确度很高，改进后SR9T、SR9TC的扳机力变低，更适合于狙击任务，加上直径较小的枪管使SR9T和SR9TC的重量比PSG-1和MSG90都要轻，因此也被执法机构少量装备。



