苏联SVD狙击步枪
SVD狙击步枪称为CBД(СнайперскаяВинтовкаДрагунова)狙击步枪，英文为SVD(SnayperskayaVinyovkaDragunov)。前苏联军队在1963年选中了由德拉贡诺夫设计的狙击步枪代替莫辛-纳甘狙击步枪，通过进一步的改进后，在1967年开始装备部队。除前苏/俄外，埃及、南斯拉夫、罗马尼亚等国家的军队也采用和生产SVD。中国仿制的SVD为1979年定型的79式狙击步枪改进型85式。SVD一种新的改进型，采用新的玻璃纤维复合材料枪托和护木，以及新弹匣，在弹匣入口前方有安装两脚架的螺纹孔。

1958年苏联提出设计一种半自动狙击步枪的构想，要求提高射击精度，又必须保证武器能够在恶劣的环境条件下能够可靠地工作，而且必须简单轻巧紧凑。前苏联军队在1963年选中了由叶夫根尼・费奥多罗维奇・德拉贡诺夫设计的半自动狙击步枪，用以代替莫辛-纳甘狙击步枪。通过进一步的改进后，在1967年开始装备部队。德拉贡诺夫狙击步枪是世界上第一支为其用途而专门制造的精确射手步枪。SVD一种新的改进型，采用新的玻璃纤维复合材料枪托和护木，以及新弹匣，在弹匣入口前方有安装两脚架的螺纹孔。

配备一支SVD。装备SVD的士兵接受针对该武器的专门训练。装备SVD的射手和整个班一齐行动并延伸整个班的有效射程至600米或更远(AK-47精度受限制)。由于其设计是出于延伸班射程的简单目的，SVD是一支坚固耐用的步枪。刺刀座和在瞄准镜损坏情况下用于瞄准的机械瞄具更加表明了这个事实。SVD的可靠性仍然是公认的（俄国的轻武器通常被认为非常耐用），这使SVD被长期而广泛的使用。

除前苏/俄外，埃及、南斯拉夫、罗马尼亚等国家的军队也采用和生产SVD。中国仿制的SVD为1979年定型的79式狙击步枪及其改进型85式狙击步枪。

