<table><tr><td style="line-height:24px;">一、来源有三 
1、出自姒姓（夏的始祖大禹为姒姓）。相传夏朝时帝仲康有子孙封在邓国（今河南邓州一带），邓君的后世子孙就以国为氏，称邓氏。 
2、出自子姓（商族的始祖契为子姓）或曼姓。商王武丁封他的叔父（曼季）于邓国曼城，是为曼侯，称曼氏，曼氏后来又改封邓国（此邓国在今河南省孟县的西南），经西周、春秋延续了600多年。西周时，邓国是周朝南方较为重要的一个异姓侯国，但因与楚为敌，于公元前678年被楚国灭掉。邓侯子孙为纪念故国，便纷纷改姓邓，史称邓姓正宗。 
3、出自李氏。五代十国时期的南唐后主李煜的第8子李从镒，受封为邓王。公元975年南唐为北宋所灭后，宋太宗下令缉拿南唐宗室，李从镒之子天和出逃，以父亲封地为氏，其后世子孙遂称邓氏。 
二、迁徙分布 邓姓发源于今河南省境，大举南迁于东晋之时，而播迁入闽、粤则早于汉代。汉代中期，邓况自楚徙居南阳新野。至东汉初，因族人为光武帝刘秀的中兴汉室立下大功及与东汉皇室的亲戚关系，一跃而成为东汉最显赫的家族。但至东汉安帝时，有人诬告邓弘等曾反对立安帝，引起安帝不满，因而使邓氏遭受了一次大的劫难。此后，南阳邓氏不断外迁，有南至湖南、湖北者，也有西至山西、甘肃者。西晋末年"永嘉之乱"时，有南阳邓叔攸迁至福建宁化石壁乡，后又分支泉州等地。东晋十六国时，中原邓氏大举南迁，分布于江南许多省份，以江西、江苏居多。总之，邓姓早期主要还是以河南省境为其繁衍的中心，其首先迁入的地方是今山东高密县一带。与此同时，已有邓姓南迁入今四川、广东等地。至晋代，邓姓的子孙在北方已落籍于山东、陕西、山西、甘肃、安徽等地；在南方已迁居到今江苏、湖南、四川等地。至唐代，南阳邓氏分衍出的支派更多，分别居于甘肃、山西、湖南、河南等省的一些地区。宋时，邓姓在南方已播及江西、湖北、福建、广西等地。明末，福建人邓显祖移居台湾，此后，闽粤邓氏又有一些人向台湾迁徙，进而又有徙居海外者。今天邓姓人最集中的地方是中原地区、长江流域及沿海一带，其中江西、湖南、河南为最，四川、广东、福建、江苏次之。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "平寿堂"或"谦恕堂"：后汉时邓训为郎中，谦（谦逊不骄傲）恕（对人宽恕）下士（以礼待下属），士大夫都归附他，所以叫"谦恕堂"。邓训用恩惠和信义对待羌胡，少数民族都感激他，喜欢他，都来通好。朝廷封他寿平侯。 邓姓还以"南阳"、"南雄"为其堂号。 
【郡望】 
南阳郡：战国秦时置郡，治所在宛县（今河南南阳市）。此支邓氏以居新野而著称，其开基始祖为邓况。 
安定郡：西汉时置郡，治所在今高平（今宁夏固原）。此支邓氏，其开基始祖为汉末武威太守邓晋生。 
高密国：西汉置郡，治所在高密（今山东高密南）。此支邓氏，其开基始祖为东汉太傅、高密侯邓禹。 
平阳郡：三国魏置郡，治所在平阳（今临汾西南）。此支邓氏，其开基始祖为西晋邓攸。 长沙郡：战国秦置郡，治所在临湘（今长沙市）。此支邓氏，其开基始祖为东晋荆州刺史邓粲。 
陈 郡：秦时置郡，治所在陈县。此支邓氏，为晋代广州刺史邓岳之族所在。 
洛 阳：秦始终置县。此支邓氏，为东汉大将军邓骘。 
四、历史名人 
邓世昌：海军名将，1894年中日甲午战争爆发后，在黄海海战中，虽弹尽舰伤，仍下令加快速度猛撞敌舰吉野，不幸被鱼雷击中，与全舰官兵250人壮烈牺牲。 
邓石如：清代杰出书法家、篆刻家，其书法以篆字成就最高。篆刻，突破陈规，自开面目，世称"邓派"，也称"皖派"。 
邓 禹：东汉大臣。明帝即位任太傅，为云台二十八将之首。 
邓 芝：蜀汉官拜大将军20余年，曾于刘备死后奉使入吴，说服吴蜀结好共抗曹魏。 
邓 牧：元代思想家。自称"三教外人"，表示不列入儒、道、佛三教正宗。著有《伯牙琴》一书，幻想恢复尧舜时代"君民相安无事" 的社会。 
邓子龙：明代抗倭将领。领水军赴朝鲜，抗击倭寇，杀敌无数。 
邓 析：春秋战国时郑国大夫，是当时著名的教育家、思想家、刑名家、法家先驱。他创办私学，以所作《竹刑》（一部写在竹简上的法律）教人，宣传法治。并且是"名辩学"的倡始者。</td></tr></table>