<table><tr><td style="line-height:24px;">狄 
一 姓氏起源 
1 是以族命名的姓氏。源于周代。周代的时候狄族活动于齐、鲁、晋、卫之间。后世的子孙于是以族名为自己的姓氏，称为狄氏。 
2 是以国为氏的姓氏。出自参卢氏，为炎帝的后裔。他们的始祖叫做孝伯，又叫做考伯。发源于山东省境内。孝伯是炎帝姜氏的后裔，因为在参卢居住，所以又叫做参卢氏。周成王封他于狄成（今天的山东省高青县南），他在那里建立了狄国。这个国家灭亡以后，国人便以国为氏，姓狄。 
3 出自高车氏》据《北史》记载，中国的西北部有回鹘族，其中有一支叫高车氏的，后来分化出来改叫狄姓。 
4 唐昭宗赐姓。根据《五代史》的记载，唐昭宗的时候，曾经捕获契丹族的首领杨隐，后来他归降了唐王朝，王朝于是赐他姓名为狄怀忠，他的后裔于是因袭姓狄。 
二 迁徙分布 狄姓望族居住于天水、太原。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 天水郡：西汉元鼎三年初置天水郡。相当于今天的甘肃省天水、陇西以东的广大地区。治所在平壤，今天的甘肃省通渭西北。 
2 太原郡：秦庄襄王四年初置此郡，地址在相当于今天山西省五台山以南、霍山以北的地区。治所在晋阳县，即今山西省太原市西南。 
【堂号】梁公堂：唐朝狄仁杰两度为宰相，被封为梁国公。 
四 历史名人 
1 狄仁杰：字怀英，唐朝时期太原人。高宗的时候为大理丞。后又做过豫州刺史、洛州司马。天授二年，被酷吏来俊臣诬陷下监狱，后来他秘密的叫他的儿子伸冤才得以免罪。但还是被贬为彭泽令。到了神功元年的时候又恢复了他的职位。他身居要职的时候举荐了好多有才能的人，例如张瑾之、敬晖、姚崇等，都是中兴名臣。有很好的判断人才的能力。后来死后被追赠为梁国公。 
2 狄青：字汉臣。宋朝汾州西河人。擅长骑马射箭。宝元初年，为延州指使，他很勇猛，而且善于谋略，范仲淹等人对他很看重。范仲淹给他讲解《左氏春秋》，狄青于是开始读书，不久以后就精通兵法。因为他表现突出，被擢升为枢密副使。一生之中打过二十五战。其中以皇佑四年上元夜袭击昆仑关一战最为著名。嘉佑二年逝世，享年49岁。 
3 狄葆贤：字楚青，江苏溧阳人。戊戌变法的时候与谭嗣同、唐才常等人交往。宣传戊戌变法。变法失败以后，逃亡日本。清朝光绪十六年返回上海，参加唐才常发起的正气会。组织自立军，策划在沿长江各省起兵“勤王”。事情败露后，集资从事新闻事业，并于光绪三十年在上海创办《时报》，以陈冷为主笔，宣传保皇立宪，是二十世纪初我国最有影响的报纸之一。光绪三十四年任江苏訾议局议员。1911年在北京发刊京津版《时报》。后来专攻佛学，尤其喜好诗词书画，著有《平等阁笔记》和《平等阁诗话》等。 </td></tr></table>