<table><tr><td style="line-height:24px;">柏 
一、姓氏来源： 
①《尚友录>>记载：“古柏氏之后。”相传上古时代有柏皇氏，是东方部族的首领，名叫芝，因以柏木为图腾，所以称为柏芝。据说他曾担任伏羲的助手，勤劳于天下而不居功，造福于民而无所欲求，所以深得百姓拥护，被尊为柏皇。他住在皇柏山（在河南陈留县）上，他的子孙就是柏氏。 
②《姓氏考略》记载：“春秋柏国，为楚所灭，子孙以为氏，望出魏郡。”春秋时的柏国，在现在的河南省西平县的西方，至今还有一个柏亭。柏姓的发祥之地就在这里，后来国灭之后，子孙逐渐繁衍到魏郡（今河南临漳县）、济阳（今山东省定陶县）。 
二、姓氏由来 传说远古时三皇之首的伏羲，手下有个大臣，名芝，以柏木为图腾，人称柏芝。他协助伏羲治理天下立了诸多功劳，但并不因此而自满，深得伏羲的信任，后当上东方部落的首领，所以史家又称他为柏皇氏。 有一次，孟津河中突然出现了一只怪兽，龙首而蛇身，遍身长满龙鳞，高八尺五寸，形状象鱼又象驼，左右各生一个肉翅，在波涛中游来游去。伏羲闻讯后，赶到孟津河边。那怪兽看见伏羲后，更是精神抖擞，背上的龙鳞闪闪发起光来，似乎组成一种图案。伏羲似有所动，知是神灵指点，忙命排香案*礼膜拜。 当时柏皇随伏羲一起，见此灵机一动，赶快捡起一块烧过的木炭，迅速把怪兽身上的图案画在一块大石上。等伏羲祀拜完毕，那怪兽即沉入水中不见，伏羲这才想起怪兽身上的图案没有记下来，十分遗憾。这时，柏皇已把图案抄在木板上献给伏羲。 伏羲大喜，回去后日夜钻研，终于画成对后世产生极大影响的天下第一图：太极八卦图。 由于柏皇氏聪明睿智，所以一直到周朝，他的后代都为帝王师，如颛顼帝的老师为柏夷亮父，喾的老师为柏招。另外，黄帝的地官是柏常，佐禹治水的则是柏翳等。所以，柏姓是古姓中的贵族。后来，柏姓大多转化为其它姓氏，所以现在反倒不多了。 
三、迁徙分布：分布在各地的柏氏，大体上都有分支始祖及迁徙原因。 
四、宗祠堂号：忠恕堂。望出魏郡 
五、历史名人： 黄帝时有地官（司徒）柏常，帝颛顼有师傅柏亮父，帝喾有师傅柏昭。帝尧时，柏皋封在柏（今在河南舞阳县东南），号柏成子。 柏，神话传说中的蜀王。《汉・扬雄・蜀王本纪》：“蜀王之先名蚕丛，后代名曰柏 ，后者名凫，此三代各数百岁，皆神化不死。” 柏高，神话传说中的仙人。《山海经・海内经》：“山青水之东，有山名曰：「肇山」有人名曰：柏高。柏高上下于此，至於天。”郭璞注：“柏子高，仙者也。” 西周时，柏国君柏柏曾任周的太仆。东周时有史官柏堂骞。汉有柏直、柏始昌。唐代有左拾遗柏耆，左领军卫大将军柏良器，封平原王。元代有画家柏子庭、柏招。明代有延安卫指挥史柏英。清代有著名画家、诗人柏立本，书法家柏谦，画家、书法家、诗人柏古。近代有资产阶级革命家、安徽都督柏文蔚。 </td></tr></table>