<table><tr><td style="line-height:24px;">刁 
一、来源有五 
1、出自姬姓，以国为氏。周文王时，有同姓国雕国，其国人多姓雕氏，后简称刁。 
2、以技为氏。《汉书》"考工雕人之后"也姓雕，后改为刁姓。 
3、以人名为氏。《风俗通》“齐大夫童刁之后。战国时有刁勃，汉有刁间，齐人，以富闻。子孙居渤海。 
4、春秋时齐国大夫竖刁之后。《韵会》"刁氏出渤海齐大夫竖刁之后。"齐国大夫竖刁为齐桓公宠臣，曾与管仲一起辅佐齐桓公建立霸业。管仲去世后，竖刁专权。他的后代子孙便以祖上名字为姓，成为刁氏。 
5、为貂姓所改。《风俗通》载，春秋时齐国有貂勃，后姓貂氏。古代雕、貂二姓，后来皆改为刁姓。 另据《日知录》、《复古篇》载，古代刁、雕、貂三字声同宗异，后统为刁姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】"藏春堂"：宋朝时候刁约，做学问、做文章都很刻苦。开头做馆阁校理、后进使馆、又当扬州知府。辞官回来，在润州安家，号"藏春堂"。东坡送他的诗有"春在先生杖履中"，意思是连你的拐杖、鞋子都饱藏着春天的温暖。 
【郡望】 
弘农郡：汉武帝元鼎四年（公元前113年）设置。相当今河南内乡以西、陕西省柞水以东及华山以南地区。治所在弘农（今河南省灵宝县）。 
渤海郡：西汉时置。在今河北省、辽宁省的渤海湾沿海一带。 
三、历史名人 
刁光：唐代画家，长安人，天复中避地入蜀。善画湖石、花卉、帽兔、鸟雀，工花水，孔嵩、黄筌皆师其笔。 
刁代：元代本路总管，是时洞蛟为孽，代挟利剑入洞，代与蛟俱死。 
刁再濂：清代学者，性清介，不苟取。临卒，犹以居官致富戒其子孙。 
刁戴高：清代书法家，足不良行，常坐卧一榻，惟吟诗作字不少间，字法颜柳。 
刁姓名人还有南唐昭武节度使刁彦能、东汉尚书刁韪、晋代尚书左仆射刁协、西汉齐地大富商刁间，晋代徐充二州刺史刁彝、尚书令刁协。</td></tr></table>