<table><tr><td style="line-height:24px;">丁 
一、姓氏起源 
1、出自丁侯的后裔。丁侯为殷商诸侯。周武王讨伐殷纣时丁侯因不从而被周所灭，其祖孙散居各地，部族仍以丁为氏。 
2、出自姜姓，为姜太公的后裔，其始祖为姜丁，以谥号为姓氏。 
3、为孙姓所改，是周文王的姬姓后裔。《江表传》云："孙权因孙匡烧损茅芒，以乏军用，别其族为丁氏。"所以，后世的丁姓中国人之中，特别是南方的丁姓人中，有一部分是周文王的姬姓后裔，因为孙氏传自周文王第8子康叔。 
4、出自子姓。春秋时宋国有大夫宋丁公，死后，其子孙以谥号为姓氏，称丁氏。 
5、历史上的西域（今新疆大部分地区）人名中，最后一个字是"丁"的很多，进入中原汉化以后往往改姓丁。如《灵山房集高士传》云："鹤年西域人也，曾祖阿老丁，祖父苦思丁，父为乌禄丁，又有从兄士雅漠丁，鹤年知自曾祖以下其名末一家皆丁字，不知何义，后世遂以鹤年为丁姓。" 
6、出自于氏所改。据《枫窗小牍》所载："宋有无赖子于庆，欲依丁谓，一老儒教其改姓丁，后果得意。" 
二、迁徙分布 
秦汉时期，丁氏的聚居地主要在今山东、江苏、河南省境，同时已有迁至今河北、陕西、广西、湖北等省者。如，秦末项羽将丁公（名固）为薛人（今山东滕县南），刘邦部下丁义起于留（今江苏沛县）；西汉时丁宽为梁人（今河南商丘南），丁外人为河间人（今河北献县东南），丁明为瑕丘人（今山东兖州东北）；东汉时丁邯为阳陵人（今陕西咸阳市东北），丁茂为合浦人（今属广西）；东汉末，丁遵任南郡（治所在今湖北江陵）太守，在当地安家。三国、西晋时期，丁氏在江南分布更为广泛。如三国时魏国丁仪为沛人（今江苏沛县），吴国丁丁为钱塘人（今浙江杭州），丁览为山阴人（今浙江绍兴），丁奉为安丰人（今河南固始东南），后徙家临川（今江西抚州市）；西晋丁绍为谯国人（今安徽毫州），丁义为建城人（今江西高安）。唐初，有丁氏族人随陈元光入闽。北宋，有长洲人（今江苏吴县）丁谓，任崖州司户参军，其后裔分衍崖州（今广东崖县西北）及广州。丁氏入粤始祖还有：丁允文，南宋时开基潮州；丁肇宪，明初由潮州徙梅州；丁仑，明代徙丰顺。清嘉庆年间，闽粤丁氏有移居台湾者，此后又有人徙居泰国、新加坡、美国等国。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "驯鹿堂"：后汉丁茂，小的时候死了父亲，家里很穷。他对母亲最孝，母亲死后，他自背了土筑坟，又栽了松柏在墓旁。白鹿从山上到墓旁守护墓。太守举他为孝廉，拒不受。丁姓又以"济阳"为其堂号。 
【郡望】济阳郡：战国时为魏邑，西汉置县，治所在今河南兰考东北。晋惠帝时，将陈留郡之一部分设置济阳郡，治所在济阳。 
四、历史名人 
1、丁 敬：清代杰出篆刻家，善鉴别，爱好金石文字。诗、书、画俱工。尤擅以切刀法刻印，苍劲质朴，别具面目，开创"浙派"，为"西泠"八家之首。 
2、丁汝昌：北洋水师提督。甲午战争爆发后，在黄海海战中受伤后仍指挥作战，后退守威海卫，当日军海陆围攻威海卫时，他拒绝投降，自杀身亡。 
3、丁 丙：晚清藏书家。喜藏书，沿用其祖"八千卷楼"为藏书室名。文渊阁《四库全书》散失后，他多方收集和抄补，撰有《善本书室藏书志》。 
4、丁 谦：清末地理学家，喜治历史上边疆及外围地理。撰有《蓬莱轩地理学丛书》69卷。 
5、丁 恭：汉代人，曾任谏议大夫、博士。治有《公羊严氏春秋》。光武帝时，自远方来从学者达数千人，当时称为大儒。</td></tr></table>