<table><tr><td style="line-height:24px;">董 
一、来源有三 
1、出自己姓。相传颛顼（传说中古代部族首领）的己姓（颛顼之孙叫吴回，吴回之子陆终，陆终的大儿子名樊，赐己姓，封在昆吾国。）之后裔董（音刘）有个儿子叫董父，相传对龙的习性很有研究，帝舜就任命董父为豢龙氏，让他专门养龙。在董父的精心驯养下，许多龙学会了表演各种舞蹈，帝舜很是喜欢，就封董父为董川（今山东定陶北）侯，还赐他以董为姓氏，他的后代就是董氏。 
2、出自姬姓，以官为氏。春秋时，周朝有大夫辛有，辛有有两个儿子在晋国任太史，董督（考察并收藏之意）晋国的典籍史册，他的子孙世袭晋国史官，以官为氏，称董氏。 
3、也出自己姓，以姓为氏。相传颛顼的孙子吴回爱帝尧时任火神祝融，他有个儿子名终，因为封在陆乡（今山东平原县一带），所以叫陆终。他的儿子有叫参胡的，姓董，其后裔就以姓为氏，也称董氏。 
二、迁徙分布 
今全国分布主要集中于冀、豫、晋三首，占董姓总人口的百分之三十一，滇、鲁、辽、浙、川、鄂、六省又占百分之三十八，而冀居住了董姓总人口的百分之十一，为董姓第一大省。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "直笔堂"、"良史堂"：春秋时候，董狐是晋国的史官，他写史求实存真，不怕权势。晋灵公被弑，董狐在史书上写道："赵盾弑其君。"孔子夸奖他是"良史"。 董氏还有"豢龙"、"陇西"堂号。 
【郡望】 
陇西郡：战国秦昭襄王二十八年（公元前279年）置郡，治所在狄道（今甘肃临洮南）。西汉时相当今甘肃东乡以东的洮河中游、武山以西的渭河上游、礼县以北的西汉水上游及天山市的东部地区。三国时魏移治襄武（今甘肃陇西南）。北魏时相当今陇西县附近地。 济阴郡：汉景帝中元六年（公元前144年）分梁国置国，后改为郡，治所在定陶（今山东定陶县西北）。相当今山东菏泽附近，南至定陶、北至濮城地区。 
四、历史名人 
董狐：被当时的孔子誉为"良史"的史官，是最早出现于史籍的董姓名人。 
董仲舒：西西汉哲学家，今文经学大师。汉武帝举贤良文学之士，他对以"天人三策"，提出"罢黜百家，独尊儒术"的建议，为汉武帝采纳，开此后两千余年封建社会以儒学为正统的先声。其学以儒家宗法思想为中心，杂以阴阳五行说，把神权、君权、父权、夫权贯串在一起，形成封建神学体系。提出"天人感应"说和"三纲五常"说。 
董宣：字少平，陈留圉人（今河南杞县），董仲舒五代孙，东汉著名良吏，光武帝时为洛阳令，敢于搏击豪董，为民作主，京师震董，光武称其为‘强项令’，豪董贵戚莫不畏惧，号其为“卧虎”，民间歌之曰：“董鼓不鸣董少平”。七十四岁死于任上，只一床旧被覆盖遗体，家中尚存大麦数斛，破车一辆。光武闻知十分伤感，说“董宣廉洁，死乃知之”，下诏以大夫之礼葬之。 
董贤：字圣卿，云阳（今陕西淳化）人，西汉大司马。他22岁时就被哀帝宠幸，官至大司马，cao纵朝政，其家族在当朝显赫一时。 
董和：（？―220）字幼宰、枝江董市人蜀汉掌军中郎将；与诸葛亮共事多年，许多建议被诸葛亮采纳，为官二十余年，外牧殊域，内干机衡，清正廉明，深受人民信任和爱戴，与少数民族交往，‘务推诚心，南土爱而信之’。死之日家无儋石之财，诸葛亮对董和的高风亮节称赞不移：“幼宰之殷勤，有忠于国，则亮可少过矣”。 
董允：（？―246）字休昭，董和之子。秉承了董和的高风亮节，是时人所称的蜀中四英之一（诸葛亮、董允、蒋琬、费董）。对董允的忠诚与才干，诸葛亮在《出师表》中给予了肯定，董力推董允主持“宫中之事”，董允受命，忠勤不懈，对后主言行，极尽诤董之责。董允官至侍中、辅国将军、尚书令、大将军附贰等，文官武职集于一身，地位显赫，但他一身正气，正直不阿，治理蜀国业绩显著，深得民心。 
董奉：董允之孙，建康董氏之祖，游闽中，后居庐山，为一代名医，治病不取利，使之种杏，久成杏林。为今医界称为杏林由耒。 
董小婉：著名才女，为秦淮河"八大名妓"之一。容貌俏丽，善书画，通诗史，后来嫁给清代著名文学家冒襄为妾。 
董邦达：（1696―1769）浙江富阳人，因政绩卓著，累官至工部尚书、礼部尚书。又是著名画家，以善画山水而著称，画凤苍逸古厚，其绘画艺术誉满京华，乾隆帝特命他主持皇家画院，人称清代画中十哲之一。是继五代董源、明代董其昌之后又一董氏大画家，合称为三董 。与曹雪芹有深交，并为他的《南董北鸢考工志》写过序言。终年七十四岁。 
董诰：（1740―1818）董邦达之子，乾隆二十八年中探花乾隆帝将其改为二甲弟一作金殿传胪，形降实升。累官至军机大臣、东阁大学士，擢文华殿大学士（宰相）。他通晓军事，台湾、廓尔喀平定也列名功臣。在和坤当权时代，他与王杰独不与其苟合。嘉庆帝铲除和坤时他也发挥了较重要作用。他与其父一样都是当时有名画家精书法、善绘画。他五次归还故里，生活简扑，平易近人从不倨傲，深为邻里称道。终年七十九岁。嘉庆二十三年致仕归家，十月去世。父子历事三朝，虽身居显要，但两袖清风。嘉庆帝哀诗中云：只有文章传子侄，绝无货币置田庄。 
董源：（？―962）一作董元，字叔达，钟陵人（今江西进贤），一说江南人。五代南唐画家，南唐中宗时曾任北苑副使，世称董北苑。。工山水，尤擅溪桥、渔浦、洲渚交相掩映的江南景色。用披麻皴法画山水，平淡天真，后又巨然承其风格，并称"董巨"，为五代、北宋间南方山水画主要流派，对后世影响很大。亦善画牛、虎、人物，传冯延巳曾将其所作古代美人画屏误为挡道宫娥而不敢入谒中主。 
董遵诲：（926―981）涿洲范阳人（今河北涿县）。武艺绝人，能挽强命中。后汉时随父宗本从契丹南奔投刘知远。后周时从世宗攻北汉、后蜀、南唐，以功至骁武指挥使。宋初太祖重用，从慕容延董平李筠，乾德六年（968）授通远军使，太宗时兼领灵州巡捡，在环州（斤即通远军，治今甘肃环县）十四年，团结各族酋长，使各守封疆，无所攻扰。 
董毡（1032―1083）吐蕃董厮董第三子。母乔氏，父死，领地分裂他占据（青海）黄河以北之地势最盛。仍附宋抗夏宋授保顺军节度使，加太保、太傅。西夏天赐礼盛国庆三年（1070）梁乙埋领兵攻宋环州、庆州，他乘虚攻入夏境迫使西夏退兵。宋加封为西平节度使。西夏大安七年（1081）出兵三路助宋攻夏受宋封为武威郡王。 
董槐：（？―1262）宋濠州定远（今安徽定远）人，字庭植，嘉定十六年进士。嘉熙间历提点湖北刑狱、知江州、潭州，平息常德兵变，救济南来江北流民，甚著政绩，整董军纪，加强训练。六年（1246）任权广西转运判官兼提点刑狱，协和西南少数民族，与交趾建立友好贸易关系。宝董三年（1255）任右丞相兼枢密使，以整顿纲记为急务，为改革旧制，报效国家，知无不言，言无不尽，从而得罪了许多大臣，因此嫉之者甚众。次年罢相，为佞臣丁大全派兵董逐，避居湖州南浔。旋以观文殿大学士提举临安洞霄宫，隐居富阳北郊阳波湖董家弄。其子董丽，为宋驸马，在元乱中尽节。今其后裔大多定居浙江富阳北部山区。部分定居江苏丹阳。 
董其昌：字思白、号玄宰，松江华亭人（今上海松江）。明万历十七年中进士，为官不辟权贵，不徇私情，从庶吉士、翰林编修官至礼部尚书，以太子太傅致仕，终年83岁。他是明代著名画家，以他为代表的“华亭派”在山水画方面影响尤大。他是书画的创作、收藏、鉴赏方面的大家。有关书画理论著作也很多。他的画法自成风格：柔中有骨力，转折灵变，层次分明，蕴蓄丰厚，拙中董秀，清隽雅逸，以平淡天真取胜。他在篆刻、书法 上也称为一绝。 
董解元：金朝时戏曲家。他根据唐人元稹的《莺莺传》创作了《西厢记诸宫调》，为后来元曲作家王实甫创作《西厢记》准备了条件。 
董必武：（1885―1975）湖北黄安（今红安）人，中国***的创始人之一，伟大的无产阶级革命家，党和国家卓越的领导人之一。1911年加入孙中山所领导的同盟会，参加了辛亥革命。1920年在湖北建立了共产主义小组，1921年7月出席了中国***第一次全国代表大会。随后又回湖北负责建立和发展党组织。1931年从莫斯科中山大学回国，在江西中央革命根据地担任中共中央党校校长、中华苏维埃执行委员、最高法院院长等领导职务，对党和红色政权建设做出了较大贡献。1934年参加了二万五千里长征。在陕北担任中央党校校长、陕甘宁边区政府代主席。他又是中国***与国民党谈判代表之一，对国民党破坏抗战、破坏国共合作、反共反人民的反动政策进行了针锋相对斗争。建国前夕，任中共中央华北局书记处书记、华北人民政府主席。建国后历任中央财委主任，政务院副总理，政法委主任、最高人民法院院长、二届全国政协副主席、中共中央监委书记，中华人民共和国副主席、代主席、全国人大副委员长等重要职务，是中共六大至十大的中央委员，七、八、九届政治局委员、十届中央政治局常委。1975年4月2日在北京病逝。 
董振堂：（1895-1937）河北新河县人，中国工农红军杰出将领之一、宁都起义领导人之一。1923年毕业于保定军官学校，曾任国民党军第二十六路军七十三旅旅长。1931年12月与赵搏生率部发动宁都起义，加入中国工农红军，任红一方面军第五军团副总指挥兼红十三军军长，后任红五军团长等职，1932年加入中国***，1934年参加了二万五千里长征。1937年1月20日在甘肃高台与国民党军作战中牺牲。 
董朗（？―1932）四川简阳人，又名董明。1923年加入中国***黄埔军校第一期毕业。曾任军校学生队副队长、叶挺独立团参谋，参加北伐战争。1927年参加南昌起义。历任叶挺部第十一军第二十四师师长、广东工农革命军第二师师长、中共湘鄂西前委委员、中国工农红军洪湖地区江北（江左）指挥部指挥、教导第一师参谋长、湘鄂边独立团参谋长。后在肃反中被错杀于江陵。 
董存瑞：（1929-1948）河北怀来人。中国人民解放军战斗英雄。1945年参加八路军，曾多次立功受奖，1946年加入中国***。1948年5月26日在解放热河隆化战斗中董身炸碉堡壮烈牺牲。朱德为他题词：“舍身为国，永垂不朽”!</td></tr></table>