<table><tr><td style="line-height:24px;">东 
一、 姓氏起源 
东姓起源于远古时期，是以祖上名字为姓的姓氏。相传舜有七个朋友，他们的名字是雄陶、方回、续牙、伯阳、东不訾（一作识）、秦不虚、灵甫。东不訾的后代，有的就用"东"作为自己的姓氏，遂成东姓。《尸子》云："舜士友有东不识，《广韵》作东不訾。" 
二、 郡望堂号 
【郡望】 平原郡：西汉初年（前206年）设置，相当于今山东省西北部平原县一带。 【堂号】 
"友舜堂"：古时东不识是舜的朋友。 
"玉林堂"：明代东升，博学能文，教子有方，生4子，3人中了进士，人们称他"玉林凤群，科第世家"。 
三、 历史名人 
东良会：元朝巩昌人，个性耿直，事亲孝顺，教子爱国。任商州总兵时，遇红巾军作乱，他让长子携眷属前往华州居住，次子携眷属前往朝色居住，临行前对两个儿子说："国家把土地交由我管理，义当死守。"红巾军攻城时，他指挥全城将士奋勇死守，直至战死。部属在他忠勇的感召下，个个奋不顾身，虽死伤众多但城未失守，保住了全城人民的生命财产，为州郡地方官员树立了榜样。 
东郊：明朝官御史，巡按应天，行部过常州，会武宗南巡，时遇江彬纵其党，横行州郡。推官张曰韬上书于东郊，东郊命登己舟，在危急时救护了明武宗。 </td></tr></table>