<table><tr><td style="line-height:24px;">爱新觉罗 
世居东北一带，以地为氏，是清朝皇室姓氏，后有改汉姓为金、赵、肇、罗、艾、姜等氏。据满洲语之音与译义，爱新一词为金，此族应始兴于金国。 
安 
一、姓氏来源 
1、远古黄帝有儿子叫昌意，昌意的长子叫颛顼，继承帝位。次子叫安，封于西戎，后来建立了安息国（在今伊朗高），到古代汉武帝时开始派使者至安息国以后，中国与安息国始有往来。安息国王传位到太子安清时，他不愿当国王，出家为僧，于东汉桓帝建和二年（148年），回到中国河南洛阳，宣传佛教，随后定居，子孙世代姓安。 
2、后魏安迟氏改为安氏。 
二、郡望堂号 
【郡望】汉置武陵郡，现在湖南省淑浦县。据《唐书世系表》记载：“出自姬姓。黄帝生昌意。昌意次子安居于西方，自号安息国，后于中国，以安为姓。”望出姑臧、河内。 
三、历代名人 
1、安清－一字世高。安息国太子。原来他已经继承了王位，但为了能回到中原来，就将王位让给他的叔叔，出家为憎，信奉佛教。 精通梵语，念经修行。于东汉桓帝建和二年到中国河南洛阳来宣传佛教。定居下来后，为了传教的需要，他又工读汉语，通晓汉语，译梵本为汉语，译《修行道地经》等30余部，皆属小乘。 
2、安重荣――字铁胡。五代后晋朔州人。后唐时任振武巡边指挥使。后归后晋石敬瑭，任成德军节度使。石敬塘投降契丹后，起兵反，次年战败被杀。 
3、安民――宋朝陕西长安人。是个有名的石工，当时著名的石碑，都出自他的刀笔。 
4、安维峻――字晓峰。甘肃秦安人。中日甲午战争期间，上疏痛斥李鸿章挟外洋以自重，投降卖国，中外臣民无不切齿痛恨。因言冒慈椿而被革职。后隐居柏崖，闭门著书。著有《四书讲义》、《诗文集》。在山东德州的安氏家族，是古苏禄国（今菲律宾）国王的后裔。</td></tr></table>