<table><tr><td style="line-height:24px;">堵 
一、寻根溯祖 源于姬姓，出自春秋时郑国。春秋时期郑国有大夫泄寇，是执政大臣之一，与叔詹、师叔被称为 三良 。因他被封于堵邑（今河南方城一带），所以又称为泄伯、泄堵寇、堵叔。他的后代子孙就以堵为姓，称堵姓。堵姓最早的先祖是黄帝。 
二、郡望堂号 
【堂号】 知兵堂 ：明朝时堵允锡以户部郎中出任长沙太守，率乡兵剿灭山贼。后来授湖北巡抚，贼人李锦有30多万众，被允锡打得投降。从此军威大振，人们都夸他知兵。 
【郡望】 河南郡：汉高帝时置郡，相当今河南省洛阳市一带。 
三、历史名人 
堵 简：元代诗人、画家。通经史，工诗画，元末为江浙行省检校官。平章时，庆童领兵复松江，堵简为参谋，后兵败，为贼所擒，不屈而死。 
堵允锡：明朝人。崇祯十年进士。南明唐王任为湖北巡抚，后与退入湘境之农民军李锦、高一功部协议共同抗清。桂王立，任允锡为兵部尚书，又加为东阁大学士。后因抗清失利，退至广西，在浔州病死。 
堵 霞：清代女诗书画家。进士伊令女，诸生吴音室。博通经史，能诗善画，她得画灵珑优美，尤其小楷写得神妙秀气。 
堵维新：抗日战争时期，中共地下党人。游击战的重要人物，为新中国立下了汗马功劳。任河北沧州人大代表。 </td></tr></table>