<table><tr><td style="line-height:24px;">杜 
一、姓氏源流 
杜姓的得姓历史，从史籍文献中看是非常光彩照人的。 
据传，黄帝的第二十五子之一有个叫祁的，尧姓伊祁，杜氏出自祁姓，是帝尧的后代。远古的时候，人们以封地之名称尧为陶唐氏。陶唐氏的后裔曾建国于刘。当时夏后氏的六世孙孔甲为夏王，他好方鬼神。传说天降雌、雄二龙，孔甲不会养，陶唐氏的裔孙刘累就向豢龙氏学扰龙。豢龙氏畜龙以事帝舜，因而被赐姓。而刘累因为学扰龙而事孔甲，也被赐姓为御龙氏。到西周时，刘累的后代建唐国，人称唐杜氏。后周成王把唐国灭了，把自己的弟弟虞封在唐，而把唐国国君迁到杜，称为杜伯。周宣王时，杜国又被灭，作为周大夫的杜伯也无罪而被杀害。杜伯的子孙大多投奔其他诸侯，而那些留在杜城的就用杜作为姓氏了。 
还有学者认为，杜氏子孙是上古杜康之后。相传杜康是上古黄帝时期的人，善于造酒。如果杜康是杜姓始祖，那么这个姓至少也有四五千的历史了。 
另外，后魏时代北人独孤浑氏有的也改为杜氏。 
二、迁徙分布 
先秦时期，杜氏播迁繁衍于今山西、山东、湖北、句容，江苏淮安,河北临漳、正定，山东潍坊、章丘等地，也都有杜氏的聚居点。 
杜氏在宋元期间有族人徙居福建、广东，清代有迁至台湾的，有的又进而远徙海外。而尧祖居江苏金湖. 
三、郡望堂号 
【堂号】杜氏的堂号主要有"诗圣堂"或"少陵堂"。由来是唐代大诗人杜甫自号"少陵野老"，而历史上称他为"诗中之圣"。 另外还有"京兆堂"、“宝田堂”,"宝莲堂"等。 
【郡望】杜姓郡望主要有京兆郡、襄阳郡、濮阳郡等。其中，京兆郡最为著名。 
京兆郡是汉太初元年改右内史设置的，执掌相当于郡太守，是三辅之一。相当于今天的秦岭以北、西安市以东、渭河以南的地方。三国魏时改称京兆郡。 
襄阳郡分南郡、南阳两郡，相当于今天的湖北襄阳、南漳、宜城、远安、当阳等地。 濮阳郡相当于今天的河南渭县、濮阳、范县，山东郭城等地。西晋末年改为郡。 
四、历史名人 
杜姓出自帝王，辉煌千古，一直是受人瞩目的大家族。杜氏在历史上的表现，历来十分出色，出将入侯，不仅出了很多以功武略扬名青史的杰出人物，在学术和文学方面也是人才济济，为中国的传统文化立下功劳。 东汉有两位著名的杜氏大臣，杜林和杜密。杜林在光武帝时曾官至大司空。他更大的成就是在学术方面。他博学多闻，被誉为通儒，后世推崇他为"小学之宗"。杜密，先后事恒帝和灵帝，都是位及人臣。"噤若寒蝉"这个成语就是他创造的。 到了唐朝，杜氏的表现尤为出色。大诗人杜甫，人称诗圣，可谓家喻户晓。为了和杜牧相区别，人称"老杜"。杜牧，唐代又一个著名文学家。由于他为时稍稍晚于杜甫，所以被称之"小杜"。但他在文学上的造诣比起老杜并不逊色。他的文字优美，寓意警拔。被誉为中国文坛的不朽之作的《阿房宫赋》正是出自杜牧之手。杜牧的儿子杜苟鹤，在唐代末叶也是诗名满天下。他的"风暖鸟声碎，日高光鼎重"的佳句，多少年来，传诵不绝。</td></tr></table>