<table><tr><td style="line-height:24px;">段干 
一、寻根溯祖 以封邑名为姓。春秋时，有一个哲学家叫老子，他后来被尊为道家的始祖。老子名叫李聃，他的孙子李宗在鲁国任卿士大夫，享用"段"那个地方的物产，后来又受封享用"干"那个地方的物产。他的后代子孙就以封邑名命姓，或者姓段干，或者单姓段，或者单姓干。 段干复姓后来有的改为单姓段，有的改姓单姓干。 
二、郡望分布 段干复姓望族居西河郡。汉时置郡，相当于现在陕西、山西两省之间黄河沿岸一带地区。治所在今山西省汾阳县。 
三、历史名人 
段干木：魏国人，李宗的后代。段干木原是晋国人，后来到魏国，住在魏国的城邑段木，所以人们称他为段干木。段干木曾求学于孔子的弟子子夏。他很有才能，但不愿做官。魏国国君魏文侯曾经登门去拜访他，想授给他官爵。他却避而不见，越墙逃走了。从此，魏文 侯更加敬重他。每当乘车路过他家门时，就下车扶着车前的横木走过去，以表示对段干木的尊敬。有人问魏文侯为什么要下车？魏文侯说，段干木是个有贤德的人，他不为权势而坏了君子的道德。住在陋巷而驰名千里，我怎么能不下车表示对他的尊敬呢？ 
春秋时齐国有臣子段干朋，魏国有名人段干子。</td></tr></table>