<table><tr><td style="line-height:24px;">端木 
一、寻根溯祖 
春秋时期，孔子有个得意门生叫端木赐，字子贡。他是河南浚县人，善于言辞，精通经商之道，孔子称他为瑚琏（古代宗庙中盛生黍的祭器，常用来比喻有立朝执政才能的人）。 
二、郡望分布 端木复姓望族居鲁郡。 鲁 郡：西汉初年将秦国原有的薛郡改为鲁国。在三国魏及晋代时改为鲁郡。相当于现在山东省曲阜、泗水一带地区。 
三、历史名人 
端木叔：端木赐的后代，他曾散尽家财资助宗族国人。段干生称赞他说："端木叔，达人也。" 
端木端木：清代文学家，任侍读。工书，有《赋源》等多种著作。 端木国瑚：清代诗人。道光年间任内阁中书。著有《太鹤山诗文集》等。 
端木孝文：明代名人。 
南宋末年，宋帝都南迁，端木氏也从原居地迁往姑苏（后为苏州），现端木姓多分布在江苏及长江三角地区。 至民国末年，逢日侵华战争，又有一支为避祸逃亡至上海，开创上海端木氏一族。同时又有几支出国发展，至今大多已颇有建树，成为一方富豪商贾。 当今端木氏人物 端木君：现任中国海关总署副署长。擅长英语，对海关电子化，对外贸易协定的谈判有很大贡献，被认为“有学者风度”。</td></tr></table>