<table><tr><td style="line-height:24px;">百里 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，以封地为姓。周朝时，有姬姓虞国人，入秦后，授予百里作采邑，其后代子孙就以封地名为姓，称百里氏。 
2、以人名为姓，是春秋时秦国大夫百里奚的后代。周初，周武王封周太王古公百里父的二儿子虞仲的子孙在虞国（在今山西平陆县北）。春秋时，虞仲有个后人叫奚，因住在百里乡，又称百里奚，他在虞国任大夫。公元前655年，虞国被晋国所灭，百里奚和虞君都当了晋国的俘虏，成了奴隶。这时，秦穆公向晋献公求亲，晋献公就把女儿嫁给他，同时把百里奚也作为陪嫁的奴仆之一送往秦国。百里奚不甘心做奴隶，就在半路上逃跑了，可不久又被楚人捉去，成了楚国的奴隶。秦穆公是个有雄心壮志的国君，一直在收罗人才，他听说百里奚是个有才干的人之后，决心把他追回来。他怕用重金去赎会引起楚国对百里奚的重视，就按照当时奴隶的身价，用五张羊皮把他作为逃奴赎回来秦穆公同百里奚交谈后，对他大加赞赏，封他为大夫。百里奚的后代子孙就以他的名字命姓，称百里氏。 
二、郡望分布 
1、新蔡郡：晋惠帝时，将汝阳郡分出一部分置新蔡郡。相当于现在河南省新蔡县一带地区。 
2、京兆郡：京兆，即首都直辖区，为汉代京畿的行政区划名，为"三辅"之首。本来，秦朝设置内史官，掌治京师（在今陕西咸阳一带）。汉景帝时分置左、右内史。汉武帝时改右内史为京兆尹，下辖十二县。相当于现在陕西省西安市以东至华县一带地区。晋代改称雍州京兆郡。 
三、历史名人 
百里嵩：汉代徐州刺史。相传，当时天旱，百里嵩行仗所过之处，便有雨水降下，号刺史雨。 
百里泉 男，1964年出生，河北省藁城市人。1982年10入伍。1995年毕业于武警西安技术学院。曾先后从事射击、马列教学，现为武警石家庄指挥学校政治教研室少校营职教员。河北省硬笔书法家协会会员，神州艺友会荣誉会员，神州艺苑报特约记者。数年研习隶书，软硬书法兼具。曾得到书法艺术界名人指导，多次参加军地举办的书法展并获奖。1991年获河北省首届硬笔书法展佳作奖；1992年获"草原颂全国书法美术摄影大赛"佳作奖；1999年获第三文华杯全国硬笔书法大赛证书五段位。近年来，在军队院校主要刊物上，发表政治、军事等学术论文30余篇，其中，5篇获奖，6篇录书出版。《精讲邓小平理论"五法"》一文，1999年发表于《中国军事教育》。传略辑入《当代文艺家名典》、《中华百年・人物篇》、《世界华人文学艺术界名人录》等书中。1999年荣立三等功并被武警河北省总队平为优秀政治教员。</td></tr></table>