<table><tr><td style="line-height:24px;">阀 
阀 政 高级工程师。男，1952年12月出生，山西晋城人。中共党员。1978年毕业于中国人民解放军第二军医大学药学系。历任中国人民解放军第100医院药师，江苏省军区长征制药厂主管药师、副主任药师、高级工程师、科长、副厂长、厂长兼党委书记。现任苏州长征制药厂厂长，苏州长征一欣凯制药有限公司董事长。主要业绩：1985年以来，主持或参与新品开发30多项，填补省内空白10项，国内空白3项。其中对"乙酰胺基酚注射液"、"生脉注射液"的研制分别获全军科技进步三、四等奖；"多抗甲素"制剂研制获江苏省优秀新产品金牛奖；获国家专利2项。1992年主持承担对氧氛沙星科研攻关任务，获得了满意技术数据，在国内外最先成功地将氧氛抄星研制成趋浓缩注射剂，并获中国发明专利。自1995年生产投放市场，5年累计创利达1000万元。尤其芙璐星1999年初获国家药监局批准生产，仅半年时间完成产值1900万元，实现利税500万元，取得明显的经济和社会效益。长期以来，用自己的言行影响和带动全体干部职工，在科技兴厂的方针指引下，取得可喜成绩，自1994年任厂长5年来，总产值累计达3．l亿元，完成利税总额1500万元，为企业发展做出了重要贡献，先后6次受嘉奖，两次荣立三等功，1993年被南京军区授予"优秀中青年科技人才"称号。发展方向：参与苏州长征-美国欣凯制药有限公司合作生产，用于治疗类风湿性疾病的国家级一类新药来氟米特片剂，如期完成GMP认证，推进高新技术企业的创建。</td></tr></table>