<table><tr><td style="line-height:24px;">费 
一、姓氏来源 
1、是远古大禹治水时，有个大臣叫伯益，帮助大禹治水有功，受封于大费，他的后代有支以费为姓，如夏桀时去夏归商的费昌，就是他的后裔； 
2、夏启分封其支子为费，以地为氏。 
3、是古代春秋时，鲁桓公的儿子季友为大夫，被封为费邑的首领，其子孙便以封地为姓，相传姓费。 
二、郡望堂号 
汉置江夏郡，现在湖北省云梦县。《姓纂》记载：系出拟姓，禹后。夏未有费仲、费昌。望出江夏。 
三、历代名人 
费直（生卒年不详），字长翁，东莱（郡治今莱州市）人，西汉古文易学“费氏学”的开创者，官至单父（今单县境内）令。费直依古文古字本汉《易》，称《古文易》。“长于卦筮，亡章句”，“徒以彖象系辞十篇文言”即《易传》“解说上下经”，开幕训诂学史上以传附之先河。东汉时期，经学家陈元、郑众、马融都学习和传授费氏学，马融还为费氏《古文易》作“传”（指解释经文的著作）并把它传授给其高足、汉代经学集大成者郑玄，郑玄作《易注》。经学家荀爽也汉费氏《易》，作了《易传》。三国时传魏经学家王肃、玄学家王弼，王弼还作了注。费氏学大兴。南北朝时期，梁代、陈代正式把郑玄、王弼二注“列于国学”。今本《周易》与《费氏易》有很深的渊源。清代马国翰《玉函山房辑佚书》辑有《费氏易》1卷、《费氏易林》1卷、《周易分野》1卷。另《释文》有《费直章句》4卷，系后人伪托。 
费震――明朝鄱阳人。洪武初以贤良征为吉水 知州。宽惠得民，升为汉中知府。岁遇灾荒，盗贼四起。费震发仓粟10余万斗贷民，到秋收时还仓，盗贼闻知，皆来归正。 
费茂公――字谨与。清朝长白山东巴海人。崇顺治间从攻山东、江南，取 劳山，拔苏州。自入关以来，大小百余战，身受创伤无完肤，而 锐气不少挫。官至盛京工部侍郎。 
费仲：一作费中。商代人。纣宠臣，善于阿庚逢迎，贪利，国人勿亲。纣囚禁西伯昌（周文王），周臣通过仲献美女、奇物、良马，文王得出。 
费子贤：明初人。从朱元璋渡江，数有功。取武康、安吉，筑城御张士诚兵进攻。曾以三千人击退张氏八万之众，以功进指挥同知。取福建、攻元都、定西陲皆有功。官至大都督府佥事，世袭指挥使。 </td></tr></table>