<table><tr><td style="line-height:24px;">凤 
一、姓氏来源 
来源于官名：远古黄帝的曾孙帝喾高辛氏时，以凤鸟氏为历正（官名），就是专管历法天文，以指导人们按照季节时令耕田种地和收获的官。他的子孙便以风为姓，世代相传。 据《左传》记载：“高辛氏时，凤鸟氏为历正。凤盍以官为氏。望出平阳、邰阳。” 
二、郡望堂号 望出平阳、邰阳。汉置邰阳县，现在陕西省武功县。 
三、历代名人 
1、凤纲一－汉朝时渔阳人。传说他常采百草花以水渍封泥之，自正月开始，到九月末止采制，埋100天，煎9次火。刚死者以药纳口中，可救活。他常服此药，至数百岁不老，后“成仙”去向不明。 
2、凤翕如一－字邻凡。明朝时吴县人。以贡生人官。崇帧未任汉阳通判，摄县事。张献忠来攻，太守弃印而逃。他动员官兵和全城居民，奋力死守。贼不能克，退去。卫城卫民有功，升衡州知府。卒于官。 
3、 凤山――清朝时满洲人。以番泽举人袭佐领，充骁骑营翼长，印务章京，累迁参领，总办北京东安巡捕分局。光绪二十六年（1900年）任副都统，训练京畿陆军。光绪三十三年（1907年）升西安将军，仍留京供职。宣统三年（1911年）由荆州将军调广州将军，未行而武昌起义爆发。广东革命党人酝酿响应，他不听京中同僚劝阻，抵任时，行至南门夕卜，被革命党人李沛基抛掷炸弹炸死。 </td></tr></table>