<table><tr><td style="line-height:24px;">冯 
一、来源有二 
1、出自姬姓，为周文王昌之后。据《元和姓纂》、《后汉书》等所载，周文王第15子毕公高后裔毕万，西周时，在晋为大夫，当时晋献公陆续功灭了许多小国，其中包括毕万的一支孙被封于冯城，其后子孙以邑为姓氏，称冯姓。史称冯氏正宗。是为河南冯氏。 
2、出自归姓，为冯简子之后。据《世本》所载，春秋时郑国有大夫冯简子，因封邑在冯而得氏。后冯邑被晋国所夺，成为魏氏子弟长卿的封邑，长卿的后裔也称冯氏。是为河南冯氏。 
二 、迁徙分布 
战国时有冯亭，入赵，拒秦战死，其宗族分散，有的留上党潞县，有的在赵，子孙有许多为将相。至西汉文帝时、车骑都尉冯唐徙居安陵，其弟冯骞自上党徙居京兆杜陵。此外，先秦时代，冯氏已有徙居今山东者。三国以前，冯氏还有迁至今四川的射洪、中江、渠县等地及湖北公安者，东晋末，冯氏又有徙居和龙者。唐玄宗时著名宦官高力士，本为冯盎之曾孙，后为宦官高延福收养，改姓高，此为冯姓改为高姓者。唐末黄巢起义时，中原冯氏有一支避难南迁福建宁化石壁，宋代分出上杭、漳州、武平等支脉，至宋末元初，上杭冯氏有的又南迁至广东的平远、潮州、揭阳，后再迁至丰顺、梅州等地。清康熙至乾隆年福建冯间，广东、氏有数支移居台湾，此后，有的又远播海外。 
三、郡望堂号 
1、堂号 "同舆堂"或"三同堂"：根据《后魏书》记载，冯诞和后魏高祖同岁，幼同学，娶高祖妹安乐公主为驸马都尉。他常和高祖同舆而行，所以称"同舆堂"。又同案而食，同砚而学--同舆、同砚、同案，所以叫"三同堂"。 "市义堂"：战国时冯冯，是孟尝君的食客。起初孟尝君对他只当一般门客对待，后来孟尝君派他到薛地，他把所有帐户叫来，宣布将债券烧掉，给所有帐户解决了困难。冯冯回去后，对孟尝君说："讨来的钱我全部买了义带回来。"（市就是买）。孟尝君当时不懂这句话的意思，后来，孟尝君罢了官到薛地去，薛人夹道欢迎，这时孟尝君才省悟地感谢冯冯说："今天我尝到了你替我买的珍贵物品--义，这可是万金难买呀！" 
2、郡望 
始平郡：晋时置郡，治所在槐里。 
杜陵县：此支冯氏，为上党冯氏分支，其开基始祖为冯唐之弟冯骞。 
颖川郡：秦时置郡，治所在阳翟。 
上党郡：战国韩置郡，此支冯氏，其开基始祖为战国时韩上党太守冯亭。 
长乐郡：后魏置郡。 京兆郡：汉时置郡，治所在长安。 
弘农郡：西汉置郡，治所在弘农。 
河间郡：汉高帝置郡，治所在乐城。 
四、历史名人 
冯梦龙：明末小说家，通经学，善诗文，尤以小说词曲见长，辑有时代话本集《喻世名言》、《警世通言》、《醒世恒言》，合称"三言" 。 
冯 道：五代时历任四朝宰相，在相位20余年。他在后唐任宰相期间，倡议由田敏等人在国子监校定《九经》文字，并组织刻工雕印，至后周完成，后世称"五代监本"。官府大规模刻书自此始。 
冯子材：清末著名的老将军。他曾在年近70岁时，在广西镇南关、谅山等地大败法国军，取得镇南关大捷，其名威震边关。 
冯 缭：中国第一位女政治家、女外交家。公元前101年，随汉解忧公主远嫁和亲到了乌孙国。由于她多才多智，成为解忧公主的得力助手。后嫁给乌孙右大将。她在协助公主加强汉朝同西域诸国之间的友好关系，作出了很大贡献，深得西域各国的敬服。尊称她为"冯夫人" 。 
冯玉祥：近代爱国将领。1993年任抗日同盟军总司令，多次击败日寇，收复许多失地。建国前夕，因乘船失火，受伤身死</td></tr></table>