<table><tr><td style="line-height:24px;">封 
一、寻根溯祖 
1、出自姜姓，是炎帝的后裔。炎帝裔孙名钜，曾为黄帝之师。夏朝时，封钜的后代于封父（今河南封丘封父亭），为诸侯国，后人曾经称他为封父，实际上是以地名为人名。周代，封父之国灭亡，其国人分两姓，一为封姓，一为封父姓。 
2、北魏时，有复姓是贲氏改姓封，其后世子孙亦称封氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "平卢堂"：唐朝时封敖历任平卢兴元节度使，平寇有功。皇帝命他替皇帝写一个《告慰边疆将士》的圣旨。其中两句"伤居尔体（伤虽然在你们身上），痛在朕躬（但我却亲身感到疼痛）"深得好评。 
【郡望】： 封氏望出渤海郡。西汉置，在今河北省、辽宁省的渤海湾沿岸一带。治所在浮阳，在今河北省沧县东关。 
三、历史名人 
封 衡：三国时魏国道士。据《后汉书》记载，他入山修道150余年，还乡时，像20多岁的人。著有《养气术》、《隐形法》、《卫生经》等。 
封 孚：南燕名臣。初仕慕容宝，后入南燕，仕慕容超，外总机事，内参密谋，谦虚博约。晚节尤伉直。 
封 肃：后魏尚书。有文思，博涉经史。著有《还院赋》，其辞甚美。 
封隆之：后魏吏部尚书。奇谋妙算，历事五帝，四为侍中，再为吏部尚书，始终完名，世称博大长者。 
封常清：唐朝安西节度使。</td></tr></table>