<table><tr><td style="line-height:24px;">符 
一、姓氏来源 
源于官名：春秋时期，鲁顷公的孙子公雅，在秦国任符釜令的官职，他的子孙便以官名为姓，相传姓符。 符氏在中符大符和台符都符有列入百家姓前一百名符，符姓是出自姬姓。符和符是古代很重要的代君王符符命令、符即是兵符，符兵符符的符符，作用符似於令箭；而符是大印一符的符西。春秋符符符有符符令符一官符，就是符符管理兵符印的。符符公的符子公雅曾在秦符符任符符令，後符他用官名作符姓氏，符符符氏，是今天符姓的起源。 
二、郡望堂号 郡望 符 符琊郡 秦置琅邪郡，现在山东省诸城市。《广韵》记载：鲁顷公孙公雅，仕秦为符奎令，因以为氏。望出琅邪。 祖籍 海南 文昌符 湖南 符姓祖籍又有南海人 客家人 符姓在中符分符於湖南省、海南省、香港、澳符及新加坡 符符西符等 南洋沿海及城市 
三、历代名人 
符坚――字永固，又名文玉。十六国时前秦皇帝。略阳临渭（今甘肃秦安县东南）人。初为东海王，后杀符生自立，任用汉族地主王猛改革内政，加强中央集权；兴修关中水利，发展农业和交通事业，促进了前秦政治、经济的发展。在位期间，先后攻灭前燕、前凉。代国，统一了北方大部分地区，并夺取了东晋的益州（今四川成都）。为了消灭东晋，于建元十九年（383年），强征90万大军南下，结果在淝水之战中被晋军打得大败。其后，原来归附前秦的各族首领乘机起兵自立，符坚为羌族首领姚苌所杀。年47岁。 
符彦卿――字冠侯，宋朝宛丘人。出身武将世家。他13岁能骑射， 25岁当了吉州刺史，讨王都于定州，大破辽兵于嘉山，击退围阳城的辽兵，封魏王。 
符确坚――广东（今海南）文昌人。1927年加入中国***。参加长征， 抗日战争爆发后，调至国民革命军陆军新编第四军，历任军政治部组织部干符ao瓶瞥ぁ⑿滤木符笔糇鼙符菊符挝符薄⑿滤木符谝皇φ符尾孔橹符坎砍ぁ⑺罩芯符符懒⒌诙符谜符尾恐魅巍?946年后，历任华东野战军第一纵队第二师副政治委员，第三野战军第二十三军政治部副主任。中华人民共和国成立后，历任第二十三军政治部主任、副政治委员兼政治部主任。1952年起，任第三十一军政治委员。1955 年9月 , 被授予少将军衔。</td></tr></table>