<table><tr><td style="line-height:24px;">盖 
一、寻根溯祖 
1、出自姜姓。春秋时期，齐国有大夫受封于盖邑（今山东沂水县西北），又作盖邑。他的后代子孙以封邑为姓，称为盖姓。 
2、卢水胡人中有盖姓。又有盖楼氏改为盖氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
多士堂 、崇贤堂 ：唐朝时候，盖文达、盖文懿兄弟二人都是名儒，人们见他 一门多士 ，称二盖 。盖文达博览群书，尤其精于三家《春秋》，由文学殿学士升谏议大夫，拜崇贤学士。盖文懿为国子监助教，晓譬密征，远近敬仰，拜国子博士。 
【郡望】： 
渔阳郡：秦时置郡。治所在今北京市密云县西南。 
洛 阳：战国时秦襄王置洛阳县，以在洛水之阳而名，属三川郡。西汉时为河南郡治。东汉建为都城。三国魏及后来的西晋、北魏、五代后唐皆建都于此。隋唐五代中梁晋汉周及北宋亦以洛阳为陪都。 
汝南郡：汉高帝时置郡。相当今河南省中部偏南和安徽省淮河以北地区。 
三、历史名人 
盖 延：东汉虎牙将军。身长8尺，弯弓300斤。彭宠为太守时，任营尉。后与吴汉归光武，拜偏将军，从平河北。光武即位，封盖延为虎牙将军。 
盖方泌：清朝人。以拔贡任陕西州判。喜庆年间，任商州知府。时匪徒屡扰商州，方泌募兵出击、群匪逃窜，不敢再入商州境，使当地居民安居乐业，以功升迁台湾知府。所至有声望，史称良吏。</td></tr></table>