<table><tr><td style="line-height:24px;">干 
一、寻根溯祖 
1、以国为姓。古代有干国（在江苏扬州一带）。春秋时被吴国所灭，国人便以国名为姓，遂成干氏。 
2、春秋时，宋国有一大夫干干，他的后代子孙以他的名字中"干"字为姓，亦称干氏，成为干姓的一支。 
3、周武王之子邗叔之后，本作邗 ，后去邑作干，成为干姓。 
4、以邑为姓。《姓氏考略》记载："吴有干隧之地，故多干姓， 殪以邑为氏。干隧，战国时地名，越王擒吴王夫差之所，在今江苏吴县西北。" 
5、北魏 干氏改为干氏。见《魏书.官氏志》。又三字姓厘若干氏改为干姓。 
二、迁徙分布 干姓望族居颖川（今河南长葛、许昌一带）、荥阳（今河南荥阳县）。 《郡望百家姓》上记载：干氏望出颖川郡。《姓氏考略》上记载：干氏望出 阳、颖川。 1、荥阳：三国魏正始三年（公元242年）分河南郡一部设置荥阳郡。相当于今河南省黄河以南荥阳县至朱仙镇一带，即郑州地区。 2、颖川：秦王政十七年（公元前230年）置郡。相当于今河南省许昌一带。 
三、郡望堂号 "良史堂"：晋朝人干宝博览强记，做散骑长侍，著《晋纪》，求实存真，人称良史。 
四、历史名人 
1、干将--春秋末年吴国 庐时人。著名冶金匠，工于铸剑。吴王曾命他铸造宝剑。三年，铸成雌雄各一，雄为干将，称为"吴干之剑" 。 
2、干宝--字令升。晋朝新蔡人。著名史学家，卓学博览，好阴阳五行术数。元帝时，被朝庭召为著作郎，编修国史。他著作的《晋记》，直而能婉，评为良史。他编著的《搜神记》被评为"鬼之董狐"。此外，他还著有《春秋左氏义外传》和《注周易周官》等数十篇。 
3、干奕--元朝时北庭人。其祖畏惧孙儿归元，世居永昌。干奕历官平章政事，廉明典重，通达治体，政绩显著，皆有令闻。 
4、此外，据《康熙字典》记载：《万姓统谱》见《姓苑》，宋时西夏有干道冲，其先 从夏主迁兴州，世掌夏国史。其通五经，官至中书宰相。元有干勒忠，习识女真契丹字，通法律，官至同佥枢密院事。 </td></tr></table>