<table><tr><td style="line-height:24px;">耿 
一、姓氏源流： 
1 以地名为姓。商代有君王名祖乙，他的国都从相迁到邢，后来的盘庚又把都城迁到毫。邢，在今天的河南省温县东。邢的读音，古代读做耿。盘庚迁都后，一部分商朝的公族没有跟随他南迁，仍然留在了邢。这一部分人就把邢作为自己的姓氏。后来为了与读做xing的邢姓相区别，将这个姓的写法改做耿。 
2 出自姬姓。商代末年有耿国，在今天的陕西省龙门县南，周朝建立后耿国灭亡。周室封同姓人于耿，又为诸侯国，春秋时又被晋国灭掉。原耿国公族多以原国名“耿”作为自己的姓氏，成为耿氏的一支。 
二、迁徙分布： 
耿氏望族居住在高阳（今天的山东临淄西北30里）。 
三、郡望堂号： 
【郡望】 
1 高阳郡：本来是战国时期的高阳郡。北魏的时候设置青州高阳郡，在今天的山东省临淄一带。 
2 扶风郡：汉武帝的时候设置右扶风，在今天的陕西省长安县的西部。3 河东郡：秦朝初期设置河东郡。相当于今天的山西省黄河以东夏县一带地区。 
【堂号】 美阳堂、怀远堂：后汉耿秉，博晓书记，晓《司马兵法》。明帝拜为驸马都蔚。征伐匈奴，破车师，章帝时拜为辽渡将军。匈奴怀其恩信，又拜征西将军，北击匈奴，大破之。登燕然山，被封为美阳公。他死的时候，匈奴举国痛哭，甚至把头抢破，所以又叫怀远堂。 
四、历史名人： 
1、耿寿昌，西汉理财家、历算家，宣帝时，任大司农中丞，在西北设置“常平仓”，以平抑谷价。后封关内侯。精通数学，删补《九章算术》。又铸浑天仪观天象，有《月行帛图》等。 
2、耿纯（？―公元37年），字伯山，臣鹿宋子（今赵县东北）人。耿纯在建立东汉王朝的过程中，发挥了突出的作用，是东汉王朝的开国功臣之一。刘秀在河北奔波时，耿纯亲率宗族宾客2000余人，一些老弱病者带着棺木等追随。刘秀拜耿纯为前将军后，势力逐渐强盛，达数万人之多。刘秀称帝后，大封功臣，封耿纯为高阳侯。公元26年，真定王刘杨谋反，刘秀密令耿纯来真定处理。耿纯只带百余名兵士来到河北，住在传舍，邀刘杨相见。由于耿纯的母亲是真定宗室之女，刘杨自恃人众势强，便应邀前往传舍。耿纯在传舍开始以礼相待，请刘杨兄弟等入内，等众人坐定后，耿纯突然下令诛杀刘杨兄弟，使真定城内大为震惊，但又不敢乱动。耿纯就这样干净利落地解决了真定王刘杨谋反的问题后，便回洛阳复命去了。公元30年，刘秀令诸侯回到自己的封地去。耿纯原是高阳侯，在改封为东光侯后，立即到东光就国，在诸侯中起了带头作用。公元32年，耿纯复任东郡太守，公元37年，耿纯病逝于东郡太守任上。东汉永平年，汉明帝追感前世功臣，图画28将于南宫云台，史称云台28将，东郡太守东光侯耿纯位列第十三，是为东汉开国功臣之一。 
3、耿耿，东汉名将。扶风茂陵（今陕西兴平东北）人，字伯昭。西汉末，从刘秀起兵，任大将军。刘秀称帝后，任建威大将军，封好耿侯。建武五年（公元29年），奉诏率军击灭称雄于济南郡地的割据势力张步。 
4、耿恭，东汉将领。字伯宗，陕西扶风人。明帝时，任戊己校尉。后驻西域疏勒城遭北匈奴围攻，坚守不屈。建初元年，汉军来援，率领坚持到最后的26人与援军会合，且战且行，奋战三月，到玉门关时所部生还的仅13人。当时称他“节过苏武”。 
5、耿秉（？―公元91年），东汉将领。字伯初，陕西扶风人。明帝时，任驸马都尉。永平17年，与窦固率兵击败北匈奴。后任征西将军。永元元年与窦宪率兵击败北匈奴，封美阳侯。 
6、耿耿，唐代诗人，字洪源，河东人。登宝应元年进士第，官右拾遗。工诗，与钱起、卢纶、司空曙诸人齐名，号大历十才子。耿诗不深琢削，而风格自胜。集三卷，今编诗二卷。 
7、耿京，南宋著名抗金农民起义军领袖，济南人，南宋高宗绍兴三十一年（1161），聚众数十万反抗金朝的暴虐统治，后被降金的叛徒张安国杀害， 
8、耿奉训，元代良吏，天历初知荆门，善决狱，有循声。岁饥，出俸资募富商米，活饥民五万余。</td></tr></table>