<table><tr><td style="line-height:24px;">暴 
一、寻根溯祖 出自姬姓。从历史文献上考证，我国有人以暴为姓，大约是在3500年前的殷朝时期。据《风俗通》记载，当时有殷朝天子的名下有许多各势如据一方的诸侯，其中有一位叫暴辛公的，根据考证，便是姓暴的中国人的始祖。这在《尚友录》上也有清楚的记载。望族居魏郡（今河南省临漳西南一带）。东周时，有王族大夫辛被封在暴邑（今河南省郑州北），建立了暴国，因为他的爵位是公爵，所以称暴辛公。春秋时暴国并入郑国，其国民以原国名为姓，称暴姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"耿介堂"：明朝时暴昭为大理司务、刑部右侍郎，历任左都御史、刑部尚书。为官耿直，是非清，原则明，有高尚的气节。 
"定阳堂"：北齐时有暴显被封为定阳王。 
【郡望】 
魏 郡：汉高帝时置郡。相当于现在河北省魏县、河南省浚县、山东省冠县之间地区。 
河东郡：秦时置郡。治所在安邑县（今山西省夏县西北）。相当于现在山西省境内黄河以东地区。 
三、历史名人：暴姓多清廉之士。 
明朝初年的名臣暴昭：潞州（今山西长治）人，洪武年间由国卫生授大理司务，曾任刑部右侍郎、左都御史、刑部尚书，“耿介有峻节，以清俭知名。”建文初年充任北平采访使，得知燕王朱棣欲起兵谋反的消息，密报建文帝，请预先做好准备。燕王反，他掌管平燕布政司，驻守真定。筹谋燕之计，后终篡位成功的燕王诛杀。 
暴胜之：西汉御史大夫。抵制盗贼有方，威震州郡。荐人从不疑人，有知人之誉。 
战国时韩国有相国暴谴、将军暴鸢、暴攻，北朝北齐有骠骑将军暴显。现在辽宁宽甸、河北沧州、河北邯郸、河北秦皇岛、河南濮阳、陕西咸阳、山东莱芜等地有暴姓后人。辈份有汝、法、生、正、玉、立等。辽宁宽甸一族辈份有振、尚、文、盛、学、占、中等。</td></tr></table>