<table><tr><td style="line-height:24px;">龚 
一、来源有七 
1、出自黄帝之臣共工氏的后裔。共工氏（炎帝的后代）在黄帝时为水官，因治水有功，被奉为社神。其后有一支开始以单字"共"为整个家族的姓氏。 
2、出自古共国之后。共，亦作恭，为商代诸侯国。因侵犯周而受文王姬昌的讨伐。共国灭亡后，其子孙以国为氏。就是共氏。 
3、出自姬姓，为共伯和之后。西周后期，有一个王室贵族叫姬和，被封于共，为伯爵，称为共伯和。当时，周厉王在"国人暴动"中被赶出国都，然后诸侯便推举他代行天子的权利，史称"共和行政"，这也是中国历史有确切纪年的开始。共国在春秋时被灭后，其子孙以国名为姓氏，称共氏。 
4、也出自姬姓，为晋献公的后裔。春秋时，晋献公（晋国为姬姓诸侯国）的儿子奚齐即位以后，给其兄申生（在被人诬陷后，以自杀表示对父王忠心的前太子）加谥号为"恭君"。因古代"恭"即"共"，申生的后代以谥号为姓氏，也称共氏。 
5、仍出自姬姓，为春秋时郑武公的儿子共叔段的后代。春秋时，郑武公的大儿子郑庄公继承了帝位，后来郑武公的小儿子叔段企图夺取政权，被郑庄公打败后，逃到共，当时在郑国境外，称为共叔段，其后代，或以"段"为氏，或以"共叔"为氏，也有以"共"为氏的，称共氏。 
6、五代十国时，后晋皇帝叫石敬瑭，为避名讳，"敬"氏改为同义的"恭"氏，后又改为"龚"氏。 
7、出自姬姓，为翁氏所分。周昭王的支庶子孙受封于翁山，后以邑为氏，称"翁"氏。宋初有翁乾度有6子，分姓洪、江、翁、方、龚、汪六姓，其中第五子分姓龚，其子孙也姓龚。 共氏后来为了避仇，便分别改了自己的姓氏，有的在"共"旁加了三点水，变成了洪氏；有的在共字上面加了一个龙字，就成了龚氏。 
二、迁徙分布 龚氏源头较多，支脉亦繁，早期主要繁衍于华北的山东、河南、山西、河北及辽宁等省境。汉后，则以我国南方的江苏、四川、湖南、湖北、安徽、江西等省为主要的繁衍地带。魏晋南北朝时，已成为湖南、湖北一带望族。至唐宋，龚姓便大举繁衍称盛于我国江南广大地区，主要繁衍于今江苏、福建、浙江、广东等省。福建、广东的龚姓宗族大多以南宋龚茂良为其始祖。龚茂良的4世孙龚庄有四子：长子龚英居荆山，其后代有的又迁居安海；次子龚沼居晋江沙堤，其后有的又迁居安溪；三子龚徒居福州城内梅枝里。而且宋初，又有翁氏改姓龚姓的，使得龚姓在福建的分居再度增多。明代以后，龚氏有的又移居至今上海、广西等地。从清乾隆年间开始，闽、粤龚氏陆续有人移居台湾，有的又进而迁往新加坡等国家。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "中隐堂"：宋朝时候龚宗元任句容县令。他在破案、挖掘藏犯、追捕逃犯上，像神仙一样。有一次，为政酷苛的杨弘（隋文帝的弟弟）奉旨到各地视察。但当他到句容边境时，却对人说："这里已被龚先生治理得很好啦。我再去，不是徒找麻烦打扰他吗？"于是没入境就到别处去了。龚宗元官至都员外郎。退休后建了一座"中隐堂"。朝野上下都赞他是"耆德"（年高有德）。 
【郡望】 武陵郡：汉高帝置郡，治所在义陵（进湖南溆浦）。东汉移治临沅（今湖南常德市西）。 六 桂：即为"六姓联芳"之誉称，分布于古时的泉州。 
四、历史名人 
龚 遂：是见于史籍记载的第一位龚姓名人。西汉时任渤海太守，敢于谏诤。渤海临郡饥荒时，曾开仓借粮。后世把他和黄霸作为封建"循吏"代表，称为"龚黄"。 
龚自珍：龚姓历史上最杰出的人物。清代著名的思想家、文学家。博览群书，通晓经学、文字学、历史、地理等各方面学识。为今文经学派的重要人物。道光年间举为进士，官至礼部主事。当林则徐赴广东查禁鸦片时，他曾预见英国可能侵犯，建议加强战备。其诗、文有较高成就。 
龚 贤：清代著名画家。工山水，兼工诗文、书法。其画浓郁苍润，行草雄奇奔放。为"金陵八家"之一。 
龚 胜：西汉末年时以好学明经与崇高名节而见称。汉哀帝时，曾三举孝廉，后因王莽篡权而归隐乡里。王莽数次遣使找他，要拜他为上卿，而他却在"吾受汉厚恩，岂以一身事二姓哉"的感叹声中，绝食而死。</td></tr></table>