<table><tr><td style="line-height:24px;">宫 
一、寻根溯祖 
1、以职官为姓，形成于西周。周王朝时有专司宫廷修缮、清洁事宜的官，名为"宫人"。其后人遂以宫为姓，称宫姓。 
2、出自姬姓，以封地名为姓。春秋时，鲁国有孟倚子，其儿子韬，封于南宫（今河北省南宫县），其后世子孙遂以封地名"南宫"为姓。后又分化为南、宫二姓。 
3、亦出自姬姓，以国名为姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "忠谏堂"：春秋时候，晋国拿了良马河美璧向虞国借路去攻打虢国。虞大夫宫之奇向虞国国君谏道："如果嘴唇被割去，牙齿就必然会暴露而受寒冷。虢国好比我们的嘴唇，我们千万不能借给他人路去割我们自己的嘴唇。"虞君不听，收了晋国的马和璧，借给了他们道路。宫之奇便率领他所有的族人逃出虞国，不愿等着当亡国奴。晋国灭了虢国班师，顺道把虞国也灭了。 
【郡望】 
河 东：秦初置河东郡。相当今山西省黄河以东夏县一带。 
太原郡：秦庄襄公四年（公元前246年）置郡。相当今山西省太原市一带。 
三、历史名人 
宫 钦：元朝人，至大初为东阿令，以威严著称，清正廉洁。当时年遇饥荒，他带头以自己的薪俸济饥，得到富裕人家的响应，互助互济，全县无人饿死。当地有一群无恶不作的坏人，屡教不改，宫钦下令，限期归正，逾期不改者，在这些恶人的院墙上，涂以黑色，以示其辱，后皆化为善良。他调离东阿县后，当地人民立碑记念他，流芳千古。 
宫国苞：清代诗画家。擅写兰竹，工诗，与丹徒张石帆称"江上两诗人"。 
宫畹兰：清代女画家。能诗，工画墨梅，雪叶风枝，俨然有偃蹇瑶台之思。 
东汉有道术家宫崇，明代有平蛮将军宫聚、翰林学士宫伟宫，清代有福建巡抚宫梦仁、诗人宫鸿历。 </td></tr></table>