<table><tr><td style="line-height:24px;">鲍 
一、姓氏来源 古代春秋时，远古大禹的后裔杞国公子敬叔，到齐国出仕，受封为鲍邑（在今山东济南市历城区，过去是历城县）的首领，其子孙便以封邑为姓，世代相传姓鲍。 
二、郡望堂号 秦置上党郡，现在山西省长子县。《姓苑》记载：“系出姒姓。夏禹后。春秋时杞公子有仕齐者，食采于鲍，因以命氏”。望出上党、泰山、东海、河南。 
三、历代名人 
鲍叔牙――即鲍叔，春秋时齐人，敬叔之子，官至宰相。自青年时即与管仲交，知管仲贤。鲍叔牙事公子小白，管仲事公子纠，射小白中钩，及小白立，为桓公，鲍叔牙遂进管仲，相桓公九合诸侯，而成霸业管仲尝说：“生我者父母，知我者鲍子也。”故后世言人之相知，必称管鲍。 
鲍牧：齐景公朝末期和悼公朝初期为右相。 
鲍焦：战国初期隐士，隐居洛阳，以刚直廉洁著称于世，不屈而死。 
鲍宣：渤海高城人，好学明经，一代名儒。曾任司隶校尉，汉哀帝时征召为谏议大夫，为人正直，言语实在，以直谏知名。他刚正不阿，多次上书建言，关心民间疾苦，忠贞不逾，后为王莽所害。其妻桓少君修行妇道，乡帮称之，事入列女传。 
鲍永：鲍宣长子，东汉时任司隶校尉、鲁郡太守等职。有父风，封关内侯。 
鲍昱：鲍永子，亦为司隶校尉，出为汝南太守，官至司徒、太尉。 
鲍德：鲍昱子，南阳太守，时各地多荒旱，唯南阳丰收，时人称之为“神父”，后征拜大司农。至此，祖孙四代皆显官。 
鲍昂：鲍德子，有孝义节行；为避朝廷征召，始徙居东海泰山。 
鲍勋：汉鲍宣九世孙，三国鼎立时为魏御使中丞。 
鲍敬言：魏晋时期唯物主义思想家，反对封建等级秩序，认为人在社会上天然平等。 
鲍靓：西晋武帝时南海太守，学道有成，是葛洪的老师、岳父。其女儿鲍姑善用艾灸济世治病救人。 
鲍照：南朝宋东海郡人，工诗文，擅长七言诗，如七绝、七律等。临海王刘子顼镇守荆州时，任前军参军，故世人称其为鲍参军。他的诗清新俊逸，后人对他很是推崇，唐杜甫就有诗评论他：“清新庚开府，俊逸鲍参军。”他的诗作后世辑有《鲍参军集》十卷，为中国古典文学名著。 
鲍令晖：鲍照之妹，女文学家。 
鲍溶：唐朝诗人，元和年间进士，与孟郊、李正封友善，有集五卷，现唐诗收编其三卷。 鲍防：唐天宝年间进士，官太原尹，能文能武，后封东海郡公。有诗作流传于世。 
鲍君徽：唐代女诗人，《全唐诗》中录其诗四首。 
鲍当：宋朝人，因其诗中有“天寒稻梁少，万里孤雁进”句，时人称之为“鲍孤雁”。 
鲍彪：宋朝纵横家，注《战国策》。 
鲍由：宋朝文学家，有文集50卷。 
鲍同仁：元朝时歙人，状元及第。 
鲍德：明朝景泰年间举人。 
鲍忠：明朝监察御史。 
鲍象贤：明朝时歙人，曾先后在七省十二任为官，有“仕不择地，官不择位”的名言，曾领兵镇守南北边陲，卒赠工部尚书，立坊旌表。 
鲍诗：清代女画家，能诗善画，其娣妹四人皆知书会画。 
鲍承先：明末清初人，曾任参将，清初大臣，官至宰相，现北京鲍家街即其府第，山西应县鲍氏即其后裔。 
鲍虎：（1614--1676）山西应县人，清顺治朝黄岩总兵，平定江南、镇守海疆有功，病没于军旅，其墓地在南京，现为文物受到保护。 
鲍志道：清乾隆年间歙人，曾任御使，两淮盐务总商，为人诚信，讲义气，多次捐资修桥铺路，倡建宗祠。 
鲍廷博：字以文。清朝安徽歙县人。家中藏书极富。乾隆时茧访遗书，廷博进家藏书600余种。又校刊《知不足斋丛书》30集，每集8册，收书200余种，在清代丛书中，以精善见称。著有《花永轩泳物诗存》。嘉庆十九年（1814年）逝世。终年86岁。 
鲍廷干：山东冠县人，青年时代参加革命，新中国成立后担任东北局最高法院院长，后受冲击，平反后担任吉林大学党委书记， 于九十年代病故，终年80余岁。 
鲍君甫：广东中山人，是中国***第一个打入敌特机关的情报人员，1929-1931年间，在上海敌特机关中为我党中央特科提供了许多重要情报，先后营救过我党许多重要领导人如周恩来、陈赓、任弼时等，文革期间受迫害于1969年因病去世，终年68岁，党的十一届三中全会后得到了平反，给予了正确的评价。 
鲍文蔚：（1902--1991年）江苏宜兴县人，曾留学法国。是中国作家协会会员，大学教授，著名的教育家，翻译家。 
鲍启祥：（1913--1967年）河南省商城县人，1931年参加中国工农红军，曾任广东省军区副政治委员，1961年晋升为少将军衔，是中国***第七次全国代表大会代表。 
鲍化普：（1920--2002年）笔名管桦，著名作家，河北丰润县人，18岁参加八路军，毕业于华北联合大学，是北京市作家协会主席、文联主席，全国文联委员，第五、六、七、八届全国政协委员，北京市第八届党代会代表。 </td></tr></table>