<table><tr><td style="line-height:24px;">公羊 
一、寻根溯祖 
公羊复姓出自姬姓。春秋时，鲁国有位才学出众的人物，叫做公孙羊孺，他的后代子孙便取祖上名字中公羊二字为姓，称公羊氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "春秋堂"：战国时，齐国人公羊高是孔子弟子卜子夏的学生，他钻研《春秋》，作了《春秋公羊传》。他的玄孙公羊寿与弟子都禄把书稿整理出版成书。至汉代，何休又作了《解诂》，使《公羊春秋》一书得以大传。公羊氏遂以"春秋"为堂号。 
【郡望】 公羊望出顿丘郡，在今河南省浚县一带。 
三、历史名人 
公羊高：战国时齐国名儒，为卜子夏高徒，作《公羊传》也叫《春秋公羊传》或《公羊春秋》，专门阐释春秋，最初只有口头流传，到汉初，他玄孙公羊寿，邀集了研究公羊高的学者，辑录成《春秋公羊传》。何休又作《解诂》十一卷。多发明《春秋》微言大义，大张三世（据乱世、升平世、太平世）之说。公羊传是今文，盛行于汉武帝、汉宣帝之时。成为儒学"十二经"之一。自王莽时，古文大盛，公羊传渐少人研究。到清代后期，庄存与、刘逢禄、龚自珍、魏源、康有为等主张复兴今文学，借用公羊传"微言大义"来说经，议论时政，对当时学术界影响很大。</td></tr></table>