<table><tr><td style="line-height:24px;">公冶 
一、寻根溯祖 
公冶复姓出自姬姓，为季氏的后代。鲁国季姓是鲁桓公的儿子季友的后代。季友的兄长就是鲁庄公，鲁庄公死时立季友的儿子为国君，可是这位国君不幸遇害，季友也逃亡了，等季友回国时，又立他的小儿子为国君，就是鲁僖公。季姓公族中的季冶，字公冶，当了鲁国的大夫，他的后代子孙便以祖上的字命姓，称公冶氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "博通堂"：孔子有弟子公冶长，通鸟语。一天，他听到鸟叫："公冶长，公冶长，南山有个虎驮羊，你吃肉，我吃肠。"于是公冶长认为是老虎咬死了一只羊，就赶到南山去看个究竟。谁知到了南山，竟是一个人在那里被杀。这时，恰巧县衙捕快赶到，把他当作杀人疑犯抓了起来。县令讯问情况，公冶长说他受了鸟骗。县令为了试探他，就命人把米用盐煮了喂给笼中的鸟吃，然后把鸟提到公冶长面前。小鸟边吃边叫，县令问："这小鸟叫的是什么？"公冶长说："小鸟说米里有盐。"县令知道他是被冤枉的，就释放了他。 
【郡望】 公冶氏望出鲁郡。相当于现在山东省曲阜、泗水一带地区。 
三、历史名人 
公冶长：春秋时鲁国贤人，是孔子的弟子。孔子说他"长可妻也，虽在缧绁之中，非其罪也。"把自己的女儿嫁给了他。后人认为他是吉祥，就把他画作了年画。</td></tr></table>