<table><tr><td style="line-height:24px;">贝 
一 来源有二 
1、以国命名。出自姬姓，是文王庶子姬贝之后。召开康移封于蓟，其支庶子孙食采于河北巨鹿贝（三点水贝）水，建立了贝（右耳贝）国，为燕国附庸，其子孙遂以国名为贝（右耳贝）姓，后去邑为贝氏。这一支贝姓，望出河北清河（今河北清河）。 
2、以地名命姓。因世居贝丘的人。以地名命姓，遂为贝姓。成为贝姓的一支。贝丘在今山东博兴县东南。 
二、郡望堂号 
【堂号】：明朝时贝恒任邵阳知县，后改知东阿。为官仁察明恕，甚得民心。朝廷调他另有任用，东阿耆老数百人到朝廷挽留，朝廷只好升他一级仍留东阿。 
【郡望】：《姓氏考略》与《郡望百家姓》都记载：贝氏望出清河。汉高帝五年（公元202年）置郡，治所在清阳（今河北省清河县东南）。相当于今河北省清河至山东省博兴。临清一带地区。 
三、历史名人： 
1.贝俊：唐代画家，工花鸟，犹工鹰鹘。见《历代名画记》。 
2.贝青乔：清代诗人，字子木，江苏吴县人。诸生。鸦片战争时，曾为奕经幕僚，于浙东抗击英国侵军，目睹清政府腐败，写了许多爱国诗篇，影响较大，有《半行阉诗存》。 
3.贝义渊：南朝梁书法家，吴兴人。书有《梁始兴忠武王萧詹碑》，现存江苏南京，碑文残损过半，留存的字，带有行草笔意，颇为雄难。 
4.贝钦世：宋代江阴知县，上虞人有惠政。县有运河久湮，贝钦世欲浚治之，大姓争捐金为助，不逾月而成。 
5.贝琼：明朝文学家，字廷居，浙江崇德人。博览群史，工诗能文。明初召修《元史》，官国子监助教。有《清江文集》。 
6.贝泰：明代太学士，字宗鲁，金华人。少以文行闻，永乐举人。累官国子祭酒，前后在太学四十余年，六馆之士，翕然从化。后致仕卒。 
7．贝寿同：（1825-？） 江苏苏州人。早年入上海南洋公学，后留学德国，毕业于夏洛顿 工科大学建筑科，为我国第一位到西文学习建筑者。主持法院与监狱筑甚多。晚年在南京开设咖啡馆。约在抗战胜利前后逝世。为我国最早的建筑师，世界建筑大师贝聿铭是其侄孙。 </td></tr></table>