<table><tr><td style="line-height:24px;">缑 
春秋时被封为缑候，汉书中记载是匈奴王。现在在陕西省富平县美原镇利惠村全村都姓缑。在河南省偃师市有个缑氏镇（唐僧故乡）。缑耀民于2004年3月。①姓氏考略：周卿王食采之邑，以邑为氏。②孝子傅：陈留缑氏女，名玉。③魏书官氏志：渴侯氏改为缑氏。④千家姓：陈留族。 缑姓起源有二： 一、起源于西周，以封邑命氏。西周时，有卿士大夫因功受封于缑邑（今河南省偃师县）。公元前520年，周景王死后，他的儿子朝曾纠合了一批丧失职位的旧官、百工起兵造反，争夺王位。晋国就派籍谈等率军来帮助周朝平定叛乱，曾经在缑住兵。子朝兵败后，他就带领着周朝的一些旧的宗族逃到楚国。被封在缑邑的大夫也失去了封邑。他的子孙就用原来封邑的名称“缑”作为自己的姓氏。见《通志.氏族略》 二、南北朝时，北魏鲜卑族有渴侯氏，入中原后，在孝文帝改革时改为单姓缑，成为缑姓又一支。 在河南省滑县有两个村庄（东缑庄、西缑庄）全部都姓缑，这里至今依旧保持着缑姓不通婚的习俗。这里的缑姓是在明朝时期从山西移民到此，原有兄弟三人，西缑庄均为老二的后人，东缑庄均为老三的后人。甘肃天水也有个缑家庄,现有人口三千多。</td></tr></table>