<table><tr><td style="line-height:24px;">谷 
一 姓氏源流 
1 以国为姓，战国时期齐国的公子尾孙被封于夹谷，他的后代于是以国为姓，称为谷氏。 
2 出自嬴姓，与赵、秦同一个源流。他们都是黄帝的后裔，传至舜的时候，被赐姓为嬴。嬴氏的后代有叫非子的，被周王封于秦谷，后来成为秦国和谷国（在今天的湖北谷城），秦为公爵，谷是伯爵。春秋时谷国的后代开始以谷为氏。 
3 为其他的姓氏改过来的。北魏的时候，代北复姓有谷合氏，为鲜卑族，进入中原后改为单姓谷；唐代有“九经书库”之称的谷那律，复姓谷那，本来是东夷人，后来他的后代都改姓单姓谷。 
二 迁徙分布 
谷姓的望族居住在上谷（即今天的河北保定、邢台，易州、宣化一带)，湖南省谷姓分布地区有永州市(芝山区、宁远县、新田县)、张家界市（桑植县）、河南省洛阳（宜阳县河下村，白杨镇，伊川县谷圆村）郴州市等地。 
三 郡望堂号 
【郡望】上谷郡：公元前222年秦国灭赵国后置郡上谷。相当于今天的河北省西北部，治所在今天的河北省怀来县东南。 
【堂号】恩威堂：汉朝谷郎官大中大夫。交南这个地方发生叛乱，谷郎于是率军征讨，恩威并用，取得了很好的效果，很快平息了这场叛乱。于是谷郎被拜为九真太守（在今天的安南河内一带）。 
四 历史名人 
1 谷庸：明代有名的好官吏。 
2 谷褒：北朝著名的将领。 
3 谷士恒：吴县人，清朝时期著名的画家，钮枢弟子，他的特长是画仕女，他所画的仕女衣袖飘飘，栩栩如生。他的弟弟谷士芳画的仕女也如他的哥哥一样，很有名气。 
4 谷倚：唐代太原主薄。魏郡人，著名的文学家，他的文章和诗词很著名。在当时与富嘉谟、吴少微一起被称为“北京三杰”，盛极一时。 
5 谷那律：唐代弘文馆学士谷那律，昌乐人。博览全书，尤其精通经学，诗当时学问最深的经学家和学者，有“九经书库”的美称。</td></tr></table>