<table><tr><td style="line-height:24px;">瓜尔佳 
瓜尔佳氏，满州八大姓之一，正黄旗。始兴于东北女真部落，全兴于清朝。世居辽东，后被汉化，改姓关或汪姓。 
本家族起源于苏子河畔及长白山麓。一六四四年五月初，皇叔多尔衮攻克北京，八月二十二日随顺治帝入关，时称“从龙入关”，为大清强盛屡建奇功。历史上有扶助努尔哈赤起兵的五大臣之一费英东以及后来的郎坦（主持签定＜中俄尼布楚条约＞）和鳌拜等重臣。（另有抗战时期的金州瓜尔佳氏关向应）。清朝基业稳固后，康熙二十六年，响应康熙帝令：“平时为民，战时为军”。我等一支从北京臭皮胡同，迁居到今辽宁所属凤凰城、岫岩、金州、新宾、沈阳等地屯垦戍边，旗封正红旗。我祖上八世（瓜尔佳．翁窝图），定居于乐善屯（现辽宁省凤城市宝山镇红旗村）。另有大部瓜尔佳氏留居北京，末代皇帝溥仪之母乃清末大臣荣禄之女瓜尔佳氏（后因吸食鸦片而故），有清史为证。我乃翁窝图之后，十九世，汉字姓关名庆忠。我部族谱清晰，族人旺盛，渴望本族豪杰多展才华，为续写本族之荣耀家史多做贡献。 
本家族有史可鉴之先辈：太高祖贝勒松阿力／二世嘎哈／三世福力丹瓜拉／四世堪展／五世兀蒙厄完朱胡／六世礼邦阿／七世达郎阿／八世翁窝图／九世和山／十世兀达纳／十一世福明阿／十二世得令／十三世常庆／十四世富新／十五世恩佩／十六世荣桂／十七世继顺／十八世应甲</td></tr></table>