<table><tr><td style="line-height:24px;">管 
一 姓氏起源 
1 来源于周文王的第三子。武王灭商以后建立了周朝，把叔鲜封在管，建立了管国，让他与蔡叔度一起管理商朝遗民。武王死后，由年幼的成王即位，因为成王年纪太小，就由周公旦主持朝政。管叔和蔡叔认为周公旦的统治不利于周王朝，于是联合发动了叛乱，很快就被周公旦平息。管叔于是被杀，管叔死后，他的后代就用以前他的封地名“管”作为姓氏。 
2 来源于管仲。管仲是春秋时期著名的政治家，是周穆王的后代，后来在齐国作了宰相，帮助齐桓公治理国家。管仲的后代也姓管，称为管氏。 
二 迁徙分布 管姓的望族居住在平原和晋昌。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 平原：西汉初期设置平原郡。相当于今天的山东省西北部平原县一带。 
2 晋阳：本来是春秋时期晋国的都城，后来改为赵国的晋阳邑。汉代的时候在此置县，作为太平郡的治所。在今天的山西省太原市。 
【堂号】 
匡世堂：春秋时期，管仲为齐桓公的宰相，他帮助齐桓公平定、治理天下。成为历史上有名的宰相之一。孔子称赞他“一匡天下”，意思是救了整个天下。 
四 历史名人 
1 管公明：三国时期魏国学者。 
2 管仲：名夷吾。春秋时期齐国人，和鲍叔牙是好朋友，他把鲍叔牙认为是自己的知音。后来经过鲍叔牙的推荐到了齐国任宰相，帮助齐桓公建立霸业，他执政四十余年，实行了改革，使齐国不断富强，使齐桓公成为五霸之首。著有《管子》86篇。 
3管师复：宋朝诗人，龙泉人。为人讲义气、勇敢，擅长于写诗。宋神宗想要授给他官 职他没有接受。称为卧云先生。著作有《白云集》。 
4 管道升：元代著名女画家。吴兴人。被封为魏国夫人，也叫做管夫人。善于画梅兰竹，山水也画得很好。她在书法上也很有成就，擅长于书写行楷。 
5 管师仁：宋代吏部尚书，龙泉人，进士。作官时政绩颇佳。 
6 管宁：三国时期魏国学者，字幼安，朱虚人。游学天下，学问很高。 
7 管宁：三国时学者，东汉末，黄巾军起义，他逃避到辽东，聚众讲《诗》、《书》三十年之久。魏文帝想让他当官，他没有答应。明征帝让他出来做官，他又没有同意。著作有《姓氏论》。 
8 管及：宋代官吏，全州人。崇宁间，黄庭坚被贬到宜州，当时管及在宜州任职。他不避权势，与黄庭坚交往甚密。黄庭坚于是写了“折桂亭”的牌匾送给他，并且对他说：“你的儿子肯定有登进管ao频摹！焙罄垂管涣檠椤? 
9管湛：宋代官吏，字定夫，龙泉人。侨居临川。三迁至大理少卿，政绩显赫。著作有《定斋类稿》甲、乙集。 </td></tr></table>