<table><tr><td style="line-height:24px;">桂 
一 姓氏源流 桂姓出自姬姓，是周王胄的后裔。据《桂氏家乘序》的记载，周王的后裔姬季桢曾经任过秦国的博士。秦始皇焚书坑儒的时候，姬季桢被杀害了。姬季桢的弟弟季桂为了逃避株连的命运，就按自己的名字的读音将姬季桢的四个儿子更改姓名。老大叫桂奕，居住在幽州守坟墓；老二叫桂突，迁居济南朱虚；老三叫炅奖，居住于齐国历山；老四叫炔奘，移居河南阳城。于是有了桂、桂、炅、炔四个同音的姓。桂姓就是老大桂奕的后代。上面所说的四个姓，字虽然不同，但是音却是相同的，为同宗同源。五代的时候，四姓为了躲避战乱，南渡到广信、上饶等地区。 
二 迁徙分布 桂姓的望族居住在天水（今天的甘肃省通渭县西南）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 天水郡：西汉初置郡。相当于今天的甘肃省天水、陇西以东的地区。 
2 幽州：汉武帝所置的十三州之一。东汉的时候治所在蓟，及今天的北京市大兴县；晋代州治在渚，及今天的河北省境内。唐天宝年间为范阳郡。 
3 燕郡：在史书上没有这个郡名。今天的河北省北部，周代为燕国，又称做北燕。 
【堂号】 
民祀堂：宋朝时有桂卿，原在南唐做银光禄大夫上柱国，晋司空、清边总辖使。入宋以后，加检校国子监祭酒，兼殿中侍御史。做了两个朝代的官，清廉爱民，人民建庙奉祀他。 
四 历史名人 
1 桂彦良：名德，号清溪。明朝慈溪人。元乡贡进士，为包山书院山长。改平江路教授，罢归。章士诚、方国珍打算任用他，但随后都没有实行。洪武年间被征为公车，授太子正宇。帝经常出御诗叫他对诗，他每一次都能对得很工整。后来被升迁为晋王府左傅，帝曰：“江南大儒，唯卿一人。”于是改升为左长史。曾经上书太平十二策。帝又称他为通儒。因老告还乡。死后追谥为文裕。著有《清溪》、《清节》、《山西》、《老拙》等作品。 
2 桂文灿：字子白。清朝南海人。道光举人，光绪时期在朝廷做官，为官清廉，不用仆人，也没有家人。公事、家事都亲自动手。他的学说以博文、明辩、约礼、慎行为宗。著有《潜心堂文集》40多种。</td></tr></table>