袋狮
	所处的时代是从上新世至更新世，分布在澳大利亚，是澳大利亚有袋类已绝种动物成员中最引人注目之一类，也是该处最大的食肉动物。这动物在许多方面与狮一样，它与现存的结指兽科或结指兽的关系很密切，而这一类动物现在是由从小到中等大小均有的生活于树上的食草动物组成。短而宽的头颅上长有巨大的成对的前门齿，这门牙似乎起着真正食肉动物犬牙的作用，还长有厚实而长的、刀状的具剪切作用的裂齿，用来撕咬动物的组织。脑壳很小。但是和其它的肉食有袋类关系较远而属于以植食性为主的袋貂总科，其结构也与其它的肉食动物有一定差别。袋狮的主要猎物可能是当时同属于袋貂总科的大型植食性动物。
　　现代袋鼠的祖先――原袋鼠――可长到3米。其他植食性动物包括2．4米长的袋貘和更大的双门齿兽，以及巨型短面袋鼠和平面袋鼠。双门齿兽是所有植食性有袋类中最大的，有犀牛那么大。它用大爪子从地上挖出灌木来吃。植食性动物是一种像狮子一样的有袋类捕食者――袋狮――的猎物。
　　一般认为袋狮更多是在森林地带活动的，而不是在草原或灌木林中。
　　通过对化石的研究，科学家们得出了类似的结论，史前食肉猛兽中最强的咬力来自-----袋狮。这些直到30，000年前还漫游在澳洲大陆的猛兽，体重达200多磅。研究报告显示，这类“超级食肉动物”曾经是澳洲大陆上占绝对优势的掠食者，正如各类剑齿猫科动物在北美或南美大陆上的地位一样。研究人员分析了39类灭绝和幸存肉食哺乳动物的犬齿，且考虑到动物撕咬力量和其身体大小的相对关系。并于将他们的研究结果刊登于上星期出版的伦敦皇家自然科学杂志。