<table><tr><td style="line-height:24px;">郭 
一、得姓渊源 
1、出自夏、商时代郭支与郭崇的后代。据《姓氏考略》记载："夏有郭支，见《抱朴子》。商有郭崇，见《三一经》，此郭氏之始。"看来，郭姓早在我国四千多年以前的夏朝就有了。 
2、以居处为氏。拒《风俗通》上记载："氏于居者，城、郭、园、池是也。"郭，字义为外城，即因住在城外，而以郭为氏。在我国大多数的姓氏起源中，这种现象是比较少的。 
3、来自炎黄，出自姬姓，古代"郭"与"虢"两字相通，郭氏即为虢氏，为黄帝姬姓后裔。周武王时封文王弟虢叔（一说虢仲）于西虢，虢仲（一说虢叔）于东虢。周平王时，郑武公功灭郐和东虢，建立郑国，都今河南新郑，此时平王也不得不认可，并名正言顺地将虢叔之地分封给郑武公。周平王的作法引起了诸侯王的不满，于是，位于南方的楚国，从楚庄王时起不断发动对周的战争，兼并了周围许多国家。被分封给郑国的虢叔之地就是其中之一。周平王不得不将东虢叔的裔孙序封于阳曲作为补救。由此，号曰"虢公"。因虢、郭音同，又称"郭公"，其后代遂有郭氏。西虢，亦称成虢，在西周灭亡之后，也向东迁移，建都上阳，史称南虢。后被晋国所灭。西虢东迁时，还有虢国支族留居原地，史称小虢。后被秦所灭。这些虢国的后代，均以郭为姓。 
4、出自冒姓或改姓。如后梁有成纳，后冒姓郭氏；后晋有郭金海，本突厥人，改姓汉姓；后周太祖郭威，本常氏子，幼随母适郭氏，故改姓郭。 
5、出自古郭国。 
二、迁徙分布 
春秋战国时期，郭氏除留居于今河南、陕西、山西省外，已播迁于山东、河北。至秦、汉时，郭氏有部分人徙居江南。汉代及其以后的较长时期内，太原一直是郭氏的发展繁衍中心。此外，郭氏在汉代又有居于今内蒙、甘肃、四川、安徽者。 
三国时吴国有富春人（今属浙江）郭成。晋代有武昌人（今属湖北）郭翻，闻喜人（今属山西）郭璞于西晋末避乱徙居建康（今江苏南京）。唐初与唐末，河南郭氏曾两次向福建迁徙：一是唐总章年间光州固始人郭淑翁随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，在龙溪郭埭乡安家落户，又有将将佐郭益，亦随陈氏父子入闽；一是郭嵩随王审知从弟王想入闽，家于新宁，子孙传衍于仙游、莆田及南安之蓬岛乡。 
1127年，宋高宗南逃，大批中原人随之逃到江南，居于江苏、浙江、湖北、湖南、江西、福建、两广，其中也有不少郭姓人。明末清初，福建郭氏有一支迁居台湾，后散居彰化、嘉义、高雄等县，后发展为台湾十大姓之一，并有部分人远徙欧美及东南亚。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"尊贤堂"：战国时燕昭王招贤，郭隗对他说："你有招贤，先从我开始。你对我当贤人尊重，比我贤的人就会找你来了。"于是昭王给他建了宫室曰金台，并把他当作老师来尊重。于是乐毅、邹衍、剧辛及其他有才能的人皆来归附燕国。燕国于是强大起来。 
郭姓另外还有"太原"、"华阴"、"冯翊"、"汾阳"等堂号。 
【郡望】 
太原郡：战国时置郡。此支郭氏，为汉郭全之族所在。 
华阴县：汉时置。此支郭氏为太原郭氏分支。 
汾阳县：西汉时置。此支郭氏为华阴郭氏分支，其开基始祖为郭子仪。 
冯翊郡：三国时置郡。此支郭氏为太原郭氏分支，其开基始祖为东汉冯翊太守郭孟儒。 
昌乐郡：汉时置郡。此支郭氏为太原郭氏分支，其开基始祖为东汉郭泰之后。 
西平郡：东汉置郡。其属西虢故地的郭氏族人迁徙而去。魏晋时期西平郭氏因郭皇后而显赫一时成为望族。 
敦煌郡：汉元鼎六年（前111年 ）分酒泉郡置郡。同西平郭氏一样大致也是西虢后人迁徙而去。魏晋时期成为望族。 
中山郡：西汉高祖时确立。东汉初光武郭皇后一支鼎盛一时。 
四、历史名人 
郭子仪：唐朝名将，在中唐平息安史之乱，德宗时被尊为尚父，亦称郭令公。 
郭守敬：元代科学家，为元代杰出的天文学家、水利学家和数学家，他主持编制了《授时历》，施行达360年，为我国历史上施行最久的历法。 
郭 嘉：三国时，魏曹cao之谋士。多谋善战，屡建谋功，尤以官渡之战显名。死时年仅38岁。 
郭 璞：东晋训诂学家。博学多才，好古文奇字，注释《尔雅》、《穆天子传》、《山海经》、《楚辞》等为后世注疏家所推重。 
郭 解：西汉游侠。折节以俭，以德报怨。 
郭 纵：战国时，大工商业者。因经营铁冶炼铸造业而成为巨富。 
郭 泰：东汉时儒林领袖，在郭姓中与郭子仪齐名。 
郭 玉：东汉时广汉人。与华佗齐名的神医。 
郭 威：后周开国皇帝。 
郭沫若：中国现代最著名的学者，不仅是一位值得郭姓引以为荣的人物，而且在国内外享有很高的威望。他是杰出的作家、诗人、历史学家、剧作家、考古学家、古文字学家和著名的社会活动家。</td></tr></table>