<table><tr><td style="line-height:24px;">哈 
现如今唯一的猜测就是哈氏起源于少数民族。在蒙古族、回族中，哈氏并不少见，因此存在可能哈氏是在汉族氏与他们族人通婚氏引入汉族的。明时，海西有女真四部之一，他们多生活在辽宁省开原南哈达河边，因此子孙们就以河名为姓氏，多为“哈”氏。正字通：杨慎希姓录有哈永森，今湖北有此姓。 郡望堂号：长葛郡 另一说法： 哈姓为“回族十三姓”之一。哈姓起源于中亚布哈拉王族。元代住平安路同知、中奉大夫、广东宣慰使都元帅的哈散，任宣慰司副使的哈辛，便分别是北宋神宗年间进入中国的布哈拉王后裔赛典赤赡思丁的次子和孙子。在元代的中高级官员中，还有哈伯、哈八石、哈八失、哈儿沙、哈海赤、哈黑丁、哈刺、哈麻、哈迷都丁等三十余人。在明代官员中，有哈林（通事指挥佥事）、哈铭（锦衣卫指挥使）、哈直（安庆卫指挥）、哈维新（商镇参将）、哈斯哈（潼关副将），以及随同郑和一同下西洋的大掌教哈三等。及至清朝，曾任过云贵川总督和云贵提督的哈元生，其父哈应忭曾为武昌水师提督，其子哈尚德在干隆初任过总兵。另外，先后任过湖广提督和贵州提督的哈攀龙，其太祖哈先闻、祖父哈云、父亲哈世荣均为通议大夫、一等待卫。哈攀龙之子哈国兴，为干隆十七年（1752年）武进士，曾出任过云贵提督和参赞大臣。其弟哈国泰曾过巡捕三营千总和云南临元镇总兵，儿子哈文龙、哈文彪也分别任过四川军营补陕西提标右营守备和千总等职。由于哈家多出将门，且功绩显赫，故干隆皇帝在哈国兴病亡后入祀紫光阁昭忠词时制赞曰：“中土回人，性多拳勇。哈其大族，每出将种。”</td></tr></table>