<table><tr><td style="line-height:24px;">海 
一 姓氏源流 海姓起源于春秋战国时期，是卫国灵公姬元的大臣海春的后代。海春，原名春，本来是齐国人，居住在海岸，于是以海为姓，以海春做为自己的名字。他的后代世世相传，于是产生了海这个姓。 
二 迁徙分布 海姓望族居住在薛郡（今天的山东境内）。 
三 郡望堂号【郡望】 
1 齐郡：西汉初年将临淄郡改为齐郡，相当于今天的山东省临淄县一带。 
2 薛郡：秦王政二十四年（公元前223年）设置，治所在鲁县，也就是今天的山东省南部一带。汉朝时改为鲁国。 
四 历史名人 
1 海瑞：明代右都御史，字汝贤，一字应麟，号刚峰，回族。任淳安知县的时候，他抑制豪权，清丈土地，平均徭税，施行“一条鞭法”，颇有政绩。因为对权贵没有给好处，后来被降为兴国判官。后来又因为政绩突出，擢升为户部主事，他准备上书陈述当时社会和朝廷政治的弊端，他知道他的直言坦白的上书会激怒世宗，于是在上书之前就自己买好了一口棺材，和他的妻子诀别，等待着朝廷的怪罪。他上书后，皇帝果然很愤怒，把他投进监狱，定他为死罪。不久以后，世宗死去。穆宗即位，海瑞于是得以出狱。后来卒于南京右都御史的职位上，著作有《备忘录》、《元佑党人碑考》。 
2 海鹏：唐代学者，著作有《草经》一卷。 
3 海顺：唐朝时期的高僧，他的道行非常纯洁，著有《三不为篇》。 
4 海兰察：清朝的大臣，乾隆时期征伐西域，征复台湾，被封为一等超勇公，逝世后被谥为武壮。 
5 海宁：清朝工部主事，累迁浙江巡抚，曾经到温州捉拿海盗，途中生病而死。</td></tr></table>