<table><tr><td style="line-height:24px;">杭 
一、寻根溯祖 
1、汉代东乡侯、长沙太守杭徐，本姓抗，因古代"杭"、"抗"二字通用，他的后代子孙便以杭为姓，称杭姓。 
2、出自姒姓，是大禹的后代。大禹治水后，剩余和留下来不少舢板，大禹便让自己的支子管理，封为余航国（今浙江余杭），其后人便国名命姓，称作航姓。后来又去舟加木，遂成杭姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "东乡堂"：后汉时有个叫航徐的人。他最初是当宣城长，把山林中的蛮夷全部迁到县城附近，境内遂无盗贼。后来他升为中郎将，因攻破泰山的盗贼，被封为东乡侯，迁长沙太守。杭氏因以"东乡"为堂号。 “一苇堂”：排行辈份：士学文正德，公大金殿成，中华龙道远，建业震乾坤；（以后我会补全的） 
【郡望】 余杭郡：原为秦代会稽郡所辖的余杭县。东汉时分属吴郡。南朝陈设置钱唐郡，隋代改名为余杭郡。在今浙江省境内，有余杭山，近太湖。 丹阳郡：汉武帝元狩二年（公元前121年）置丹阳郡。相当于现在安徽省宣城一带地区。 
三、历史名人 
杭世骏：清代雍正年间举人。乾隆初召试鸿博，授编修。曾上书四条议论时事，改任御史。乾隆授予翰林学士之称。博闻强记，于经史词章之学，无所不通。著有《礼例》、《史记考异》、《榕城诗话》、《道古堂诗文集》等书。 
杭 淮：明代中丞。廉明平恕，以志节著称，与其兄杭济并负诗名，著有《双溪集》。 
杭 雄：明代都督同知。镇守宁夏，为正德、嘉靖年间西北名将。</td></tr></table>