<table><tr><td style="line-height:24px;">弘 
一、 姓氏起源 
弘姓是以祖上名字为姓的姓氏。春秋时期，卫国有个大夫叫弘演，是个被国君器重的能人。弘演的后世子孙，就以其名字中的"弘"字为姓，成为弘姓。弘姓家族本来很昌盛，但到了唐代，唐朝皇族中李弘被立为太子，天下要避讳用弘字作为姓名。于是弘姓就都改为李姓。隔了好几代人后，弘姓才被恢复。后来弘姓就成了历史上的罕见姓。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 太原郡：秦庄襄王四年（前246年）初置，在今山西省太原市一带。 
【堂号】 "纳肝堂"：春秋时狄人攻卫，杀卫懿公。大夫弘演正在出使他国。听到消息后回国，寻找懿公尸体，已被狄人吃掉，只剩了一只肝。弘演将出使请况向那只肝毕恭毕敬的作了汇报，然后拿刀破开自己的肚子，将懿公的肝纳入自己腹中，说："我来做懿公的躯体。"说完而死。 
三、 历史名人 
弘演：春秋时期卫国大夫，很被国君器重。他奉命远使未归时，狄人突然攻卫，杀懿公，尽食其肉，独舍其肝。弘演归，见而号曰："臣请为表。"，因自剖其腹，先出己之五脏，然后纳懿公肝入己腹而死。后来，他成为封建社会忠君的典范。 
弘恭：汉朝沛县人，宣帝时任中书令。他对朝廷规章制度很熟悉，并坚持按规章制度办事，能称其职。元帝立，与石显并得信任，委以政事，继续重用，权倾一时，公卿畏之。</td></tr></table>