<table><tr><td style="line-height:24px;">侯 
一 姓氏来源 
1 . 出自姒姓。是夏禹的后代，相传夏后氏的后裔有的被封于侯，子孙以地为氏，称为侯氏。 
2 . 直接传自黄帝至轩辕氏姬姓的后代。我国历史上三千多年前的晋国，是周成王小弟唐叔虞的封国。而侯氏正是出自晋国的公族。春秋时期晋国的公族晋哀侯和他的弟弟被晋武公所杀，他们的子孙便迁居他国，而且以祖先的爵位为姓，是为侯姓。 
3. 来自叔段。春秋时，郑国的叔段因要谋反的动机被哥哥庄公发觉而讨伐他，他逃到共这个地方，被称做共叔段，他死后，郑庄公赐其子孙共仲为侯氏。 
4 .魏晋南北朝时期少数民族将复姓改为侯姓。北魏代北鲜卑族复阳的少数民族中，有侯莫陈氏改为单姓侯氏。 
二 迁徙分布 
关于侯氏的迁徙分布情况，史料不是特别的多，今天来考察有一定的难度。大体上，侯姓发源于我国山西境内，秦汉之际已遍布今天的山西、河北、河南、山东、宁夏等省。其中以河北的发展得最为旺盛。汉末，有侯氏后裔侯恕为北地太守，举架迁居到三水，即今天的陕西境内。魏晋南北朝时期，又有许多新的人口加入侯姓，在河南形成一个望族。西晋末年，侯氏和其他姓氏一样因为战乱迁到南方，遍及长江中下游广大地区。唐代的时候，侯氏开始移居福建、广东等地。宋代以后，侯氏已遍及全国各地了。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 .上谷郡：战国燕时开始置郡，秦朝的时候治所在怀来东南。相当于今河北保定、易州、宣化一带。 
2 .丹徒县：秦置丹徒县，既今江苏省丹徒县。此支为上谷郡分支，其开山始祖为东汉大司徒侯霸的后代。 
3 .河南郡：汉高帝二年改秦三川郡置郡，治所在洛阳。此支侯氏为北魏时鲜卑族侯奴氏、古口引氏等后裔形成。 
【堂号】 
却币堂和救赵堂：这两个堂号有一个同一的来源，战国的时候，秦国要攻打赵国，赵国于是向信陵君求救。信陵君没有兵符，不能指挥军队，于是拿着金币就找到侯赢，侯赢是一位71岁的隐士，职位是魏国大梁看门人 ，家里很穷却坚决不要信陵君的金币，他给信陵君出了一计，让如姬偷来了兵符。侯赢又介绍了自己的朋友屠夫朱亥参与用兵，信陵君得到了晋国的兵马，打败了秦国，救了赵国。 
四 历史名人 
1. 侯方域：今河南商丘人，清代著名文学家，曾与方以智、陈贞存慧、冒襄齐名，称为明末“四公子”。入清后入河南应试，中副榜。共诗，古文，字学韩愈、欧阳修。清孔善任的名剧《桃花扇》即以侯方域与李香君的恋爱故事为题材。 
2. 侯芝：江苏上元人，清代著名女文学家，侯学诗之女。她写的许多词流传于世，其中以《再生缘》最为著名。 
3 .侯白：隋代著名幽默家。 
4. 侯谨：东汉敦煌人，少时家贫，为别人当佣人，但他非常好学，在夜间还点燃柴火在读书。朝廷屡次招他去做事，但他每次都以病推辞。后徙居山中，专心论著。曾作《矫世论 》，讽刺当时的丑恶现象。又写了《皇德论》记叙当朝史事。河西人敬称他为“侯君”。 
5 .侯叔献：抚州宣黄人，北宋时任水监丞。多次治理黄河水有功。 
6 .侯恂：河南商丘人，明代时任兵部侍郎等职，万历进士，后来朝廷中发生政变，下狱。李自成攻破北京后，对于明朝留下的三品以上的官员，只用了他一个人。 </td></tr></table>