铜屏风
朱雀屏风铜顶饰

西汉。立于屏风两侧转角的顶上。朱雀顶上有管状的插座，是用来插雉鸡羽毛的。朱雀昂首展翅，伫立在方座之上，全高26.4cm，双翅距24.5cm。其通体鎏金，自颈以下及双翅遍刻鳞片状羽饰，方座四面饰有火焰形纹。朱雀为汉代四神之一，主南方，以朱雀作顶饰也反映了这一时期思想观念。现藏于：广州西汉南越王博物馆。  

双面兽首屏风铜顶饰

西汉。高16.7，宽56.3，厚4cm，两面造型一致，为双面兽形。双目圆突，高鼻，张口露齿，状若微笑。头顶出双角，两眉和耳后鬓发飘向两边，如三束飘带相互绞缠，正中和两侧各伸出一根圆管形插座，插入雉羽为饰。下鄂两侧伸出插榫，以固插在屏风顶横枋上。整器通体鎏金，兽面顶的双角、眉毛、卷云纹均用黑漆勾勒轮廓线，管壁上刻有顺序数目。现藏于：广州西汉南越王博物馆 。  

人操蛇屏风铜托座 

西汉。通高31.5、横长15.8cm。结构分上下两部分：上半部为两个大小相同的扁长方套筒组成的活页，可作90度展开，为屏风右翼障的下转角构件。下半部为力士托座，取自“越人操蛇”的传说。力士身着右衽褐衣，短裤，跣足。两眼圆瞪，眼珠外突，口咬一两头蛇。双手操蛇，双足跪坐夹蛇，五条蛇相互绞缠，玲珑通透。是两千多年前越人抓蛇吃蛇形象的再现。原通体鎏金，并有黑漆绘线，现仅留斑点。现藏于：广州西汉南越王博物馆 。  

蛇纹屏风铜托座

 西汉。高23.4、长46.45、宽29.4cm。是屏风正间两边的托座。由两部分组成：一是套筒，如“之”字形，用来套入屏风的柱、枋；二是支托，由三条相互绞缠的蛇组成，蛇体正中两面各伸出一个，以保持屏风的平稳。蛇是古代越人崇拜的图腾，由此可见这是一件有地方特色的器物。现藏于：广州西汉南越王博物馆 。  

蟠龙屏风铜托座（一对） 

西汉。通高33.5、通长27.3cm。是屏风两边屏障下的托座，原有鎏金。半蹲在托座上的蟠龙，昂首曲体盘尾，四足踏在由两条蛇构合成的一个支座上。两蛇各卷缠一只青蛙。蛙张口暴目，力图挣脱状。龙口大张，口内有一只两前肢攫住龙的口缘，头向前伸，好像逃脱了恶蛇的侵袭，得到龙的保护，状态安详。此将龙、蛇、蛙三者结合一起，是一件极具造型艺术之美的文物精品。蛇、蛙曾是古越人的图腾，而龙是中原人崇拜的四神之一，蛇缠青蛙，龙踩住蛇保护青蛙，似乎在讲述某个传说中的图腾神话故事。现藏于：广州西汉南越王博物馆 。 [1]

