<table><tr><td style="line-height:24px;">呼延 
一、寻根溯祖 
1、源出于匈奴。古代匈奴族呼衍部落以部落名为姓，称呼衍氏，为古代匈奴族四大姓之一。东晋时，呼衍部落进入中原后，改为呼延氏。 
2、为鲜卑族姓氏之一。 
3、晋代时有稽明楚被赐姓呼延。 
二、郡望分布 呼延复姓的人多在山西，其中有一支迁到陕西后就改姓呼了。 呼延复姓望族居安定、新蔡。 安定郡：汉武帝时置郡。相当于甘肃省平凉地区的一部分及宁夏西部。治所是高平，相当于现在宁夏省固原县。 新蔡郡：晋惠帝时将汝阳郡分出一部分置新蔡郡，相当于现在河南省新蔡县一带地区。 
三,《姓氏考略》有关于“匈奴四族呼衍氏，入中国改为呼延氏。”的记载。《汉书》也提及“匈奴四族有呼延氏。”呼衍，按唐颜师古注，即今天所称的鲜卑姓呼延。由此可知，呼延氏原来是匈奴族人氏，在汉代初期到中国来的，至今也有2000年的历史。至于谁是第一个改姓呼延氏的，无从考证清楚。 
四、历史名人 
呼延赞：宋代骁雄军使。他浑身满刺"赤心杀贼"四字，为国打仗，不计生死，敌皆畏之。淳化时官至康州团练使。有评书《黑虎传》（也叫《呼家将》）写呼延赞之子呼延丕显遭庞文陷害，其后人呼延庆后来大闹京城，报仇雪冤的故事。 
呼延谟：南北朝时，前赵名臣。他大公无私，深受百姓颂扬。他在当太守时，曾亲自为一名妇女平冤，影响很大，国人传为佳话。</td></tr></table>