<table><tr><td style="line-height:24px;">华 
一、姓氏来源 
华姓有两个分支，实际上只有同一个来源。一支出自夏禹的姒姓，一支则出自殷汤的子姓。 姒姓与子姓的祖先同出一源，即4400多年以前的颛顼帝高阳氏。 
二、郡望堂号 
汉置武陵郡，现在湖南省常德市。 据《广韵》记载：宋正考父食邑于华，后以为氏。望出武陵、平原、沛国。 
三、历代名人 
华 胥――传说中伏羲的母亲 
华 佗――名敷，字元化。汉未沛国樵人。精于方药、针灸及外科手术。又仿效虎、鹿、熊、猿、鸟的动态创为“五禽戏”，用以锻炼身体。年且百岁，犹有壮容。曹cao闻而召之，使常在左右。cao若头风每发，心乱目眩。佗针鬲，随手而愈。后 cao病重，使忙专视，伦迟迟不肯奉召。cao怒，使人收送佗入狱考死，佗临死，出一卷书与狱吏说：“此可活人”。吏怕犯法不敢受， 举火烧之，忙之医术遂不传。 
华 歆――（157-231）魏国大臣。字子鱼，平原高唐人。文帝时封安乐乡侯，明帝时任太尉，封博平侯。 
华 表――（204-275）西晋平原高唐人，字伟容。华歆子。弱冠仕魏散骑典北京时间郎，累迁尚书，封观阳伯。晋武帝泰始中，拜太子少傅，累迁太常卿、太中大夫。以老病乞骸骨。清澹退静，以苦节垂名。卒谥康。 
华 峤――（？-293）西晋史学家，平原高唐（今山东高唐）人。历任散骑常侍，典中书著作。领国子祭酒，至侍中，因不满《东观汉记》，乃撰《后汉书》97卷，文质事核，有司马迁、班固之风。永嘉乱后，书散失。 
华 察――（1497-1574）字子潜，号鸿山，生于无锡县隆亭(今东亭镇)。少时聪颖，12岁能作诗文。嘉靖五年中进士，选为庶吉士。先后任户部主事，兵部主事、员外郎中、翰林院修撰、掌院学士、东宫侍读，奉旨主持应天府(今南京)乡试，嘉靖十八年出使朝鲜，嘉靖二十四年弃官回家。以后他常到惠山参加碧山吟社的活动，与一班文士诗酒唱和，以不欺天、不欺君、不欺亲、不欺友、不欺民的“五不欺”自慰。费巨资在隆亭造了一座豪华住宅，“五步一楼，十步一阁”，“侯门王府叹壮丽不如”，因而民间有“华太师造龙庭”的传说。 
华秋苹――（1785-1858），名文彬，字伯雅，别号借云馆主人，清乾隆四十九年十二月初八日生，无锡县荡口镇人。他自幼酷爱金石篆刻，苦练达20余年，作品有汉代刻玉风格,苍劲秀美。著有诗词集《诗草》、《词草》行世，他擅弹古琴，尤精琵琶，喜唱昆曲，编辑《琵琶谱》3卷，是我国第一部正式刊行的琵琶曲谱集。他擅长草篆，以及于人物、花鸟绘画，还旁通医理，专长喉科，曾与弟文械、文桂合著《喉科秘书》4种，当时流传甚广。</td></tr></table>