<table><tr><td style="line-height:24px;">黄 
一.黄根溯源 
(一)少皋曾黄台黄之後:台黄是少皋的曾黄，因治水有功，黄黄封他到山西汾水流域，黄黄黄。周初，黄黄所黄，子黄以黄黄氏。 
(二)伯益之後: 伯益黄嬴姓之祖，因治水有功受到帝舜的黄封。後裔有封於黄黄。 
(三)黄黄之後：一.黄黄黄子樊的黄子南黄公，食采江夏，黄姓黄黄。二.黄黄次子惠黄受封於黄黄，以黄黄氏。 
(四)仲衍之後：黄黄黄子樊被夏禹封於昆吾。昆吾君黄於夏末去其封地，居古岳州，生子高。商中宗子太戊黄高黄黄正，黄曰仲衍，伊尹嘉其黄，以黄女妻之，是黄黄姓始祖。至十三世石妣姬氏，周黄姓黄。 
二.迁徙分布 黄姓最早的发源地应在金河南省潢川县西部一带。黄国灭于楚之后，黄姓族人散居四方。有地北逃至河南中部，大批则被迫内迁到楚国腹地（今河北境），今黄冈、黄陂、黄安、黄梅等地，据说均因黄人迁此而得名。其中有一支内迁到楚都郢（今江陵、荆州），又有一支迁到江夏安陆（今湖北云梦县东南一带）。秦汉之时，黄姓已称盛于长江中游及以北河南、安徽等地。黄姓大举南迁始于西晋末年，因中原士族大举南迁，使黄姓在南方的分布更广泛。与此同时，黄姓已同胡、林、陈、郑、丘、何、曾等八族迁入闽（福建），成为后来入闽的"八大姓氏"之一。经过魏晋至隋唐时期的不断迁徙和繁衍，黄姓形成了今河南、湖北、四川、江苏、福建、广西等地望族。宋代有黄潜善，其九个儿子散处广东各地，以梅州居多，后发展成为广东大姓。北宋末，金兵功入开封，河南固始人黄建联南徙杭州，后成为杭州著姓，支分漳浦、饶平、陆丰等地。宋元之际，黄氏称盛于闽粤，至明末清初，开始移居台湾，后来又有不少人播迁至海外。黄姓是我国一个比较典型的南方姓氏。黄氏有一些人融入壮、瑶、侗、水、布依、蛋等少数民族。唐代以前黄氏已在岭南、西南地区的一些少数民族中扎根。其中，为蛋民者，居于广州沙南；迁到广西黄洞者，叫黄洞蛮，大多为壮族；融入瑶族者，分布相当广泛，居于广西、广东、湖南、云南、贵州的许多县、乡，以广西居多,上海浦东也黄姓也很旺！ 
三.郡望堂黄 
(一)郡望 
江陵郡：西黄黄族，黄黄尚之族所建，唐初已黄。 
江夏郡：黄於黄之世，黄黄香之族所建，今黄全球黄姓郡望。 
黄稽郡：黄於黄黄之世，黄黄昌之後所建，唐初已黄。 
零陵郡：黄於三黄黄之世，黄黄黄之族所建，唐初已黄。 
巴黄郡：黄於三黄蜀之世，黄黄黄之後所建，唐初已黄。 
西 郡：黄於三黄魏之世，黄酒泉黄衍之後所建，西魏黄黄。 
黄安郡(南安郡)：黄安郡黄於西黄之世；南安郡黄於唐之世，黄黄元方之後所建，宋初已黄。 
洛黄郡：黄於南北朝黄魏之世，黄江夏分支，隋初已黄。 
濮黄郡：黄於唐之世，宋初已黄。 
黄黄郡：黄於唐之世，黄黄黄之後所建，宋初已黄。 
松黄郡(黄黄郡)：黄於唐之世，宋初已黄。 
(二)堂黄 
宽和堂：汉代黄霸为河南太守。当时的官吏都很严肃，黄霸为政独尚宽和。宣帝时，他任廷正（司法官），因事被关在监狱。从官到民一齐为他呼冤，终于平反昭雪。 江夏堂：后汉黄香，小时死了母亲，他对父亲最孝，夏天用扇子把父亲的席子扇凉，冬天把父亲的被褥暖热。人夸他的孝："天下无双，江夏黄童！" 黄姓堂号还有"思敬"、"逸敦"、"敦睦"、"炽昌"等。"炽昌堂"以黄峭山公外八句诗末"炽昌"二字为名。 
四 黄史名人 
黄歇：《史黄》春申君者，楚人也，名歇，姓黄氏。游黄博黄，事楚黄襄王。 
黄霸：《黄黄》黄霸字次公，淮黄黄夏人也，以豪黄役使徙黄陵。 
黄黄：《三黄志黄黄》黄黄字公覆，零陵泉陵人也。故南黄太守黄子廉之後也 
黄黄：《三黄志蜀黄》黄黄字公衡，巴西黄中人也。 
黄巢：《黄唐黄》黄巢，曹州冤句人，唐末农民起义的领导者。 
黄宗羲：明清之际杰出思想家、史学家。所著《明儒学案》、《宋元学案》为中国历史上系统的哲学思想专著，开辟了清代史学研究的风气，是明末清初三大思想家之一。 
黄 慎：清代画家。善画人物，兼工花鸟、山水。为"扬州八怪"之一。 
黄庭坚：北宋文学家。其诗与苏轼并称"苏黄"，开创了江西诗派。也是宋代四大书法家之一。 
黄道婆：元初女纺织家。在海南岛居住了三十多年，学习了黎族民间的纺织技术并加以改进和发明，晚年反归故里，传授纺织技术。 
黄飞鸿：黄飞鸿（1847-1924），南海西樵禄舟村人，他是岭南武术界的一代宗师，也是一位济世为怀、救死扶伤的名医。 
黄克诚:中国人民解放军大将</td></tr></table>