<table><tr><td style="line-height:24px;">皇甫 
一、寻根溯祖 
1、出自西周。西周太师（高级武官）皇甫的后代以"皇甫"为姓，称皇甫氏。 
2、出自子姓，是春秋时宋国公族的后代。西周后期宋戴公有个儿子叫公子充石，字皇父，宋武公时任司徒。当时有长狄皇甫瞒部落进攻宋国，皇父领军反击，打退了长狄任，但皇父和两个儿子也不幸战死沙场。后来皇父的孙子南雍陲以祖父的字为姓氏，称为皇父氏。其六世孙皇父孟子，生子皇父遇。秦国灭宋时，皇父遇逃至鲁国。西汉中期，皇父遇嫡系子孙皇父鸾，自鲁迁居陕西茂盛陵，把姓氏中的"父"字改为"甫"字（古代二字同音通用），遂成皇甫氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "威远堂"：后汉时有皇甫规，用兵很有韬略。羌人侵犯陇西，皇甫规打报告要求由自己率兵抵抗。梁冀忌妒他，他只好借口有病回家，几乎被梁冀陷害而死。他在家中用《诗经》、《礼记》教学生，当时都称他贤人。梁冀死后，朝廷把他召回，拜泰山太守。因为他过去征服西羌有功，又拜他为渡辽将军，在职数年，东北边疆畏威服德，又升尚书，迁弘农太守，转护羌都尉。 
【郡望】 皇甫复姓望族居安定（今甘肃因原）、京兆。 京兆郡：即首都长安直辖区，为汉代"三辅之首。相当于现在陕西省西安市至华县一带地区。 
三、历史名人 
皇甫冉：唐朝天宝时状元。性聪敏，十岁即能文，张九龄呼为小友。与弟曾皆负诗名。著有《皇甫冉集》。 
皇甫皇甫：明代诗人。好学工诗，与兄皇甫及弟皇甫、濂，皆有才名，时称皇甫四杰。官至浙江按察佥事。其后同里人张凤翼、燕翼、献翼并负才名，吴人因有"前有四杰，后有三张"之语。 
皇甫嵩：东汉太尉。少好诗书，习弓马，灵帝时任北地太守，领冀州牧，拜太尉，封槐里侯，时号名将。 
晋代有文史学家皇甫谧，唐代有宰相皇甫皇甫、文学家皇甫皇甫，宋代有名医皇甫坦、马步军军都头皇甫继明。</td></tr></table>