<table><tr><td style="line-height:24px;">魂 
魂炳杰 教授。男，1941年出生。河北人。民革党员。毕业于中国医科大学。现任锦州医学院附属第一医院主任教授，民革中央委员，辽宁省副主任委员，锦州市主任委员，辽宁省政协委员，锦州市政协副主席。主要业绩：从事神经外科专业，是辽西地区第一个神经外科的组建者和创始人之一、硕士研究生导师、辽宁省卫生系列高级技术资格评委。1970年始担负着辽西地区、河北及内蒙古地区各大医院神经外科的会诊、讲学、抢救、手术等项工作，在神经外科临床和教学方面具有丰富经验和较深造诣。先后主持开展了各种复杂的颅脑损伤、颅内各部位肿瘤、先天性颅脑畸型、各部位脊髓肿瘤、各种脑积水、脑血管畸型、脑动脉瘤、脑出血和缺血性血管病、三叉神经痛及显微神经外科等手术。近年来，主持开展了经蝶垂体瘤切除术、海绵窦瘘球囊栓塞术、改良高血压脑出血的钻孔溶吸术、颈椎病推板开门减压术等。为辽西地区等神经外科事业的发展做出了重大贡献。多年多次受奖，被评为市、医院先进个人。主持并参加省科委"BMP／BMG修复儿童颅骨大面积缺损的实验研究及临床应用"和"颈动脉注射化学药物治疗脑胶质瘤"等两项科研课题，获省级科技成果奖。曾发表论文30多篇，其中《鞍隔脑膜瘤》等均在国内为最先报道，被收录在《神经外科学》中作参考文献。业绩先后被收录在《当代中国科学家、发明家大辞典》、《2000中国风・杰出人物特集》、《中国专家大辞典》、《中国改革丛书》等辞书中。</td></tr></table>