<table><tr><td style="line-height:24px;">霍 
一、寻根溯祖 
出自姬姓，是周文王的后代。周文王第八子，周武王的弟弟叔处，是武王的同母兄弟。武王临朝执政后，封叔处于霍（今山西省临汾地区的霍州市），建立了霍国，人称霍叔。周武王灭商后，既想让商代的贵族得到安居，但又提防他们叛乱，就将商代的一部分贵族迁居到山东、山西一带，并封自己的亲族到那里，以便监督，霍叔就负有这种责任。当时霍叔、管叔、蔡叔共同负责监督之责，被称为"三监"。到周成王时，霍叔随同管叔和蔡叔勾结武庚叛乱，失败后被废为庶人，由他的儿子继任霍君。霍国于公元前661年被晋献公灭掉。霍君的后人遂以原国名为姓，称霍姓。 
二、郡望分布 
太原郡：秦庄襄王四年（公元前246年）置郡。相当于现在山西省太原市一带。 河东郡：秦时置郡。相当于现在山西省黄河以东夏县一带。 
蜀 郡：秦国灭古蜀国后，置蜀郡。相当于现在四川省成都及温江地区。 
三、历史名人 
霍去病：西汉名将，是卫青的外甥。官至骠骑将军，封冠军侯，后任大司马。他先后六次出击匈奴，解除了西汉初以来匈奴对汉王朝的威胁。汉武帝曾要为他建造府第，他拒绝说："匈奴未灭，何以家为。"他病故时，年仅24岁，武帝为了显示他的战功，给他修筑了一座好似祁连山形状的大坟墓。 
霍 光：西汉政治家，为霍去病之弟。武帝时，任奉车都尉，与桑弘羊等同受遗诏，立昭帝为嗣，以大司马大将军辅政，封博陆侯。昭帝死，迎立昌邑王刘贺为帝，不久废，又迎立宣帝。前后执政二十年，从未有过错。甘露中，帝思股肱之美，图开麒麟阁，霍光居首位。 
霍 韬：明代礼部尚书。学博才高，多所建树，颇涉国家大计，著有《渭霍集》、《西汉笔评》等。 
霍元瞻：明代画家，善山水，有《秋山图》等佳作传世。 
霍东阁：霍元甲之次子。幼年爱好武艺。清宣统一年（1909年）霍元甲在上海死后，与叔父霍元卿前往上海，经营精武体育总会。后赴南洋筹办精武体育组织。在巴达维亚城、巨港、芝利昆、三宝垄、梭罗（苏腊卡尔塔）、万隆、北加浪等地成立精武分会。他除精通武术外，还喜吟诗、作画、书法，同时又钻研医学，挂牌行医。</td></tr></table>