<table><tr><td style="line-height:24px;">季 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓。春秋时，鲁庄公的弟弟季友平定了庆父之乱，子孙以他的字命氏，称为季孙氏，在鲁国执政。季友的孙子季孙行父执政时，举贤任能，分财济贫，受到国人爱戴，谥号季文子。季孙氏后来简称季氏。季文子、季武子、季平子三代执掌国政，当时几代鲁君都昏庸无能，以致出现了人民只知道有季氏，不知道有鲁君的情况。季氏后人以季为姓。 2、出自芈姓，是颛顼帝的后代。颛顼帝裔孙有陆终，生有六子，其中有子叫季连，因排行为"季"，他的后代子孙就以单姓"季"作为姓氏，有的以复姓"季连"作为姓氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "三思堂"：春秋时季文子聪明又好学，遇到问题肯向人求教，即使学问不如他的人，也不觉得丢面子。遇事再三考虑成熟才去做。 
【郡望】 鲁 国：西汉初年将秦朝原有的薛郡改为鲁国。相当于现在山东省曲阜、泗水一带地区。 寿春县：战国时属于楚国。楚考烈王迁都于此，命名为郢。秦代时置寿春县。相当于现在安徽省寿县一带地区。 
三、历史名人 
季 布：汉初著名游侠，楚国人。楚国有谚语说："得黄金百斤，不部将，汉朝建如得季布一诺"，有"一诺千金"之誉。楚汉战争时，为项羽立后，被刘邦追捕，后得赦免，任河东太守。 
季厚礼：明代孝子，以孝行著称。其子季立，其孙季廷春皆效之，人谓其"一门纯孝"。 
季广琛：唐代诗人。曾任瓜州刺史，官至散骑常侍。 
季 陵：北宋末学者。政和年间三迁太学博士。南宋时迁中书舍人，历任温州临安知府。 梁有名人季雅，明代有经学家季本，清代有藏书家季振宣。</td></tr></table>