<table><tr><td style="line-height:24px;">计 
一、来源有三 
1、源自姒姓，是禹的后代，以封国为姓。夏商时有计国（在今山东胶县西南），是夏禹后人的封国，计国被周人灭后，禹的后人就以封国名命姓，遂成计氏。 
2、出自少昊金天氏，形成于西周初年，系以地名命姓。周武王封少昊之后于莒，建都于计斤（在今山东胶县西南），即《左传》中所说的"介根"。莒国王族的后裔，以祖上建都地名命姓，成为计姓的又一支。 
3、为他姓所改。《通志.氏族略》载："辛氏改为计氏。"计姓望族居齐郡（今山东临淄）、京兆（今陕西长安东）。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "晋鉴堂"：南宋时候简州知州计有功在临时首都向皇帝献了自己写的《晋鉴》，要皇帝以东晋偏安当镜子，去恢复中原。后来被提举两浙平盐公事。 
【郡望】 《郡望百家姓》上记载：计氏望出京兆郡。《姓氏考略》上记载：望出京兆、齐郡。 
1、京兆：即首都长安直辖区。在今陕西省西安市。 
2、齐郡：西汉初年将临淄郡。相当于今山东省临淄一带。 
三、历史名人 计然：春秋时越国学者，一名计研。其先为晋国亡公子。本姓辛。后改姓计。他不事王侯，潜心于学，博学善计算，为范蠡师，著有《文子》（早于《淮南子》）。 计衡：宋代朝奉大夫，字致平，绍兴进士。历监察御史，出守池州，转朝奉大夫。居官多善政。游太学时，上书言天下大计，高宗嘉之。及卒，家无余资，时称清白吏。 计有功：宋代右丞议郎，字敏夫，安仁人。知简州时，有政绩，提举两浙西路常平茶盐公事。因功为张浚从勇，尝居浚幕府。绍兴中谴诣行在奏封，献所著《晋鉴》。又有《唐诗记事》传世。 计礼：明代刑部郎中，字汝和，浮梁人。天顺进士。以画菊，落笔皆用草书法。时云："林良翎毛夏昶竹，岳正葡萄计礼菊。" 计楠：清代画家。官函吉安训导，耽著迷，精绘事，尤喜画红梅，时称计红梅。有《一隅草堂稿》。 计默：清代诗人，文学家计东之子。濡染家学，以诗文游四方，工入太学。有《计村诗抄》。 </td></tr></table>