<table><tr><td style="line-height:24px;">卞 
一、来源有二 
1、相传黄帝有儿子叫龙苗，龙苗生吾融，吾融的儿子被封在卞国（在今山东泗水县东的卞桥镇），史称卞明。其后代子孙以国名为姓，遂成卞氏。按《吕氏春秋》载，在商朝之际，汤与伊尹计谋功伐夏桀时，有个叫卞隋的名士，因拒行汤王之计而投水自尽。可见卞氏起源很早。 
2、西周时，周武王姬发封自己的弟弟叔振铎于曹（今山东省曹县），世称曹叔振铎，其后以曹为氏，遂成曹姓。后来叔振铎的支庶子孙中有个勇士名庄，在鲁国做官，又被封于卞邑（在今山东省衮州，泗水一带）。爵位为子，故时称卞庄子，其后人遂以卞为姓。形成了卞姓的一支。 
二、郡望堂号【郡望】： 
1、济阴：汉景帝中元六年（公元144年）置济阴国；汉元帝初元年（公元48年）改为济阴郡。在今山东省定陶县一带。 
2、济阳：晋惠帝（公元290卞306年在位）时，将陈留郡之一部分设置济阳郡，南渡后废。故地在今河南省兰考县一带。 
三、历史名人 
卞大亨：宋代学者，字嘉甫，泰州人。由乡举入太学，升上命。精医卜之书，著《松隐集》等。 
卞敦：晋代尚书，字仲仁，弱冠仕州郡，后从讨王敦，拜尚书，以功封益阳侯。谥敬。 
卞立言：清代棋师，名交恒，江都人。祖孙三代均以奕名。有《奕萃》传世。 
卞仲子：元代画家，其子卞珏，颇善画，绰有父风。 
卞庄：春秋鲁国卞邑大夫，有勇为，一次能杀死二虎。齐人欲伐鲁，惧庄子不敢逞。 
卞粹：晋代中书令，字玄仁，冤句人。刚直不阿。后拜右丞相，封成阳子。齐王司卞辅政，为侍中、中书令，进爵为公。 
卞敏：清代女画家，秦淮人。为画家卞赛之妹，善鼓琴，精于兰竹。</td></tr></table>