<table><tr><td style="line-height:24px;">郏 
一 姓氏起源 
1 出自姬姓，是周文王姬昌的后裔。周成王姬诵定鼎于郏蓐，于是他的子孙中有迁往这个地方居住的，于是改为郏姓。原来就居住于这个地方的人，也有的根据这个地名或这个事件来取姓的，也称为郏姓。 
2 出自春秋时期的郑国。郑国有大夫叫做张的，因为他的祖上受封于郏这个地方，于是他的后代就以封地作为自己的姓。世代居住在武陵郡。 
3 出自芈姓。芈姓为春秋时期楚国的王族。楚国有楚共王审，他的孙子叫做员，字敖，被立为王。后来敖被他的季父康王的弟弟公子围杀害。公子围自立为王，称作灵王。敖在王位上只呆了四年。他被 杀害以后葬在郏，称为敖郏，他这一支的子孙就以郏作为自己的姓氏。 
二 迁徙源流 郏姓望族居住在今天的河南境内、武陵（今天的湖南省溆浦县南部）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 荥阳郡：三国魏时置郡，相当于今天的河南省郑州地区。 
2 武陵郡：汉朝的时候置郡，治所在义陵，相当于今天的湖南省溆浦县南部。 
【堂号】 司农堂：宋代的郏侨。特别有才气，他继承父亲完成了《水利书》的编撰。他的父亲开始是广东安抚机宜，向朝廷献了《吴中水利论》，朝廷委任他为司农丞。后来皇帝听信了奸臣的话，罢了他的官，他回到家以后按自己书中所写的方法兴修了水利农田，一年以后就获得了特大丰收。皇帝于是知道了他的方法是对的，于是恢复了他的官职。 
四 历史名人 
1 郏敖：春秋时楚国王孙，被嗣立为王。因为他季父的公子围掌管军事，所以方便对他下毒手。就在围出使郑国的时候，郏敖生病了，围在路上听到这个消息，觉得这个是一个很好的机会，于是很快回到了楚国。公子围趁着入宫探望郏敖的病情的机会，杀死了郏敖。而且杀死了郏敖的儿子莫和平夏。在位四年的他被公子围夺取了王位，死后葬在郏，称为郏敖。 
2 郏侨：宋代将仕郎，字子高，很有文才，被王安石所看重。 
3 郏滂：唐朝时期的有名宦官。 
4 郏伦逵：清代时期的著名画家，字兰坡，号“铁兰道人”，江苏长熟人。擅长于画山水墨兰，在当时名震一时。存世的作品集有《白雪山房集》。 </td></tr></table>