<table><tr><td style="line-height:24px;">简 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是周文王姬昌的后代，以谥号为姓。春秋时，晋国有大夫狐鞫居，他的祖先是唐叔虞（周武王之子，武王为文王之子）的支裔，因曾经居住在犬戎部落，所以姓狐。狐鞫居的族人狐射姑与太傅阳处父不和，鞫居为他刺杀阳处父，结果被赵盾处死。狐鞫居的封邑在续，死后谥为续简子，世称续简伯，他的子孙后代便以其谥号为姓，称简姓。 2、出自耿姓，为三国时蜀国简雍之后。简雍本姓耿，幽州人读"耿"与"简"同音，遂变为简姓。 
3、出自检姓。汉代时有句章尉检其明，因避讳而改姓简。 
二、郡望堂号 
【堂号】"德感堂"：宋朝时有简士杰任清江司礼参军。范大成请他入幕府，改任蒲圻知县。他在做县官的时候，不设科条，只重教化，百姓都不忍犯罪。后被升为贺州知州。 【郡望】 
范阳郡：三国魏时改涿郡为范阳郡。相当于现在河北省涿县及北京市昌平县、房山县一带。 
涿 郡：春秋战国时为燕国涿邑。秦代属于上谷郡。汉代时置涿郡，即今河北省涿县。 
三、历史名人 
简文会：南汉尚书右丞。南汉是五代十国时的政权，君主叫刘简。简文会自幼聪颖，勤奋读书，精通经史，善于作诗。刘简初开进简ao疲简蛭幕岵慰贾辛说谝幻简简晌简泄简简飞系谝桓鲎丛简? 
简 雍：三国时蜀国人。他自少年时就与刘备交好，后来刘备围攻成都，他入城劝刘璋归顺，于是被刘备拜为昭德将军。 
简正理：宋代御史。居官廉介，以儒术饬吏治，时誉翕然。 
简而廉：明代孝子。通五经，举孝行，以明经任临利训导，著有《孝经解》。 
汉代有学者简卿，宋代有学者简克己，明代有兵部郎中简芳，清代有学者简朝亮。</td></tr></table>