<table><tr><td style="line-height:24px;">焦 
一、来源有三 
1、出自上古神农氏，以国为姓。周武王立国之后，封神农氏后代裔孙于焦（今河南陕县焦城），建立焦国，其后以国为姓，遂为焦氏。 
2、出自姬姓，以国名为氏。周朝时，有王室同姓诸侯国焦国，后被晋国所灭，原焦国王族遂以国名焦焦为姓。 
3、古代南中（今四川大渡河以南和云南、贵州两省）少数民族中有焦姓。焦姓望族居中山（今河南登封县西南）、广平（今河北鸡泽县东30里）、冯翊（今陕西省大荔县）。 
二、郡望堂号 
【堂号】 焦还短焦：汉朝末年，焦先避乱居扬州一带，因名焦山。后来在河边结卢隐居。平生饥不苟食，寒不苟衣。皇甫谧夸他是焦嘶室?来第一人焦? 
【郡望】《郡望百家姓》记载：焦氏望出中山郡。《姓氏考略》记载：望出中山、广平、冯翊。 
中山：战国时为中山国，被赵国所灭。秦代为巨鹿郡的领地。汉高帝初年（公元前206年）设置中山郡。汉景帝后改为中山国。相当于河北省北部地区。 
广平；汉景帝中元初年（公元前149年）置郡。在今河北省南部永年县一带。 
冯翊：汉武帝时置焦蠓腭焦，相当于今陕西省大荔县一带 
三、历史名人 
焦胜：明代探花。 
焦焦：明代状元，江宁人，万历中以殿试第一入翰林修林翰。</td></tr></table>