西亚特
	西亚特（Seat）是西班牙最大的汽车公司，1950年成立于巴塞罗那。现在属于德国大众汽车公司子公司。
　　在西亚特汽车公司成立之初，他们以生产意大利菲亚特汽车公司的车型为主。当时在西班牙汽车市场的占有率达到了60%之多，有西班牙国民车之趋势，然而到70年代的时候，他们的市场占有率竟然下滑到了33%，亏损严重。
　　1983年，德国大众汽车公司买下了西亚特的大部分股份，与西班牙政府合资共同经营西亚特汽车公司，因此西亚特就成了大众汽车公司的子公司。在西亚特归属大众麾下之后，他们得到了大众的资金和技术支持，他们的产品开始采用大众的零部件，有些车型的底盘、转向及悬挂系统也都由大众设计。之后的经营状态日趋好转，到二十世纪90年代初，西亚特汽车的年产量已到了36万辆以上，成为西班牙效益最好的汽车公司。然而在进入二十一世纪以后，西亚特的低生产率成为其痼疾，再加上受到全球金融风暴和美元贬值等因素的影响，西亚特出现了较大幅度的亏损，虽然在2007年之后出现好转，但已无能力在其国内进行扩张。西亚特总裁曾经表示：“受美元贬值等因素的影响，向南美出口整车的营销模式将变得意义不大，所以我们正考虑在西班牙以外的新兴市场建立生产基地。”