<table><tr><td style="line-height:24px;">景 
一、姓氏来源 
1是战国时期，楚国王室三大姓---屈，景，昭，之一，皆为楚国王室分封子孙的食邑地名，后代以之为姓。 
2是景姓，是战国时齐国君主齐景公的后代，以王父名为姓，相传姓景。 
二、郡望堂号 秦置晋阳县，属太原郡，现在山西太原市。 
三、历代名人 
景阳－一战国时楚将。齐、魏、韩三国攻燕，燕使太子求救于楚，楚王命景阳为将救燕。景阳不赴燕而迁攻魏之丘，取之以与宋，三国恐惧，乃罢兵，燕国得解围。景阳这种战略，被载于《战国策》。 
景延广一一字航川。五代后晋陕州人。高祖时累官马步军都指挥使。出帝立，大臣议告契丹致表称臣，延广独不肯，但致书称孙，契丹数以责晋。延广对契丹使者说：“晋有横磨大剑十万口，翁要战则来，他日不禁孙子取笑天下”。其后契丹入寇，延广闭壁不肯出，寻出为河南尹，北骑奄至，延广顾其家，未能引决，被执。但他宁死不屈，最后自杀，以身殉国。终年55岁。 
景幼南――初名炎昭，改名昌极，字幼南。江苏泰州人。毕生从事教育事业，著有《哲学论文集》、《哲学新论》、《道德哲学新论》、《名理新探》。译有《柏拉图对话集选篇》、《温楷斯德文学评论之原理》等。 </td></tr></table>