<table><tr><td style="line-height:24px;">丙 
丙姓源于邴姓,系邴简化而来。参见邴姓。 
邴 
一、 来源有三 
1、 始于春秋，以封地名为姓，晋大夫邴豫之后。邴是春秋时的一个城邑，故城址在今河南成武县东。晋国大夫邴豫的封地在邴，后代遂用祖先的封地"邴"作为自己的姓氏。后来也有省文去邑字旁，以"丙"为姓，称丙氏。 
2、 出自春秋时期，以封地为姓，是齐大夫邴丙的后代。邴，又名丙，是春秋时祭祀泰山的一个城邑，在今山东费县东。为齐大夫邴丙的封地。后代以邴为姓，称邴氏。 
3、 汉代都御李陵之后。南北朝时，魏帝在邴殿接见李陵之后，赐姓丙氏。 
二、 郡望堂号 
【堂号】"cao尚堂"：后汉邴原，尚cao守（行事以节cao为第一）。黄巾兵起，邴原率全家入海，住在郁州山中。孔融想推荐他当官，辞，又至辽东，慕来而归者，一年里有几百家。后来邴原做了五官将长史，他闭门自守，非公事不出。 
【郡望】《姓氏考略》记载，邴氏望出鲁国。《郡望百家姓》记载：邴氏望出平阳郡。 1、鲁国：西汉初年（公元前206年）将秦朝原有的薛郡改为鲁国。三国魏及晋代改为鲁郡。相当于今山东省曲阜、泗水一带。 
2、 平阳：三国魏正始八年（公元247年）将河东郡分出一部设置平阳郡。在今山西省临汾县西南。 
三、 历史名人 
1 邴辅：赵国栎阳人。自幼喜欢读书，长大以后多才多艺，尤其长于工艺制作。那时正处于战乱年代，许多宫殿房屋、古代建筑都被毁于战乱之中。战后，邴辅招募了一批有经验的工匠，仿照旧式样为赵国恢复建成豪华的宫殿房屋，一时名扬天下，成为当时著名的建筑学家。 
2 邴克庄：字敬如。辽宁盘山人。1882年出生，曾在海城县创办乡团，后举办初等、高等各种学校。后来考入奉天高等警察学校。不久被选为省议会议议院议员。国会解散以后，任奉天民政公署顾问，兼办保卫团讲习所。民国十一年第二次恢复国会时，任众议院议员。民国17年12月，任热河省政府委员兼民政厅厅长。民国20年3 月去职后不详。 
3 邴原：东汉名士。字根矩，有勇略雄气，后归曹cao，历五官将长史。 
4 邴汉、邴丹：西汉二兄弟，琅琊人，具有清cao之行，邴丹养老自修，官不做六石以上，名声在邴汉之上。 
5 邴郁：邴原的曾孙，具有高名。成帝以博士征，郁辞疾不赴，以寿终。 </td></tr></table>