<table><tr><td style="line-height:24px;">阚 
一、姓氏来源 春秋时期，齐国有个大夫名止，受封于阚地（在今山东坟上县境），人们就称他为阚止，他的后代就以封地为姓，世代相传姓阚。其中一支沿京杭运河南迁至眙盱，扬州，江浙，闽台。又有一小支，从眙盱沿淮河上溯向西，散居于淮河两岸。一支于明朝末年，随军驻扎北京南口镇，因屡立战功，朝廷降旨家族坟地可种45棵万年松，现后人多居于昌平区南口镇北虎峪村，约有200人，一支于民国左右北上，来到北京，现散居于北京通州区，又以通州区胡各庄乡黎辛庄居多，约有150人左右，之后有部分外分。而阚止的后代，大部分现都居住在山东境内，其中：新太的汶南、放城、土门，莱芜的寨子、丈八丘、录家以及泰安、荷泽、博山、高密、临沂、沂源、沂水、平阴居多。新中国成立前后有部分人外迁之东北及山西一带。 
二、郡望堂号 汉置天水郡，现在甘肃省通渭县。 《姓氏考略》记载：音瞰。齐邑，鲁昭公在乾侯取阚是也。齐大夫食采者氏焉。望出天水、会稽。 
三、历代名人 
阚泽――字德润。三国时吴国山阴人。少时家贫，帮人抄书为业，每抄完一篇，朗读一遍，追师论讲，究览群籍。后来不但成为学者，而且精通历法数学，并举孝廉。进拜太子太傅。每次朝廷大议，经典所疑，都请教于他。以儒学勤劳，封为都乡侯。 
阚马因――字玄阴。后魏时敦煌人。博通经传，聪敏过人，三史群言，经目则诵。时人谓之宿读。注王朗《易传》，撰《十三州志》，行于世。官秘书考课郎中，给文吏30人，典校经籍，刊定诸子3000余卷。为中国文化史的整理作出了贡献。</td></tr></table>