<table><tr><td style="line-height:24px;">播 
播春漠 1947年l月生。江苏宜兴人，中共党员，南京海军指挥学院第一政治教研室教授，专业技术大校。1982年毕业于复旦大学哲学系，获硕士学位。主要研究方向：马克思主义哲学。主要饼授《哲学原理》、《哲学原著选读》、《辩证唯物主义方法论》、《军事辩证法》、《自然辩证法》等课程。先后在各类期刊上发表论文和译文54篇，其中获全军优秀论文奖和海军一等奖l篇，获海军二等奖1篇，发表在全国核心期刊上的23篇，被中国人民大学报刊复印中心复印4篇，制成卡片1篇、被《哲学动态》和《经济学文摘邮要转载2篇。主要论文有：《社会生产力是物质生产力、精神生产力和人类自身生产力的有机统一体》发表于中国社会科学院《马克思主义研究》1988年第3期；《普列汉诺夫社会心理学说述评》发表于《复旦大学学报》1983年第5期；《广义社会生产：五种生产的统一》发表于《江西社会科学》1995年第1期。先后主编、副主编和参编出版的著作有11部，他本人撰写46.5万字，其中有总政组编的全军统编教材1部，全军"七五课题1部，获海军二等奖1部、海军三等奖1部。主要著作有：《辩证唯物主义方法论概论》，第一主编，军事谊文出版社1995年6月出版；《军事辩证法导论》，主编之一．军事谊文出版社1995年10月出版；《国防教育论纲》，主编之一，东南大学出版社1998年1月出版。</td></tr></table>