<table><tr><td style="line-height:24px;">康 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓。周武王灭商后，把同母幼弟姬叔封在康，故称康叔。武王死后，成王即位，因年幼，由周公摄政，三监（管理商朝旧臣封地的管叔、蔡叔和霍叔）不服，勾结武庚（商纣王后裔）和东方夷族反叛，后被周公平定。之后，便大规模地分封诸侯，把原来商都周围地区和殷民七族分封给当时素负贤名的康叔统治，并改封康叔为卫君，建立卫国，故又称卫康叔。康叔把卫国治理得很好，声誉日益上升，到周成王亲政时被举为司寇，权位高于其他诸侯。他死后谥号是"康"，其后便有以谥号为氏，或以封邑为氏，称康氏。史称康姓正宗。 
2、汉代时，西域康居国派遣他们的王子来到中国，表示对汉朝皇帝的诚心，那位王子到达我国后就在河西落脚待诏，后来就定居河西，其后子孙以国为姓，称康氏。到隋唐时，这个位居东亚的国家仍然存在，被称为康国。 
3、宋朝开国皇帝赵匡胤登基后，为避其名讳，令"匡"氏改为音近的"康"氏。 
4、突厥（公元6世纪在今新疆境内的游牧部落，西魏时建立政权，隋之前疆域最广）族中有康姓。 
二、迁徙分布 康氏最早的发源地是康叔被封的卫国，在今河南省的东部、山东省的西部和河北省的西南部一带。卫国定都于朝歌（今河南省淇县东北），后迁都楚丘（今河南滑县东）。至秦代，康姓开始向西、或向东继续繁衍播迁，以致后来在陕西、山东两省形成了早期康姓两个大的族派。魏晋之际，又有河西康氏迁入蓝田（今属陕西）。至唐代，康姓已散居今河南、山东、陕西、甘肃、新疆、山西、河北、安徽等地。康姓南迁始于三国以前。唐初，有康姓渡江南迁到江苏、浙江一带。唐玄宗时有灵州人（今宁夏灵武县）康植封天山县男（今新疆托克逊县东北），其孙康日知，举家南迁浙江省绍兴县定居。北宋初，蔚州人（今河北蔚县）从征入蜀，后定居四川；同时，康氏还有迁至福建者。明代，江西泰和、湖南邵阳、广东顺德等地均有康姓人物载入史册，说明康氏分布地更为广泛。从清代开始，闽、粤康氏陆续有人迁至台湾，后又有移居海外者。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "会稽堂"：唐朝时有康志睦，身材魁梧，善于骑马射箭，官大将军。后来讨平张韶，升平卢节度使，又平了李同捷的叛乱，加检校尚书右仆射，封为会稽郡公。康姓因以"会稽"为号。 康氏还以"京兆"为堂号。 
【郡望】 
京兆郡：汉武帝时改右内史置京兆尹，为"三辅"之首。治所在长安（今陕西西安市北）。三国魏时置郡名。 
东平郡：汉时改大河郡为东平国，治所在无盐（今山东省东平东）。南朝宋时改为郡。 
会稽郡：秦始皇时置郡，治所在吴县（今江苏苏州市），汉顺帝时移治山阴（今浙江绍兴）。 
四、历史名人 
康茂才：康茂才、康茂林兄弟二人为朱元章手下大将，明朝建国后，封弟弟在山东青州府为衡王，建衡王府。 
康有为：近代维新派著名领袖。1895年联合会试举人上书朝廷，为"公车上书"。1898年依kao光绪帝发动了维新运动，但遭镇压，逃亡日本。民国6年（1917年）7月和张勋拥清朝废帝溥仪复辟，十二天后失败。著有《新学伪经考》、《孔子改制考》、《大同书》等。 康广仁：康有为之弟。参与维新变法，戊戌政变时被捕入狱，与谭嗣同等同时在北京菜市口被杀，为"戊戌六君子"之一。 
康僧会：三国时高僧。世居天竺。他通天文、谶纬之学，尤娴经律。247年到建夜，孙权为之建塔，因始有佛寺，于是江苏佛法始兴。 
康 泰：三国时吴国人，为中国早期远行到海外的旅行家之一。约在公元226年和朱应出使扶南（今柬埔寨）等国，曾经历和传闻的国家有一百数十个，并曾在扶南会见天竺（今印度）使臣，归国后撰有《吴时外国传》。 
康再遇：北宋大将，曾为宋太祖立下了开国战功，康氏自此显达当朝。 
康昆仑：西域康国人，唐代琵琶演奏家，德宗贞元时有"长安第一手"之称。 
康与之：南宋时人。高宗时因上"中兴十策"而闻名。他虚构了一个理想的社会：纯以农业为主，按口授田，自力耕织，平均分配生活资料，无私有制，无战争和剥削，反映了一种乌托邦思想。著有《昨梦录》。 
康 海：明代文学家，曾任翰林院编修，为"前七子"之一。所作杂剧、散曲、诗文集多种。</td></tr></table>