<table><tr><td style="line-height:24px;">蒯 
一、寻根溯祖 
1、商代时有蒯国（在今河南洛阳市西的蒯乡）。国人后来以国名为姓，称为蒯姓。 
2、周穆王时有蒯伯蒯。春秋时期，晋国有大夫名得，受封于蒯 
3、出自春秋时期的卫国，是卫灵公之子卫庄公的后代。卫庄公名叫蒯聩，他当太子的时候，曾经想刺杀灵公的夫人南子，失败后出奔晋国，后回卫国，被良夫、孔悝立为卫君。后为晋军所破，被杀。蒯聩的后代子孙以祖上的名字命姓，称蒯姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "辅国堂"：南朝宋时蒯恩官拜龙骧将军。他胆力过人，伐广固，斩徐道复，袭金陵、伐蜀、讨司马休之，战功累累，封新宁县男。武帝北伐时，留他在京保卫太子，命朝士与他相交。他更加谦虚谨慎，对待部下官兵宽厚仁爱。历官辅国将军，淮陵太守。 
【郡望】 襄阳郡：东汉建安十三年置郡。相当于现在河北省襄樊一带。 
三、历史名人 
蒯 祥：明代营缮。官至工部侍郎，食俸一品。自永乐至天顺，举凡内殿陵寝，都是他营缮的。他能用两支手各握一支笔画龙，合在一起象一条龙一样。皇帝每每称他为"蒯鲁班"。 
汉代有官吏蒯撤、名士蒯通，唐代有诗人蒯希逸，宋代有进士蒯憩，明代有建筑师蒯祥。</td></tr></table>