<table><tr><td style="line-height:24px;">博 
博文伟 1938年6月10日生，浙江肖山人。旅游学院教授，风景旅游研博ao博⒅行闹魅危博糜窝芯克博博ぁＶ泄博博蚵糜慰博⒆ㄒ滴博被崂硎拢博憬博÷糜巫试囱芯炕峄岢ぁ?961年南京大学毕业，1965年研究生毕业后留校任教。1979―1981年公派赴前南斯拉夫萨格勒布大学（现克罗地亚）访问进修。1987年调入杭州大学。长期从事于经济地理、区域与城市规划以院做游经济与旅游规划的教学和科研实践。先后主讲过《中国经济地理》、《城市总体规划》、《旅游资源开发与规划》等六门课程、培养了20余名硕士研究生。参加过中科院组织的沙漠、草原、三峡工程等综合考察与规划论证工作，承担或主持了国家、部、省的课题10余个，各类规划及课题项目80余个，共发表专著、译著、教材和论文40余部、篇。他致力于多门类、跨学科的协同研究，紧密为地方经济建设服务，取得了显著的社会经济效益。其新编教材《旅游资源评估与开发》（杭州大学出版社1994年出版）获校优秀教材奖、立国首届旅游地学成果银奖。他主持的《杭州市旅游业发展“九五”计划和2010年规划》研究，获浙江省及杭州市人民政府1998年科技进步奖。在亚太地区旅游促进会上的主题报告：《中国发展旅游与环境管理》收录入《中国当代社会科学选粹》。由于何支伟多方面的成就，已入选《中华科技精英大典》、《中国专家人名辞典》。 
博尔济吉特 
博尔济吉特氏，传说是成吉思汗的后代，分布于内蒙古境内。历史名人有清朝孝庄皇太后博尔济吉特木尔泰（大玉儿） 
多数博尔济吉特氏，已在清时由皇家改为姓“兆”或“兆昆”了。有一部分末代博尔济吉特坟墓安葬在，沈阳市于洪区造化乡白家村了。博尔济吉特氏，传说是成吉思汗的后代，分布于内蒙古境内应该没错。</td></tr></table>