<table><tr><td style="line-height:24px;">赖 
一、来源有二 
1、出自姬姓，为周文王姬昌的后代。周武王有弟叔被封于赖，至鲁昭公四年为楚灵王所灭，其后以国为氏。史称赖氏正宗。是为河南赖氏。 
2、出自姜姓，为炎帝神农氏的后裔。相传炎帝后裔有四支，属于古羌族的四个氏族部落。其中一支是烈山氏。古时烈与厉通，又音赖、故烈山氏、厉山氏、赖山氏皆同。古时的烈山氏居住在山西汾水流域，后有一支东迁，于商代在河南厉乡县建赖国，依附于商朝。周武王伐商时，赖人南迁，后来接受周武王的子爵封号，为赖子国。春秋鲁昭公四年，楚灵王灭之，其族人迁至鄢地，其后裔以国为氏，称赖氏。是为湖北或河南赖氏。 
二、迁徙分布 赖氏早期聚居在鄢陵一带，主要是在今河南境内繁衍发展，后在颍州郡、河南郡、河内郡形成望族。由于任官、战乱等原因，颍州赖氏有一支迁于江南，分布于今江西、福建、湖南、浙江、江苏、广州等省的一些地方，还有一支徙居陕西。广东蕉岭《赖氏族谱》、兴宁《赖氏源流》及江西《宁都莲湖松阳赖氏十二修族谱》尊叔颖为赖氏始祖称赖先为叔颖的14世孙。叔颖22世孙赖深，卜居丰宁（今陕西西乡）。叔颖25世孙赖忠诚，在松阳（今浙江遂昌）安家。叔颖31世孙赖硕，于南朝宋元嘉末年迁至江西宁都，其第三子赖灿，生七子，分枝湘、闽、赣、苏等省，形成一些支派：长子赖昭留居宁都县城、湖田、七里、莲湖、会同武村，次子赖德（得）徙居福建上杭古田，三子赖明徙居江西宜黄乐安，四子赖庆（庚）及其后代分衍于江西龙南、上犹等地，五子赖思及其后代分衍于江西石城、秋溪、建昌、广昌及福建岩前等地，六子赖永（求）及其后代分衍于江西信丰、瑞金、于都、南康等地，七子赖彦任江苏扬州通判，在当地安家。赖硕还有一孙叫赖定，因在潭州（今湖南长沙）做官而在当地安家。赖德的长子赖标，自上杭古田迁至福建宁华县石壁村，其11世孙赖朝美徙居福建永定汤湖：另两个11世孙赖祖华、赖祖三于明初由宁华石壁迁至程乡（今广东梅州），后又他衍出蕉岭、平远等支派。赖氏谱牒还记载：赖氏族人为避楚灵王之害，有改为罗、傅二姓者。川、滇一带的赖氏多数人融入阿昌族。清朝乾隆年间，有赖云从自福建漳州渡海至台中开基，此后 ，闽、粤赖氏陆续有人迁往台湾，有的进而移居海外，去新加坡等地谋生。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"秘书堂"：唐代赖赖，从小聪明，7岁会写文章。20岁通九经百家之言。乾元中，中了进士，拜崇文馆校书郎。他不愿干，退居乡里，人们把他的家叫做"秘书里"。 另外还有："颖川"、"南康"、"河南"、"四川"、"松阳"等堂号。 
【郡望】 
1、颖川郡：秦王政17年置郡。相当今河南登封、宝丰以东，尉氏、郾城以西，密县以南，叶县、舞阳以北县地。此支赖氏，其开基始祖为叔颖。 
2、南康郡：晋太康三年置郡。东晋移治赣县，相当今江西南康、赣县、兴国、宁都以南地。此支赖氏，为赖光之后。 
3、河南郡：汉高帝二年改秦三川郡置郡。相当今河南省黄河以南洛水、伊水下游，双洎河、贾鲁河上游地区及黄河以北原阳县。 
4、河内郡：楚汉置郡。相当今河南黄河以北，京汉铁路以西地区。西晋移治野王（今河南沁阳）。 
5、松阳郡：旧县名，在今浙江西南部，1958年撤消，并入遂昌县。此支赖氏，其开基始祖为晋代的赖光。赖光3世孙遇公，晋宁康年间任江东太守，上书朝廷，晋帝御笔亲书《松阳郡》封松阳为郡。明成化二十二年江西赖氏宗族共同商定尊遇公为江西赖氏始祖，称松阳赖氏。 
四、历史名人 
赖文光：清末太平天国著名将领。 赖汉英：太平天国时期杰出将领。 赖镜：清代画家。 赖良：元代文学家。 赖文俊：宋代地理学家。 赖志鹏:现代异路思想家 </td></tr></table>