<table><tr><td style="line-height:24px;">蓝 
一、寻根溯祖 
1、出自芈姓。春秋后期，楚国有个大夫叫蓝，因任蓝县尹，又称蓝尹蓝。蓝尹蓝的后代子孙以"蓝"为姓。 
2、出自嬴姓，为伯益之后。梁惠王三年，秦子向受命为蓝（即蓝田，今陕西蓝田县）君，他的后代遂以地名为姓，称蓝姓。 蓝姓现多作兰姓，其实蓝姓与兰姓本不一宗。兰姓出自姬姓，是春秋时郑国公族的后代。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"戒君堂"：春秋楚昭王时，伍子胥为报楚平王杀父之仇，率领吴军攻破楚国郢都。楚昭王仓皇出逃到成臼河边。这时有一条船离开岸边，昭王认得船上是蓝尹蓝及其妻儿，就大声喊："快让我上船！"没想到蓝尹蓝毫不理睬。昭王又大叫了好几次，蓝尹蓝才回答说："自楚立国以来，从没一个国君丢弃过国都，现在楚国灭亡都是你的错，你还过河干什么呢？"昭王没有办法，只好从陆路逃到随国。后来昭王在秦国的帮助下回国复位，这时蓝尹蓝又来求见。昭王一听说他来了，顿时大怒，要把他抓起来。令尹子西在旁劝阻说："他敢来总有道理，先听听他怎么说吧。"昭王于是派人去问，蓝尹蓝回答说："上一任令尹子常就是因为积怨太多，引起国人不和，所以败给吴军。现在大王还想走他的老路吗？我在成臼河不救大王，是为了惩诫大王，希望大王有所改变。我现在来就是看看大王改了没有，大王若仍不愿改，楚国就完了，既然如此，我这条命又有什么值得顾惜的呢？"昭王为了警诫自己，于是重新任用了蓝尹蓝。 
【郡望】 
中山郡：战国时为中山国，被赵国所灭。秦代属于巨鹿郡。汉高帝时设置中山郡，汉景帝时改为中山国。相当于现在河北省北部地区。 
东莞郡：晋武帝时置郡。相当于现在山东省沂水、莒县一带。 
汝南郡：汉高帝时置郡。治所上蔡，在今河南省上蔡县西南。 
三、历史名人 
蓝采和：唐末逸士，传说中八仙之一。他常着破烂蓝衫，一脚着靴，一脚跣行，夏天则在衫内加絮，冬天则卧于雪中。每行歌于城市乞索，持大拍板。常醉踏歌："蓝采和，世界能几何？红颜一春树，流年一掷梭"。后于濠梁酒楼上饮酒，有五色云覆其上，饮毕，乘云鹤去。 
蓝 玉：明朝人，常遇春妻弟。隶属常遇春麾下，每战皆先登陷阵，屡立战功，封为凉国公。后恃功专恣，为太祖所恶，以谋反罪诛死，坐累列侯功臣、文武大吏以至偏裨将士2万余人。 
蓝天蔚：早年以官费留学日本士官学校。回国后，任湖北新军统带兼湖北弁学堂教员。武昌起义时与吴禄贞等策划北方新军起义，未成，潜逃上海，被民军推为关东革命大都督，北伐军总司令，驻节烟台。1921年任鄂西联军总司令，随后被军阀孙传芳击败，死于四川。 
蓝廷珍：清代福建水师提督。康熙年间由把总升任温州游击，屡败海贼。后又升南澳镇总兵。随施琅入台湾，平朱一贵，官至福建水师提督，加左都督。 
蓝 瑛：明末画家。擅山水，早年风格秀润，后漫游各地，风格变为雄奇苍老。兼工人物、花鸟、兰竹，骨力峭劲，各具意态。世人称他为"浙派殿军"。 </td></tr></table>