<table><tr><td style="line-height:24px;">劳 
一 姓氏源流 
劳氏起源于汉代，是一个以山为氏的姓。在今天的山东省青岛市东面的海面上，有一个有名的风景胜地――崂山。崂山在古代的时候称为劳山。居住在崂山的人一直自为体系，很少去与外界的人交往。相传在秦始皇时期，方士徐福带领着5000童男童女出海访仙，就是从崂山上的船。居住在崂山的人一直到西汉时才开始与外界的人交往，也就是从这时开始，他们成为了汉王朝的百姓。汉王朝在这个时候赐他们为劳姓。世代相传。 
二 迁徙分布 劳氏望族居住在武阳（今河北大名县东部）、松阳（今浙江松阳县东）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 武阳：隋代的时候将魏州改为武阳郡，唐代的时候又改为魏州。相当于今天的河北、山东、两省之间的地区。 
2 松阳县：在今天的浙江岁昌县。 
四 历史名人 
1 劳泉：清代诸生，字平甫，仁和人。他和劳革两人专攻历史书，在当时很有名气，人称“二劳”。 
2 劳夷：唐代贤士。 
3 劳因：宋代良臣。 
4 劳钺：字廷器，明代进士，江西德化人。历任江浦、临江、山阳三县，政绩很好，深得百姓的拥护。后来迁任湖州太守。 
5 劳彦远：三国时期著名的宦官。</td></tr></table>