<table><tr><td style="line-height:24px;">雷 
一、寻根溯祖： 
1、宋人邓名世《古今姓氏书辨证》云：雷氏“出自古诸侯方雷氏之后，以国为氏，后单姓雷。”由此可知，雷姓与方姓同出一源，都是方雷氏的后裔。相传方雷氏是炎帝神农氏的九世孙，因战功被黄帝封于方山（在河南中北部嵩山一带），建立诸侯国。其子孙以国为氏，复姓方雷氏，后又分为两支，一支姓方，一支姓雷。 
2、相传上古时有部落叫方雷氏，黄帝娶方雷氏女子为妻，生子青阳氏。方雷氏后代有称雷氏的。黄帝的基地主要是在河南，这说明早期的雷姓人物出自河南。 
3、雷姓是个古老的姓氏。相传黄帝有大臣雷公，精通医术，是个名医，曾与黄帝讨论医学理论。《素问・著至教书论》说“黄帝坐明堂，召雷公问之。”殷纣王有宠臣雷开。 
二、迁徙分布： 在晋以前，雷氏已分布于南方的江西、安徽、四川、湖北等省。西晋豫章（今江西南昌）人雷焕的后裔现仍广泛分布于江西丰城、南昌、吉安、赣州等地，有一支迁至冯翊（今陕西大荔），后来发展成名门望族。南北朝至五代期间，雷氏的聚居地在南北都有发展，已散播至内蒙古、湖南、广东等省的一些地区。宋代时，雷氏分布更为广泛，今江西、福建、广西、湖南、广东、山西等省均有雷氏人居住。 雷姓是汉族大姓之一。但是，并非只在汉族中有雷氏，许多少数民族中都有雷氏。居住在青海、甘肃一带的雷氏，有许多是羌族人。如十六国时前秦大司马雷弱儿即是南安（今甘肃陇西）羌族人。迁徙至原楚国境内的雷氏，东汉时有雷迁，被称为南郡“雷山蛮”。迁徙至江南、岭南的雷氏，一部分融入苗、瑶、彝、侗、畲、壮、黎、布依等族。瑶族雷氏在广西、湖南、广东一带分布相当广泛，例如广西的临桂、灵川，湖南的城步，广东的博罗、海丰、云浮等县都有瑶族雷氏居民。 
三、郡望、堂号： 
1、堂号： 谦让堂：东汉雷义和同郡陈重是好友。太守举陈重孝廉，陈重要让给雷义，太守不允。刺史举雷义茂才，雷义又要让给陈重，刺史不听，雷义遂装疯披发而去。 
2、郡望： 冯翊郡：汉武帝太初元年（公元前104年）设置"左冯翊"的行政区，与“右扶风”、“京兆尹”合称“京畿三辅”。三国改左冯翊置郡，治所在临晋（今陕西大荔）。北魏移治高陆（今陕西高陵）。此支雷氏，其开基始祖为西晋雷焕之族的后裔。 
五、历史名人 
雷 义：东汉尚书侍郎 
雷 雷：南朝宋时药学家，以著《炮炙论》三卷著称。其中有的制药法至今仍被采用。 
雷海青：唐代著名宫廷乐师，以精通琵琶闻名当时的朝野。安禄山攻入长安时，雷海青在其宴会上掷乐器于地痛哭，被安禄山肢解示众。王维有诗咏其事。 
雷发达（1619-1693）：明末清初建筑工匠，字明所，江西建昌（今永修）人。曾参与故宫太和殿等工程的重建，其后代继承其业，在工部样房主持宫廷营造工作达200余年，圆明园和颐和园中大部分建筑均为雷氏设计，被誉为“样式雷”。 
雷 锋（1940-1962）：湖南长沙简家塘（今属望城）人，1962年8月15日因公殉职。1963年3月5日毛泽东题词“向雷锋同志学习”发表，自此雷锋事迹、精神遍传海内外。</td></tr></table>