<table><tr><td style="line-height:24px;">厉 
一、 姓氏起源 
1、 源于西周，以谥号为姓。周宣王姬静执政时，齐国君主姜无忌去世，谥号为"厉"，史称齐厉公。齐厉公的直庶子孙以谥号为姓，遂成厉氏。 
2、 以封国名为姓氏。周朝时，有个诸侯国厉国（在湖北省随县西北厉山），春秋时，改名为随国。原厉国君主的后代支子以原国名为姓，成为厉姓的一支。 
3、 孙姓改为厉姓。三国时，吴国皇帝孙皓，追改宗室孙秀（因为孙皓所恶而奔魏）姓厉。孙秀的后代中留在江东的一支成为厉姓。 
4、 李姓改为厉姓。唐玄宗李隆基称帝前，唐宗室新兴王李晋与太平公主合谋叛乱，事败被诛。李隆基执政后，追改李晋族人为厉姓，不准其恢复李氏。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
南阳郡：秦代置，相当于今河南省南阳市一带。 
范阳郡：三国魏文帝黄初七年（226年）将涿郡改为范阳郡，在今河北省涿县及北京市昌平县、房山县一带。 
【堂号】 "半树堂"：宋朝厉元吉，号"半树"，做乌程尉，后回家隐居。元朝访问宋朝旧臣，元吉跑到湖里、海里，去藏，到了白头才回家，坚决不做侵略者的官。 
三、 历史名人 
厉仲方：字约甫，原名仲祥，宋朝时东阳（现磐安）人，师事叶适，素留意于事功之学。他文武双全，在朝廷的武学考试中获得第一名。他任领卫官，出知安丰军，进召授左领卫中郎将，镇守建康，并在安丰种桑垦地，军实甚众。他又发明了一种战车，上面有射箭的机关，很适合实战，后来被部队使用，大败金兵。 
厉鹗：字太鸿，号樊榭，清朝时钱塘人。康熙举人，乾隆初召试鸿博，不遇，遂潜心看书著书。所见宋人集最多，而又求之诗话说部山经地志，著有《宋诗纪事》、《南宋院画录》、《辽史拾遗》、《东城杂记》、《湖船录》等，皆博洽详瞻，诗幽新隽妙，自成一家。词亦冷峭独绝，有《樊榭山房文集》。 </td></tr></table>