<table><tr><td style="line-height:24px;">梁 
一、 姓氏源流 
梁氏，是个非常古老的中国姓氏。据史料记载，嬴姓伯益的后裔有个叫非子的人，非常善于养马。于是周孝王便让他负责养马，结果养马业得到了很大发展。周孝王就封秦邑给他，被称为秦嬴。非子的曾孙秦仲，是周宣王大夫，奉命征讨西戎，不幸被西戎所杀。后秦仲的五个儿子率兵继续攻打西戎，他们团结一致，同仇敌忾，终于打败西戎，收复了失地。秦仲的小儿子被封在梁，建立了梁国，称梁康伯。梁康伯以后的君主称梁伯。他十分喜欢建造华丽的宫殿，时常大兴土木，人民不堪其苦，纷纷外逃。后来秦穆公灭了梁国，改称梁地为少梁。亡国后的梁国子孙，大部分逃到了晋国，他们以原来的国名为姓，就是梁氏。 另外还有以封邑名作姓氏的一支梁氏。春秋时期，晋国有解梁城、高粱、曲梁等地。晋惠公用五个城贿赂秦国，其中就有解梁城。被封在解梁、高粱、曲梁等地的后代就用封地名"梁"作为自己的姓氏。 到了北魏时，少数民族代兆的拨列兰氏也改姓梁，于是梁姓的家族又多了一支。 
二、 迁徙分布 根据《梁氏族谱》记载，梁益耳是梁康伯的玄孙，居河东（郡治在今山西夏县西北禹王城），是为河东梁氏开基祖。梁鳝是康伯的九世孙，晚年居住在曲阜（今属山东），其子梁聪又迁到郓州（今约山东沂水县附近）。西汉平帝末年，梁益耳的20世孙梁桥徙居安定（大约在今甘肃泾川县北泾河北岸），是安定梁氏的开基宗祖；还有一支移居扶风（今陕西兴平县东南）。东汉时，除上述的地区之外，近河南和江南的一些地方已经有梁氏居民。西晋时，有梁芬，其女为晋怀帝后，因晋室离乱，举族跟随晋室渡江，子孙在钱塘（今浙江杭州）、合浦（今属广西）等地间繁衍。梁芬之孙梁遐，在东晋做官，因为桓玄纂位，被迫跟随随晋安帝逃到福建洛阳县三山里，后来在此定居，就成为了梁氏入闽的始祖。 唐代以前，梁氏的居住地又扩展到今天河北、青海、四川、湖南等省的一些地方。世居陆浑的梁肃，在安史叛军入洛阳后，"窜身东下，旅于吴越"。 梁遐的21世孙梁颀，在唐代移居泉州惠安县黄淡村；25世孙梁熙嘏，在北宋时迁入广东顺德石蜡，其4世孙梁孟坚又迁至福建宁化石壁乡。在此之后，这一支梁氏开始在闽粤发展繁衍。到了清康熙末年，有部分人移居台湾，进而又有人远徙海外开基立业。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 梁氏的堂号主要有两个，"仪国堂"和"保善堂"。宋时右丞相梁克家，风度修整，原则性强，虽近亲、权、幸（权是大官，幸是宠官），也按原则办事，好人赖以保全。被封为仪国公。另还有"安定"堂号。 
【郡望】 主要有安定郡、扶风郡、天水郡、河南郡等。 
安定郡是西汉元鼎三年设置的，相当于今天的甘肃景泰、靖远、会宁、平凉、泾川、镇原及宁夏中宁、中卫、同心、固原等地。东汉移至临泾（今甘肃镇原东南），东晋又移治安定（今甘肃泾川北一带）。这支梁氏，其开基始祖是春秋时晋国大夫梁益耳。 
汉武帝时的太初元年，设置右扶风，是三辅之一。三国魏时改名置郡，相当于今天的陕西麟游、乾县以西，秦岭以北一带地区。这支梁氏，出自汉时安定梁氏的分支。 
天水郡，西汉元鼎三年设置，相当于今天的甘肃通渭、静宁、泰安、定西、清水、庄浪、甘谷、张家川等县及天水市西北部、陇西东部、榆中东北部地。这支梁氏，出自氏族梁氏。 
河南郡，是汉高帝改秦三川郡而设置的，相当今河南黄河以南洛水、伊水下游、贾鲁和上游地区及黄河以北原阳市。这支梁氏，多出自于匈奴族梁氏。 
四、 历史名人 
世人熟悉的成语"举案齐眉"的故事就是东汉时期的梁鸿与妻子孟光所传流下来的。梁鸿家境贫寒而博学多才。因为其诗作讽刺了官府的腐败、奢靡而遭受达官贵人的迫害，后来不幸病死。据载，每天归家，其妻孟光"为具食，举案齐眉"，以示敬爱。 
梁姓最显赫的家族是东汉时以梁竦为首的安定乌氏梁氏。章帝的时候，梁竦有两女，都被封为贵人。小贵人生和帝。后来和帝即位。其孙是梁商，顺帝时任大将军，总管朝政，死后由子梁冀继位。梁冀的妹妹梁纳为顺帝皇后，称梁太后，另一个妹妹是桓帝皇后。梁氏一门前后七个侯，三个皇后，六个贵人，两个大将军，可谓满门显贵。 
东汉时有隐士梁鸿；大书法家梁鹄，他的作品受到曹cao的喜爱，并且写诗加以称赞。 赵时有戌卒起义领袖梁犊； 
唐代有天文仪器制造家、画家梁令瓒，文学家梁肃； 
北宋有权知开封府的梁颢，官至太尉、开府仪同三司；南宋有女将梁红玉，抗金义军首领梁兴，画家梁楷； 
明代有戏曲家梁辰鱼；明末清初有建筑工匠梁九； 
清代有江南提督梁化凤，诗人梁佩兰，东阁大学士掌翰林院学士梁诗正，东阁大学士兼军机大臣梁国治，书法家梁章钜、梁延楠； 
近现代有曾于1921年出任国务总理的梁士诒；资产阶级改良主义者、维新变法倡导者梁启超；森林学家梁希；建筑学家梁思成；考古学家梁思永。 </td></tr></table>