<table><tr><td style="line-height:24px;">凌 
一 姓氏源流 
凌姓出自姬姓，是周文王姬昌的后裔。文王第九子康叔被封于卫，其子在周朝任凌人之职，掌贮藏冰块的冰室，属周礼天官之列，其后人以其官职为姓。 
二 迁徙分布 凌姓的望族居住在渤海（今天的河北沧县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1、 河间郡：西汉置郡。在今天的河北省中部河间县； 
2、渤海郡，西汉置郡。在今天的河北、辽宁两省渤海湾沿岸一带。清朝未年，天津卫是姓人口最多的地方。 
四 历史名人 
1 凌统：字公绩。三国时期吴国余杭人。十五岁的时候就拜为别部司马，征伐江夏的时候，他作为前锋。曾经与周瑜等在乌林将曹cao打败。升迁为校尉。凌统虽然在军营中作了大官，但是他严格要求自己，对待下属也很礼貌，不贪财，重义气，有国士之风。后从征合肥，魏将张辽突然赶到，凌统护卫孙权冲出重围，将士死伤很多，凌统也受了重伤。不久死去。孙权很伤心。 
2 凌凌初：字玄房，号初成。明朝浙江乌和人。 
3 凌十八：广东信宜人。农民出身。道光三十年（1850年）春，在家乡发动起义。任用王晚为军师，凌十八为先锋，率众数千人。咸丰元年率部进攻广西桂林和玉林，打算前往浔州参加金田起义。后来因为前进的道路受阻，未能与太平军的主力会合。广西巡抚周天爵驻守在浔州，派按察使杨彤如和总兵李能臣率军进攻，王晚在战争中牺牲，凌十八率众回到广东化州，后来又回到罗定地区活动。咸丰二年两广总督叶名琛派军将他们打败，凌十八被捕就义。 
4 凌策：宋代工部侍郎，字子奇，泾县人。 
5 凌瑚：清朝时期的画家，字仲华，号香泉，如皋人。擅长于画士女和花卉禽虫。浙江人以梁同书行楷、钱维乔山水、凌瑚的写生称为“三绝”。 
6 凌云：明代御医，字汉章，归安人。曾经遇到一位老道人，传授给他针灸术，治疗疾病很灵验，被聘为御医。 
7 凌如焕：清代学者，上海人。雍正中，任编修督学湖北，请命到三峡水道设救生船，用来保护过往的旅人。官至兵部左侍郎。 
8 凌召文，清朝康熙年的进士，官至礼部侍郎，康熙字典的编修官。 
9 凌云翰：明代诗人。 </td></tr></table>