<table><tr><td style="line-height:24px;">刘 
关于刘姓氏的来源有三种说法:一是 出自祁姓，为炎帝尧陶唐氏之后。相传祁姓是黄帝的后裔所分得的姓氏之一，后来祁氏被封于刘国，亦即今定州唐县。其子孙以国为姓，相传姓刘。史称刘氏正宗，这就是陕西刘氏。 二是 出自姬姓，为周太后的后裔。相传周武王去世后，周成王继位，封王季的儿子于刘邑，其后裔以邑为氏，世代相传姓刘，这就是河南刘氏。 三是出自他姓，为他族、他姓改嫁或赐姓刘。据史书记载：一、汉高祖刘邦实行和亲政策，以皇室宗女嫁于单于为妻。依照匈奴的习俗，贵者皆从母姓，单于的子孙于是皆从刘姓。于是便生成这支刘姓。二、据史籍记载，齐人娄敬在洛阳向刘邦献入关中建都之策，得到刘邦的重用，刘邦称帝后，赐姓刘氏，其后保持此姓；刘邦为了感谢项伯在鸿门宴上对他的救命之恩，赐他刘姓。三、北魏孝文帝迁都洛阳后将鲜卑族的复姓独孤氏改为汉字刘姓，成为当时大姓之一。其他入迁中原的少数民族也有改作刘姓的。 
刘氏迁徙分布 
刘氏最早发源于河北唐县，而始姓刘氏却在今天的陕西省境内。公元前300多年前开始向河南及江苏传播。战国时晋大夫会有子留居秦国，称刘氏，其十世孙在魏国任职，魏灭后迁至大梁，生子刘清辗转到今江苏等地。后来刘氏建立东、西汉两朝，统治天下，于是其子孙分布于天水、中山、南阳、彭城、东平等十四处之多。汉末三国之际，中原的刘氏为避“董卓之乱”不断向四方迁徙，主要是向东南投奔孙吴和向西南进入四川投奔蜀汉。魏晋南北朝时期刘氏大举南迁，在江南影响很大。唐代和宋代，刘姓已遍布大江南北，盛于全中国，直至今日。 
郡望堂号 
【郡望】 据有关史料记载，刘姓郡望达25个，其中有名的有18个。 
1、彭城郡：西汉的时候设立，当时将楚国改为彭城郡，后又改为彭城国，治所在彭城。此支刘氏 是汉高祖的后代。 
2、沛郡：西汉时置郡，治所在相县。相当于今安徽、河南等地。 
3、弘农郡：西汉置郡，治所在弘农。此支刘姓开基始祖为汉时刘贾。 
4、河间郡：汉初置郡，治所在乐城。此支刘姓开基始祖为东汉章帝之子河间王刘开。 
5、中山郡：汉时置郡，治所在卢奴。此支刘姓多出自汉景帝之子中山靖王刘胜。 
6、梁郡：汉高帝时置郡，治所在咀阳。此支刘姓为汉文帝之子刘文所开基。 
7、 顿丘郡：西汉、西晋两次置郡。此支刘氏多出自匈奴刘氏。 
8、南阳郡：战国时置郡，治所在宛县。此支刘姓开基始祖为 西汉长沙定王刘发。 
9、东平郡：汉晋置郡,治所在无盐。南朝宋改称东平郡。此支刘氏，其开山基始祖为汉宣帝第四子东平王刘宇。 
10、高密国：西汉置国，治所在高密。此支刘氏为广陵王之子刘宏所开基。 
11、竟陵郡：西晋置郡，治所在石城。此支刘氏为后汉刘焉所开基。 
12、河南郡：汉置郡，治所在洛阳市东北。此支刘氏出自匈奴族刘氏。 
13、尉氏县：春秋时郑国尉氏邑，秦时置县。此支刘姓开基始祖为东汉章帝十一世孙刘通。 
14、广平郡：汉置郡，治所在广平。此支刘氏出自西汉景帝之孙刘苍之后。 
15、丹阳郡：西汉置郡，治所在宛陵。此支刘氏为临怀刘氏分支，起开山始祖为东汉光武帝刘秀7世孙刘会。 
16、广陵郡：西汉改江都国置广陵国，治所在广陵。东汉改为郡。此支刘姓开基始祖为汉宣帝广陵王刘胥。 
17、长沙郡：战国时置郡，治所在临湘。此支刘姓开基始祖为长沙定王刘发。 
18、临淮郡：汉武帝时置郡，治所在今安徽。此支刘姓，其开基始祖为东汉光武帝刘秀六世孙晋永城令刘建。 
【堂号】 
1、彭城堂：这是刘氏使用最普遍的堂号，因为彭城刘氏其源出西汉皇族，时间较早，人口、支脉较多，影响较大，因此被刘氏看作是郡望堂号的正宗。 
2、豢龙堂：夏相刘累，相传他善于养龙，被封为豢龙氏。 
3、藜照堂： 汉代的刘向，元帝的时候校书天禄阁，有一天，一个老翁穿着黄衣，拿者藜杖，吹着拐杖上的火焰，拿出天文、地理的书给刘向。刘向问：“你是谁？”他回答说是太乙之精，听说他好学，特来看他。刘向一生著述很多，见了老翁后，才思更加敏捷了。 
刘氏历史名人 
刘邦：即汉高祖，沛县人。秦末时陈胜起义，他在沛县聚众三千人响应。后受楚怀王之命与项羽分兵入关，公元前206年攻占咸阳，被项羽封为汉王，与项羽展开五年之久的楚汉战争之后得胜，建国称帝，国号汉，定都洛阳，后迁都长安，史称西汉。 
刘启 (公元前188～前141)字开，是汉文帝的长子。在位时称汉景帝，采用窦皇后的黄老治术，实行无为政治，节俭爱民。后因采用晁错的主张，削夺诸侯王封地，引起七国之乱，幸赖太尉周亚夫平定，自此中央权力巩固，诸王毫无实力。在位十六年崩。 
刘彻（前156一前87），即汉武帝。西汉武帝。前156一前87年在位。景帝之子。采“罢黜百家，独尊儒术”，用法术刑名；颁行“推恩令”,削割据势力；官营盐铁贸易，平抑物价；治理黄河，兴修水利，移民屯边，行“代田法”；派张骞等出使西域，任用卫青、霍去病等大破匈奴，设郡县于云南、贵州，将汉朝推向全盛时期。能诗善赋，原有文集两卷，亡佚。 
刘秀：南阳蔡阳人，东汉开国君主，史称光武帝，公元22年在春陵起兵，加入绿林军，以恢复汉时制度为号召，联合贵族势力，打败赤眉起义军。建武元年称帝，定都洛阳。后消灭了各地割据势力统一了全国。 
刘备：中山人，三国时蜀汉的建立者，汉中靖王刘胜的裔孙。东汉末年曾投kao曹cao、袁绍、刘表等人。后得诸葛亮辅佐，采用联吴抗曹策略。于建安十三年大败曹cao于赤壁，节节胜利。公园21年称帝，建都成都，国号汉，与曹魏、孙吴呈鼎足之势。其父子两代称王达43年。 
刘伶：沛郡人，西晋时号称“竹林七贤”之一，曾官至建威将军。 
刘渊：匈奴人，十六国时汉国建立者，西晋末年起兵反晋，称大单于，后改称汉王。永嘉二年称汉帝，建都平阳. 
刘过：太和人，南朝著名词人、诗人。 
刘禹锡：中山人，唐代著名文学家、哲学家、诗人。他在哲学上的主要成就是提出了“天人交相胜”的学说。著作有《天论》等。 
刘松年：钱塘人，画家，善于作山水画，与李唐、马远、夏圭合称“南宋四家”。 
刘墉：今山东诸城人，清代书法家，官至东阁大学士，与当时的王文治、梁同书、翁方纲齐名。 </td></tr></table>