<table><tr><td style="line-height:24px;">龙 
一、姓氏源流 
龙氏的来源因多涉及神话，故不可详考。大致有六： 
1、出自黄帝龙行时。据《姓氏录源》及《竹书纪年》所载，黄帝臣有龙行，黄帝居有熊（今 河南新郑）。是为河南龙氏。 
2、出自舜时纳言龙之后。据《通志氏族略》所载，龙氏，舜臣也，龙也纳言（一种专司出纳帝命的官职）子孙以名为氏。因舜的活动地域在晋南地区，故此支龙氏出自今山西省境。是为山西龙氏。 
3、出自御龙氏之后《姓氏考略》所载，龙姓出自御龙氏，望出武陵、天水。如夏朝御龙氏刘累（尧之后，因有驯化龙的本领，被夏帝孔甲赐为御龙氏）的后裔中，就有以龙为氏的。刘累的故城在今河南偃师县南，是为河南龙氏。 
4、出自豢龙氏。据《通志氏族略》及《名贤氏族言行类稿》所载，相传董父，已姓，以畜养龙而被舜赐姓豢龙氏。其后有以龙为氏的，是为湖北龙氏。 
5、据《华阳国志》所载，西汉时的 龙龙大姓中有龙氏。龙龙郡，治今贵州省凯里县西北。 
6、据《北史》所载，且弥王、焉者国（今属新疆）王为龙氏。 

二、迁徙分布 
龙姓源因多涉及神话，故今难以确定其始祖和具体的发源地。大致所知的是，约在汉代，龙姓已形成了三大繁衍中心。一为甘肃省境；二为湖北、湖南省境；三为河南、山西、河北、山东之间地。由于龙姓支派繁多，故从一开始就分布很广。像汉代以前已有龙姓迁入蜀中之地，并由蜀中南迁于贵州。到了魏晋南北朝时，龙氏家族也输入了许多新的支派。如《北史》所载，“且弥王、焉者国王皆龙姓”。焉者，是当时称霸西域的一个国家，在龙会当国王时，曾击败龟兹王白王，声名远播。后其子龙熙嗣立，投降了后凉之主吕光，遣子入侍，结果，就逐渐与汉人融合。与此同时，中原一带的龙姓也同其他氏族一样，因北方战乱大举南迁，这样也使南方各地龙姓人数有了急剧增长，为后来江南一带的龙姓繁衍打下了坚实的基础。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
“世师堂” 
“八德堂”、“敦厚堂”：后汉龙述，字伯高，为山都长官。马援给他侄子一封信，劝他侄子学习龙述的两句话：“敦厚周慎，口无择言，谨约节俭，廉公有威。”马援称这是龙述的“八德”。皇帝知道了，提拔龙述为太守，说他“堪为世人师”。 
“经德堂”：清朝龙起端著《经德堂文集》，他的书房叫“经德堂”。 
龙氏又以“武陵”、“天水”、“纳言”为其堂号。 
【郡望 】 
武陵郡：汉高帝时置郡，治所在义陵（今湖南溆浦南）。相当于今湖北长阳、五峰、鹤峰、来凤等县，湖南沅江流域以西，贵州东部及广西三江、龙胜等地。东汉移治临元（今湖南常德市西） 
天水郡：西汉元鼎三年（公元前114年）置郡，治所在平襄（今甘肃通渭西北），西晋时移窒上龙（今天水市），北魏时相当于今天水、秦安、甘谷等市县地。 
武阳郡：隋代将魏州改为武阳郡，治所在贵乡（今河北大名东北），唐代又改为魏州。相当今河北大名、磁县、涉县、武安、临漳、肥乡、魏县、丘县、成安、广平、馆陶、河南滑县、浚县、内黄及山东冠县一带等县地。 
太原郡：战国秦庄襄王四年（公元前246年）置郡，治所在晋阳（今太原市西南），北魏时相当于今阳曲、交城、平遥、和顺间的晋中地区。 
武昌郡：公元221年孙权分江夏、豫章、庐陵三郡置郡，治所在武昌。西晋时有今湖北长江以南，嘉鱼、咸宁、通山等县以东和江西九江、瑞县等市县地。 
南阳郡：战国秦昭王三十五年（前２７２年）置。治所在今宛县（今河南南阳市）。汉辖境相当今河南省熊耳山以南叶县、内乡间和湖北省大洪山以北应山、郧县间地。其后渐小，隋初度。龙述为山都长，山都是南阳郡的一个县。 
四、历史名人 
龙汝元（?-1859）：清直隶宛平（一作大兴，今均属北京市）人，字春舫。行伍出身，曾从河南巡抚英桂镇压太平军，历任游击、参将。咸丰八年（1858）升大沽协副将，助僧格林沁加强天津海防。次年英法联军挑起第二次大沽之战，他坚守北岸前炮台，手燃巨炮，重创敌舰，卒中炮阵亡。 
龙启瑞（1814-1858）：清广西临桂（今桂林）人，字辑五，号翰臣，道光状元，授翰林院修撰。太平天国起义爆发后，在籍开办团练。后历任江西学政、江西布政使。著有《经德堂诗文集》、《小学高注补正》等。 
龙泽厚：清末广西临桂人，字积之，光绪优贡。以知县引见，在广州从康有为学，为万木草堂学长。曾参加桂林圣学会、上海强学会、上海不缠足会、上海中国国会和自立军起义。光绪二十九年（1903），因为参加 《苏报》工作,被清政府勾结上海公共租界巡捕房逮捕。曾主持旧金山《文兴报》。后为上海天游学院教务长。编有《南海先生上书记》 
龙燮：清代著名戏剧家，望江（今属安徽）人。著有《琼华梦》、《芙蓉城》等，颇称于时。 
龙子：最早见于史籍的龙姓名人，据说，这位贤人又被称为龙叔，由于主张“治地莫善于助，莫不善于贡”而被孟子引用以告滕文公，因而青史垂名。 
龙且：秦末名将，官拜先锋，后封大司马。 
龙勉：生于西汉元光元年(公元前130)，祖藉河北钜鹿，汉时官于秦，子孙定居扶风京兆。始元元年(公元前86)任程邑学长。 
龙述：字伯高，扶风京兆人，生西 汉元寿(公元前1年)2月15日 ，东汉时，初任山 都长，建武(公元49年)为零陵太守，家武陵，龙氏因以武陵郡名。 
龙庚：字西仲，生唐元和(807)，开成(838)举人，自道州出任江西庐陵吉水丞，时芝巢义举，道梗难归，父子孙曾避居永新莲塘，为永新肇基一世祖。 
龙况：字景荀，生咸通(860)，龙纪元年(889)任大理事十五评事。卒天佑13年(916)，葬盐堆岭，有诗云：“富贵千百世，居分亿万家，子孙流出外，永远有声华”。生5子，皆显贵。 
龙琰：字太初，北宋元符(1099)举人，任安远尉。宋代诗人。 
龙禹官：字相丞，北宋元丰四年(1081)被封为南昌节度使。又封为湖南安抚招讨使，平定楚苗之乱。病故营中，追封为南平侯，谥忠武，并赐“湖湘世家”称号。 
龙汝言：字锦珊，安徽桐城人。嘉庆状元，任内阁中书。</td></tr></table>