<table><tr><td style="line-height:24px;">娄 
一、寻根溯祖 
1、出自姒姓，是大禹的后代。大禹的儿子启建立夏朝，传至第五王为少康。周武王灭商后，追封先代贤王的后裔，把少康的后裔东楼公封于杞（今河南杞县），遂为杞国。春秋时，杞国在周围大国的压力下被迫东迁，后来定居于淳于（今山东安丘县东北）。杞君有一支子孙封在娄邑（今山东诸城县西南），遂以地名为姓，称娄姓。 
2、北魏时有代北人疋娄氏、伊娄氏、盖娄氏、乙那娄氏均改姓娄，亦称娄氏。 
3、邾娄国的子孙，有以娄为氏的，是娄氏的又一支。 
二、郡望分布 
娄姓望族居谯郡、东阳郡（今浙江金华）。 
谯 郡：东汉时置郡，治所在谯县（今安徽省亳县）。相当今安徽、河南二省之间地区。 
三、历史名人 
娄师德：唐朝大臣。曾任监察御史，应诏从军，功吐蕃，八战八捷。后官至同凤阁鸾台平章事，掌管朝政，总管边要达30年之久。为人宽厚，能容人。他的弟弟当了代州刺史，要赴任时，他问："容宠已极时，你怎样避免别人的嫉妒呢？"他弟弟说："如果有人吐唾沫在我脸上，我抹掉就算了。"他说："不要抹掉，要心平气和地让唾沫自己干掉。" 
娄 坚：明代诗人。经明行修，工诗善书，时人合唐时升、陈嘉燧、李流芳及娄坚诗刻，谓之曰《嘉定四先生集》。 
娄 忱：明代学者，传父学，十载不下楼，从游者甚众，学舍不能容，其弟子有架木为巢而读书者。 娄仲英：元代画家，善山水，《山居图》颇为有名。 
娄云庆，湖南长沙人。咸丰十年，小池驿之战，功最，擢参将。克宁国，以提督记名，赐黄马褂。捻平，云庆请归养。光绪初，复起授正定镇总兵。十七年，擢湖南提督。三十年，以老乞归，卒於家。</td></tr></table>