<table><tr><td style="line-height:24px;">楼 
(1)楼、娄同源于姒姓，黄帝历五世而生禹，禹治水有功而赐姓姒,受舜楼让而称帝.子启建夏朝.禹14世孙桀无道,夏为商所灭。其子仲和仲礼避祸于会稽,改姓娄.周灭商后,武王追封先帝后裔,得禹36世孙云衢公，曰:无木不成楼,犹无水不成源也!举为谏议齐侯,封于杞(河南杞县)。以主夏祀,号东楼公。子孙遂以楼为姓。 
(2)古代少数民族姓氏，东汉时，白马羌豪有楼氏； 
(3)南北朝时，北魏有盖楼氏、贺楼氏，入中原后一并改为楼氏，居山西代郡.东魏有都督贺娄乌兰，隋有巨鹿公贺娄子干.唐有凤州刺史贺娄行本，太子舍人贺娄积. 裨将贺娄余闰，知此族魏末又复旧姓。 
楼姓人口约占全国的0.01 现在在浙江杭州（临安，富阳）,宁波（鄞县，奉化，慈溪，余姚）,金华（义乌，东阳，永康）,丽水、萧山楼塔镇。诸暨。分布较多 。台州、三门等地也有。 
郡望：东阳郡(今浙江金华、义乌一带)。 广德湖田，辟成千顷 君卿唇舌，见重五侯 上联说北宋奉化人楼异，字试可，元丰年间进士，徽宗时任本州知州，开垦广德湖为水田七百二十顷，每年可收三万六千石谷。后历官徽猷阁直学士、平江知府。下联说西汉齐人楼护，字君卿，目为父亲行医，所以小时候读了不少医书，后学经、传，任京兆吏。与谷永(字子云)同为成帝的舅父王氏五侯(平阿侯王谭、成都侯王商、红阳侯王立、曲阳侯王根、高平侯王逢时)的上客，当时长安有说"谷子云笔札，楼君卿唇舌"，是说他为人守信用。后举方正，历官谏大夫、天水太守，封息乡侯。 
楼姓历史名人: 
楼媛 战国魏相 
楼玺（502-557）字肇基，杞国东楼公38代孙，南朝梁代人，封南昌郡王。 
楼郁，字子文，北宋皇楼五年(1053)进士，人称西湖先生，鄞县人，居城南。好书不倦，自六经至百家传记，无所不读，家藏书万卷，手抄居半。 
楼钥 (1167-1213）字大防，南宋鄞县（宁波）人。南宋著名文学家.宋孝宗隆兴元年进士，历官太府宗正寺丞等 ,著有〈北行日录〉等传世 </td></tr></table>