<table><tr><td style="line-height:24px;">栾 
一 姓氏源流 
1 出自姬姓，是黄帝的后裔，是用封邑作为姓氏的。西周的时候，州文王的儿子唐叔虞被封在晋，建立晋国，他的后代有靖侯。晋靖侯的孙子名宾，被封于栾邑（今天的河北栾城一带）。世称栾宾。他的后代于是以封邑地为姓氏。世代为晋国卿士，逐渐成为栾姓望族。 
2 春秋的时候，晋国大夫栾书的后代。 
3 出自姜姓，为炎帝的后代。是用人的名字作为姓氏的。西周的时候，姜子牙被封于齐，建立齐国。春秋时，齐惠公的儿子名坚，字子栾，他的子孙用他的名字的“栾”作为姓氏，成为栾氏的一支。 
二 迁徙分布 栾姓的望族居住在西河（今天的山西离石县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 河西郡：战国时期魏国置郡，相当于今天的山西、陕西两省之间的黄河沿岸一带。 
2 魏郡：汉高帝置郡。治所在今天的河北省临潼县西南。 
【堂号】 
重义堂：汉代的栾布和彭越交朋友，彭越为盗；栾布被人卖做为奴隶，后来在燕国当了大将，被汉兵俘虏。这时彭越已经在汉当了梁王，于是就把栾布赎了回来，跟着自己做大夫。后来彭越被汉高祖杀掉了，把他的头挂在洛阳，命令任何人不许收尸。栾布却公开的收了他的尸体，将他埋葬，还痛哭了一场。汉高祖认为栾布重义气，就拜他为都尉。文帝时候，栾布做了燕相，封在郦侯。又称为“郦侯堂”。 
四 历史名人 
1 栾布：西汉梁人。少年的时候受雇于酒家，后来被抢去作了奴隶。后来成为梁王大夫。汉高祖杀彭越，下令不许收尸，栾布冒着被杀的危险哭着把彭越这个好朋友葬了，被官吏判处为死刑。栾布说：“彭越是我的好朋友，他因为一点小事就遭到杀害，这里的大臣们着急 自己和彭越一样因为小事就遭杀。我也一样，到不如趁早杀了我吧。”汉高祖听了以后，觉得他讲的没错，又因为佩服他的勇气与义气，免了他的罪，封他为都尉。文帝时候，栾布做了燕相，封在郦侯。中元五年逝世，燕、齐都为他立社，号栾公社。 
2 栾巴：字叔元。东汉蜀郡人，一说河南内黄人。性格直爽，学问精深。顺帝的时候做黄门令。先后迁任桂阳、豫章太守和沛相。注重教育，政事明察。因为上书营造顺帝宪陵，被定罪入狱，不准回家20年。陵帝的时候任议郎，后来因为上书为陈蕃和窦武辩冤下狱后自杀。 
3 栾崇吉：宋代良吏，封丘人。明习文法，为官清廉，勤于政事，以政绩突出而闻名。 
4 栾书：春秋时期的晋国名将。 
5 栾惠：明代有名的孝子，浙江人。师从王守仁，母亲患疯病13年，饮食住行，他都要事事亲自安排。曾被聘为南充胄六堂学长，后来辞去。各地慕名而来的学者有很多。</td></tr></table>