<table><tr><td style="line-height:24px;">马 
一、来源有三 
1、出自嬴姓，为帝颛顼裔孙伯益之后，其始祖为赵奢。相传帝颛顼有个孙女叫女修，因食燕子蛋而怀孕生子大业。大业之子伯益因辅佐大禹治水有功 ，帝舜赐他姓嬴。伯益之子大廉，传至季胜有个曾孙叫造父，世周穆王的驾车大夫，因平定徐偃王之乱有功，被封在赵城（今山西洪洞县北赵城），称为赵氏。后建立赵国。战国时赵王有子叫赵奢，以善于用兵著称。因功卓著被赵惠文王封在马服，称为马服君，死后便葬于封邑，其子孙最初以"马服"两字为其姓氏，后省去"服"字，遂有马氏。世居邯郸。史称马姓正宗。 
2、出自他姓改马姓。如汉代有汉戚人马宫，本姓马矢，至马宫以仕学显，改姓马。 
3、出自他族改姓。西域人马庆祥，人居临洮狄道（今甘肃省境内），遂以马为氏。蒙古人月乃和，因其祖在金末为凤翔兵马判官，遂改姓马氏，取名祖常。马祖常之后亦为马氏。金元以后，为回族大姓。 
二、迁徙分布 
赵奢之子牧，亦为赵将，居住在邯郸。公元前100年，秦国灭赵国，将牧之子迁徙至陕西咸阳。马兴后人马何罗徙扶风茂陵（今陕西兴平东北）。从此，扶风茂陵成为马氏的发展繁衍中心。 
两汉至南北朝时期，马氏除在扶风茂陵成为望族外，还分布于今河南、河北、山东、湖北、四川、甘肃、江苏、浙江等省的一些地方。 
唐朝末年，王潮、王审之入闽，有河南马氏随同前往，在福建安家落户。许州人马殷，少为木工，应募从军，随秦宗权部将孙儒入扬州，转从别将刘建峰攻取潭州。896年，刘建峰北部下所杀，马殷被推为主，被唐任为潭州刺史，后进武安军节度使，于907年被后梁封为楚王，建立楚国，历时45年。马服君十三传后裔驷随西汉的汉高祖刘邦（公元前206年至公元前195年）入关，驷入关后由回族归属汉族。驷的马氏一族先定居于咸阳，其嗣后迁居开封汴梁，一族宗支浙江临安府。</td></tr></table>