<table><tr><td style="line-height:24px;">步 
一 姓氏源流 
出自姬姓，是以封邑命名的姓氏。春秋时期，晋国大夫叔虎，他有三个儿子：称、芮、义。义后来生了扬，扬被封于步邑。人称步扬。他的后代于是以邑为姓，称为步氏。 
二 迁徙分布 步姓望族居平阳（在今天的山西临汾西南）。 
三 郡望堂号 
【郡望】： 据《姓氏考略》与《郡望百家姓》中记载：“步氏望出平阳，三国魏正始八年将河东郡分出一部分设置平阳郡，治所在平阳县（今山西省临汾县西南）。 
【堂号】：“临湘堂”和“宽宏堂”：三国的时候，东吴步涉性格宽宏大量。开始得时候隐居于江东，种瓜自给自足，昼夜读书，勤于钻研，博研艺道，无不精通。孙权知道后拜他为讨虏将军，后又召为主记，迁将军左护军，封为临湘侯。孙权称帝后，拜为骠骑大将军。他前后推荐的人才，提拔埋没的人才，解救受患难的人才很多。当了丞相以后，生活中吃的、穿的、用的东西和平常的书生一样。西陵20年，大家都折服于他的威兴。内外都很尊重他。 
四 历史名人 
1 步熊：字熊叔。晋朝人。爱好占卜术，门徒很多。赵王厅到他的名声后，请他来占卜。步熊于是对别人说，赵王的死已经不远了，没有什么好占的。赵王听了以后很生气，派了将士去杀他，他施了伎俩逃了出来。跑到成都王颖处，颖失败以后，步熊被杀。 
2 步骛：字子山。三国时期吴国淮阴人。当时遇到天下大乱，他于是迁居到江东去隐居避难。每日种瓜糊口，夜里就看书钻研。后来，孙权为讨虏将军，召他为主记，因为他能文能武，又升迁为将军左护军，封为临湘侯，拜为骠骑大将军，屡立战功。他精通兵法，用兵神速，特别在危机的时候，能解围营救。 
河南鄢陵县彭店乡有前步村，村人全姓步，人数近千，据称是从北方迁徙而来，详情不可考。 </td></tr></table>