<table><tr><td style="line-height:24px;">麦 
春秋时齐桓公曾封麦丘老人于麦丘，麦丘老人的后代以麦、麦丘为氏。又，隋代麦铁杖的后人，以麦为氏。 
郡望：汝南郡(今河南中部偏南及安徽淮河以北地区)。 
性刚继武 法肃靖氛 上联说隋代始兴人麦孟才，字智棱，性格刚烈果断，有其父麦铁杖的风范。官武贲中郎将。下联说麦铁杖，骁勇有膂力，开皇年间官车骑将军，跟从杨素北征突厥，每作战捷足先登，因功进柱国，为政法令严明。 
满 
一 姓氏源流 
为先帝舜的后代。周文王打败商国以后，将舜的后裔胡公满封在陈这个地方，建立了陈国 。春秋时期陈国被楚国打败，陈国灭亡。陈国的子孙于是将开国元首的名字作为自己的姓氏，姓作满，同时也有的以国名为姓，姓作陈的。 
二 迁徙分布 满姓的望族居住在山阳（今天的山东金县西北40里）和河东（今天的山西下县北）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 山阳郡：此郡的地点有两个。一个是汉武帝建元年间设置的山阳郡，地点在今天的山东省境内，治所昌邑，相当于今天的山东金县西北。还有一处是东晋年间从广陵郡分置出来的山阳郡，治所在山阳，相当于今天的江苏省淮安市。 
2 河东郡：秦朝时期置郡，相当于今山西省黄河以西夏县一带。 
3 汝南郡：汉朝设置，治所在上蔡，相当于今天的河南省上蔡县西南。 
【堂号】 
昌邑堂、清廉堂：说的是三国时期魏国曹cao手下的大将满宠。他意志顽强、英勇善战，跟随着曹cao征战，立了很多功。文帝的时候，在江陵打败了吴国，被封为昌邑侯。他作官时一生清廉，年老退休回家的时候家里都没有什么财产，得到了人们的称赞。 
四 历史名人 
1 满朝荐：字震东。明朝时期麻阳人。万历年间进士，担任咸宁令。他的手下梁永纵搜刮人民，并且还鞭打平民，满朝荐知道以后将他逮捕并且惩罚了他。梁永纵不认罪，反而诬告满朝荐掠夺税物，满朝荐于是被逮捕，下面的官吏和人民都要求释放满朝荐，但是朝廷一直不批准，直到七年以后大学士在叶以高的请求下，他才被放了回来。光宗的时候他又开始做官，担任尚宝卿，后来因为上书的时候，用语激烈，引起了当政者的愤怒，被遣送回原籍。崇宗的时候又被任用为太仆卿。还没有正式上任就逝世了。 
2满宠：字伯宁。三国时期魏国昌邑人。是曹cao手下的大将。一直跟从曹cao征战，立了很多次功。文帝的时候，在江陵大战了吴国，获得胜利，因此被封为昌邑侯，拜为伏波将军。太和年间，又因为以前将军的身份代替曹休到扬州都督军事，被拜为征东将军。当时，孙权好多次攻打合肥，都被满宠打败。景初中，因年老返乡，担任太尉，不久逝世。他一生为政清廉，不为自己利益，家中都没有积累财产。 
3 满奋：晋朝时期尚书令，昌邑人，清高雅致，任职司隶校尉。</td></tr></table>