<table><tr><td style="line-height:24px;">蒙 
一 姓氏源流 
1 以山名为姓。周朝的时期，有官职名为东蒙主，职责是管理、主持祭祀蒙山。这位官吏的后代也世世代代居住在蒙山，并且以山名为姓，形成蒙姓。 
2 为他姓所改。这一支蒙姓改自东蒙氏。 
3 来源于高阳氏。夏朝建立以后，颛顼的后代被封在蒙双（有说法为双蒙），他的后代于是将封地的名作为姓氏，成为蒙姓和双姓。 
二 迁徙分布 
蒙姓的望族居住在安定（今天的甘肃固原）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
安定郡：汉武帝时期设置，相当于今天的甘肃省平凉地区的一部分和宁夏西部。 
【堂号】 
献典堂：春秋时期，楚国复国以后，楚昭王决定重新治理国家，壮大楚国的势力。但发现楚国以前的一切典章制度都没有了，这时楚国大夫蒙谷又为楚王制定了一整套新的典章制度献给楚王，使楚国的治理有了新的标准。 
四 历史名人 
1 蒙恬：秦朝著名将领。他的祖先为齐国人，自从他的祖父开始，他的家庭就世代为秦朝的名将。他的主要功绩是抗击匈奴。秦国统一六国以后，他率兵30万人击退了匈奴，收复了河南地区，并且奉命修筑长城，长达万余里。在他守卫边疆的数余年，匈奴都不敢进犯。他同时还是毛笔的发明者，他用枯木作为笔管，鹿毛为柱，羊毛作为被。这种笔又叫做“苍毫”。 
2 蒙得恩：太平天国的将领。广西平南人。贫苦农民出身，早年参加拜上帝会，后来跟随太平天国参加了金田起义，曾任御林侍卫、殿右二指挥。咸丰三年定都天京以后又任春官又正丞相，总理女营事务。后来升职为正掌率，得到洪秀全的宠信。咸丰十一年五月病死。终年55岁。 
3 蒙毅：秦朝上卿，在朝廷中势力很大，经常作为皇帝的参谋，其他将臣都不能和他相比。 
4 蒙古纲：金代右副元帅，咸平府猛安人。</td></tr></table>