<table><tr><td style="line-height:24px;">米 
一、 来源有二 
1、 隋唐时，西域有一个米国（在现在苏联乌兹别克共和国萨马尔汗的西南），是农牧业国家。当时常有米国人来中原定居，他们以国名为姓氏，后来就形成米氏。 
2、 源自芈姓，宋米芾自称是先秦时楚国后裔，本姓芈，后改为同音字米。（《姓氏考略》） 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
1、 京兆：即首都长安直辖区。在近陕西省西安市至化县一带。 
2、 陇西：战时秦昭襄王置。在今甘肃省东乡以东及陇西一带。 
3、 高平：西晋泰始元年（公元265年）将汉代原有的山阳郡改为高平郡，在今山东巨野县一带。 
【堂号】 
1、"鹿门堂"：宋代礼部员外郎米元章号"鹿门居士"。 
2、"宝晋堂"：米元章好洁，所居曰"宝晋斋"。 
3、"海岳斋"：米元章又号米南宫，书法与苏轼、黄庭坚、蔡襄并称"四大家"，自号"海岳外史"。 
三、主要米姓人物 
米 芾：北宋书画家，初名黻，字元章，号襄阳漫士、海岳外史。吴（今江苏苏州）人，定居润洲（今江苏镇江）。历任知雍丘县、涟水军、太常博士、知无为军，徽宗时召为书画学博士，官至礼部员外郎，人称米南宫。举止癫狂，人称米颠，行草得王献之笔意，用笔俊迈，与蔡襄、苏轼、黄庭坚并称"宋四家"，画山水人物，多用水墨点染的泼笔法，自成一家，存世书法有《苕溪诗》、《蜀素》、《虹县诗》、《向太后挽词》等，著有《书史》、《画史》、《宝章侍访录》、《宝晋英光集》等。 
米友仁：米芾子，人称小米，南宋书画家，一名尹仁，小名寅哥、鲨儿，字元晖。宣和间应选入掌书学，高宗时官至兵部侍郎、敷文阁直学士。其画继承米芾传统，用泼笔法画烟峦云树，别具风格，运笔草草，自称"墨戏"。存世书画有《潇湘奇观》、《云山得意》等。 
米喇印：清初西北回族起义领袖。甘肃甘州（今甘肃张掖）人。明末甘州军官。顺治授副将。五年（1648年）与丁国栋率农民起义，杀巡抚张文衡等，废清年号，建政权，受文武官员，连克凉州，兰州等州县，兵重十余万，后兵败阵亡。 
米万钟：明书画家，字友石。祖籍顺天。生平酷爱奇石，积蓄奇石甚多，人称友石先生。任江西按察使，为魏忠贤所恶，因而削籍，后官至太常少卿。 
米汉雯：清代人，米万钟之孙，好学，善写小令，书画继承其家法，人称小米，著有《始存集》。 </td></tr></table>