<table><tr><td style="line-height:24px;">明 
一 姓氏源流 
1 出自谯明氏。燧人氏为部落首领的时候，他的部下有一个叫明由的，因为才能而很受燧人氏看重，是谯明氏的后裔，为“四佐”之一。明由的后代便以祖上的名字作为姓氏，所以得到明姓。 
2 出自姬姓。是春秋时期虞国公族的后代。秦国丞相百里奚的儿子名叫视，字孟明。是一个将军。取得过很多战争的胜利，打败了晋国的军队，为秦国的西部称霸打下了基础。孟明死后，他的后代就用他的名字“孟明”作为姓氏，后来改姓明。成为明氏的一支。 
3 出自北魏时的鲜卑族。北魏时候由一支鲜卑族姓斗眷氏，孝文帝迁都洛阳的时候改姓明。 
4 由明氏改明姓。元末的红巾军领袖本来叫明玉珍，后来因为信奉明教而改姓明。他的子孙后代于是也改姓明。 
二 迁徙分布 
明姓的望族居住在吴兴、平原（今山东省平原县）一带。江西、湖北、广东、四川均有分布，甘肃张掖也有分布。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 吴兴郡：三国时置郡，相当于今天的浙江省临安至江苏省宜兴一带。治所在乌程。是今天的浙江省吴县。 
2 平原郡：西汉的时候开始置郡，相当于今天的山东省西部平原县一带。 
3 河南郡：汉高帝置郡。在今天的河南省洛阳市一带。 
【堂号】 
1 廉慎堂：晋朝时期有一个朝廷命官叫做明汲的，开始的时候任县里的主簿，廉（廉洁）慎（细心）爱民。一年他们县遭了荒年，他于是下令打开仓库赈灾。家中有死了人的葬不起，他就给人家买棺材埋葬。因此人们拥护他，提升当了县令。著有《家训》。 
2 集庆堂 康熙年间江西南安府南康县（今赣州地区南康市）玉堂村明氏族人修建宗祠堂号集庆堂，存有元代以来广东、江西、湖北等地谱牒。 
3 助月堂 民国年间武汉地区汉阳、黄陂、汉川三地明姓族人汇谱修建祖祠堂号助月。 
四 历史名人 
1 明克让：字弘道。隋朝平原人。少好儒雅，博涉书史，三礼礼论，他都有钻研。天文历法、占卜他都深有研究，各得其妙。先在梁朝作官，后又在周朝作官，累迁司调大夫。文帝受禅后，被拜为率更令，进爵为侯。对当朝的实事，他经常发表有见地的议论。著作有《孝经义疏》、《古今地带记》、《续名僧记》等。 
2 明玉珍：元朝随州人，元末农民大起义时率众加入红巾军徐寿辉的部队与元朝的军队交战，战争中眼睛受到到伤害。后来攻打重庆，攻陷了成都。后来徐寿辉被害，明玉珍以刘桢为参谋建立了以大夏为国号的国家。明玉珍身高八尺，身形魁梧，勤俭节约，爱好文学。礼贤下士，与明太祖关系很不错，经常书信往来。他在位五年后就逝世了，那时他才有36岁。 
3 明灿：字辩之，湖北浠水人。民国13年秋进入湖北陆军第四旅当兵，升至副连长。民国20年任陆军补充第一旅连长。民国26年任陆军第七十四军第五十一师连长，参加南京保卫战，右臂受伤，随军队撤退。后来被保送到中央军校高教班第六期受训。毕业以后参与马回陵、上高、高安等战役。第二次长沙会战时调升中校副团长。民国31年代团长职。民国36年5月十四日，在孟良崮战役中代理旅长，16日身亡。时年40岁。 
4 明山宾：梁代东宫学士，字右若，十三岁的时候已经博通经传，累官至东宫学士，兼国子监祭酒，存世有《吉礼仪注》等二百余卷。 
5 明安：清朝名将，天聪间从征察哈尔，攻打大凌河，有功。雍正年间被封为一等侯，加字恭顺。 
6 明亮：后魏阳平太守，字文德，平原人。性情文静厚道，知识丰富，很有才能。被授以勇武将军，除阳平太守。清白爱民，颇有惠政。 
7 明瑞：清代将领，满州镶黄旗人。初由官学生授为二等侍卫，乾隆间出征伊犁和缅甸，他都有很大的功劳，被授以将军的官职。后又为云贵总督事。存世的作品有《北窗吟稿》。 
8 明辰：清代画家，扬州人，号问焦，为建隆寺僧。爱好画梅，不去继承古人的风格，而是独创一体，潇洒自然，下笔很有情趣，他的作品到现在还有保留，都保存在《墨林今话》里面。 
9 明遐：梁代著名的宦官。 
10 明僧绍：南齐隐士，字陈烈，朝廷多次请他出去作官，他从来没有出去。他隐居在广郡崂山聚众讲学，高帝想与他见面，但后来他终于没有肯与高帝相见。 
11 明安图：清代数学家，蒙族人，字静庵。曾任钦天监监正。当时有西方人来华，介绍了圆周率等三个公式而却无法证明。安图经过三十年的刻苦钻研，终于获得了证明，并且发明了另外六个公式。曾经著《割圆密率捷法》，书还没有写成就死去了。 
12.明冕：为晚唐节度使葬于湖北阳新县排市镇。 
13.明崇岩：唐朝著名将领，曾是女皇武则天的近臣。</td></tr></table>