<table><tr><td style="line-height:24px;">莫 
一 姓氏源流 莫氏之起源，许多典籍如《中国姓氏汇编》、《中国古姓氏词典》、《百家姓》、《万姓统谱》等俱有记叙，然而众说不一。归纳起来，主要有以下几种说法： 
１、上古圣帝颛顼造“莫阳城”，后人去邑为莫，以地名为姓（莫阳城，今河北省任丘县、平乡县，古钜鹿郡地）； 
２、春秋时，楚国莫敖（官名）的后代，以官名为姓。莫敖在楚国是一种世袭的官职，古诗人屈原的家族便世居此官职，故莫氏也有一部分是屈氏的分支改姓； 
３、《通志・氏族略》文，莫即幕省文，望出钜鹿、江陵，乃上古圣君虞舜之祖──幕的后代。也就是说，莫和幕同源，莫只是幕的省略书写文字。此说法可能是１和２说法的综合； 
４、南北朝时期，北魏少数民族邢莫氏、莫那娄氏改姓莫； 
５、广西壮族的创世史诗《布洛陀》第十一章《分姓》记叙：远古之时，壮族人无名无姓，彼此相称十分不便。布洛陀请卜黄为众人分姓，卜黄为此而累病。部族里的人关心卜黄，纷纷送礼物给他，卜黄由此便生出安姓的办法来。凡送李子的，就安他姓李”；牵牛来探病的，就安他姓“莫”（壮语黄牛叫莫）；送篮子的，就安他姓“蓝”………。从此，壮族人也就有“莫”等姓氏。广西忻城县有莫土司衙署，占地总面积38．9万平方米,其中建筑占地面积4万平方米，被誉为“壮乡故宫”。莫姓土司官职世袭，统治该地区近五百年，电影《刘三姐》中的“莫老爷”就是这种世袭之土司； 
6、唐五代后建立西夏王朝的党顼人，也有姓莫氏者； 
7、北方满族人那莫氏，其汉姓也有以莫为姓的； 
8、西南少数民族布依族、侗族、瑶族也有以莫为姓者。如贵州独山人莫与俦、莫友芝、莫庭芝三父子，皆为布依族人，此莫氏建立的“影山文化学派”对西南地区影响深远(莫友芝一族之族源有争议，莫友芝等自称为江南汉人，然现代专家考证，莫友芝居地为传统莫姓布依族的居地，莫可能为了参加科举考试才自称为汉人。本人较支持莫友芝为汉人，因清代为少数民族政权，随汉姓并无多大优势，且西南少数民族不得参加科举只是清初雍正年间之事，而莫却是清末同治年间人，并无虚报必要。另，莫友芝为“西南巨儒”，精研经学，旁及金石文字书画，虚报有损其道德cao守。今暂从专家之说。）。专家认为西南少数民族是上古三苗族的后裔，也就是上古蚩尤部族的后裔，如此则西南少数民族原居中原，与中原各大姓氏实是同根。 
二 【郡望】 
1 钜鹿郡：秦始皇置郡于钜鹿。在今天的河北省平乡、任县以北至晋县一带的地区。 
2 江陵郡：汉代的时候设置了县，南齐的时候改置了江陵郡。在今天的湖北省江陵县及川东一带。 
3 河间郡：汉高帝的时候置郡，因为地处黄河与永定河之间而得名。相当于今天的河北省中部河间县一带。 
三 【堂号】 1 钜鹿堂，最早的莫姓堂号；2 敦本堂，钜鹿堂的分支；3 德荫堂，敦本堂的分支； 
四 历史名人： 
1 莫邪：春秋时期吴国人。吴王命令干将铸剑，铁汁不下，于是妻子莫邪问：“铁汁不下，怎么办？”干将回答说：“ 古时候的铸剑大师欧冶铸剑，铁汁不下，于是让女人担任炉神，很快就成功了。”莫邪听到这，立即窜入火中，铁汁流出，于是铸成两把利剑。雄的叫干将，雌的叫莫邪。后人经常用干将、莫邪来比喻锋利精美的剑。 
2 莫修符：唐朝文人。光化二年任融州刺使。他所写的《桂林风土记》，很有文化价值，文才也很好。世传的佳作。 
3 莫仕睽：清朝广西平南人。参加太平军，清咸丰六年为刑部尚书。咸丰十一年升迁为开朝王宗殿前忠诚伍天将，任藩镇统官。曾处理外交事务，后来封为补王。同治三年发觉李秀成的妻舅宋永祺在天京阴谋叛乱，与浙江的巡抚曾国荃暗中勾结，于是他当面指责李秀成，并带领军队将宋永祺从忠王府中抓获逮捕。天京陷落以后，他回家乡平南。逝世的时候有70岁。 
4 莫荣新：字日初，广西桂平人，莫宣卿曾孙莫平米后裔，行武出身。早年跟从陆荣廷坐镇梧州，担任广西第一师第二旅旅长。民国四年（1915年）担任桂平镇守使。民国五年参加护国战争，升为第三军军长。后来转任广东省广惠镇守使。民国六年任广东督军。后参加护法战争，曾经担任护法军政府代理总裁兼陆军部长。民国九年被陈炯亮所逐，败回广西。 
5 莫矜：广西融水永乐人。1938年加入中国***，后来任中共融县支部书记，融县特支副书记，抗日挺进队政治指导员，中共桂黔边区工委书记，桂黔边区人民保卫团政委兼司令员，中国人民解放军柳北总队政委兼司令员。中华人民共和国成立以后，历任柳州专署副专员、自治区统战部副部长、自治区冶金局副局长等职务。 
6 莫含：东晋左将军，穆帝很赏识他的才能，经常让他参与讨论军事机密、国家大事。后来被封为关中侯。 
7 莫琮：宋代的官吏，字叔方。仁和人。历经明、福两州官。他的品行相当高尚，并且教子有方。他有五个儿子元忠、若晦、似之、若拙、若冲俱登科。当时人们把他们比作是“燕山五宝”。 
8 莫友之：清朝时期道光举人，独山人。少年时期就很喜欢读书精通苍雅故训六艺名物制度，旁及金石目录家言。工于诗，他的书法也很好，在当时与遵义的郑珍齐名，当时号称“郑莫”。著作有：《声韵考略》、《遵义府制》、《过庭碎》、《唐本说文木部芊异》。 
9 莫是龙：明代画家，字云卿，华亭人。后来更字廷韩，号秋水，又号后明。十岁就能写诗作对。擅长于书画，著有《石秀斋集》、《画说》等。</td></tr></table>