<table><tr><td style="line-height:24px;">慕容 
一、寻根溯祖 
1、出自汉代，以寺庙名称命姓，称慕容氏。 
2、慕容氏是鲜卑族主要部落之一。三国时，鲜卑族首领莫护跋率领族人迁居辽西，曾随同司马懿征讨割据辽东的公孙渊，立下战功，被封为率义王。莫护跋在荆城以北（今河北省昌黎县境内）建立国家。据说当时北方的汉人流行戴步摇冠（一种带有悬垂装饰物的帽子），莫护跋见了也很喜欢，也做了一*，整天戴在头上。鲜卑人见了他这种打扮，都称他为"步摇"，因当地语言"步摇"同"慕容"读音相近，所以传到后来就成了"慕容"。莫护跋的后人便干脆以此作为部落的名称。西晋时，慕容慕容占领燕北、辽东一带，自称鲜卑大单于，他的儿子慕容慕容后来建立前燕国，从此正式以慕容为姓。东晋十六国时，慕容氏在北方先后建立了前燕、后燕、西燕、南燕等国，前后历时七十多年。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "辽东堂"：慕容慕容占领燕北、辽东一带，自称鲜卑大单于，归属于晋朝，晋朝太兴初年封他为"辽东公"，慕容氏因以"辽东"为堂号。 
【郡望】 敦煌郡：汉代时从酒泉郡中分出一部分置郡。相当于现在甘肃省河西走廊以西一带地区。 雁门郡：战国时赵武灵王置郡。秦、汉沿之。相当于现在山西省代县一带地区。 
三、历史名人 
前燕有大司马慕容恪（慕容慕容之子），后燕有冠军将军慕容垂，燕国有修文学士慕容善，隋朝有大将军慕容三藏，宋代有检校太尉慕容延钊、刑部尚书慕容彦超。 慕容复：北宋姑苏人氏，为大燕后裔，一心复国，后自杀。</td></tr></table>