<table><tr><td style="line-height:24px;">那 
一、 姓氏起源 
那姓源于春秋时期，以地名为姓。春秋时，楚武王灭掉权国（今湖北当阳东南），改置为县。公元前676年，权县尹斗缗率领权人举行暴动，被楚武王镇压下去。楚武王把权人迁往那处（湖北荆门县东南那口城，有些人后来就以地名"那"为姓，称那氏。那姓望族居丹阳（今安徽宣城）、京兆（今陕西长安东）、天水（今甘肃通渭县西南）。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 丹阳郡：即秦代的鄣郡。汉武帝元狩二年（公元前121年）更名为丹阳郡。相当于今安徽省宣城地区。天水郡：西汉初置，相当于今甘肃省天水、陇西地区。 
【堂号】 "循法堂"：明代的那嵩，世为知府。嵩沿袭祖职为沅江土官，严格遵照国家法令，循法无过。 
三、 历史名人 
那鉴：明朝时云南土官。嘉靖中他杀其侄知府那宪，夺其印，密约交趾蛮族叛乱。后被朝廷招安，不久又再次叛乱，兵败后自杀。 
那彦成：字韶九，号绎堂，清朝满州人。他是乾隆年间进士，历任乾隆、嘉庆、道光三朝，官至直隶总督，加太子太保衔，剿办山陕、楚及滑县匪乱尤有功。他工诗能书，遇事有执持，卒谥文毅。 </td></tr></table>