<table><tr><td style="line-height:24px;">能 
一 姓氏源流 
能姓出自春秋时期的楚国王族熊姓。周成王的时候，有一个大臣叫熊绎的，因为有功，以子男爵受封，这就是楚国的开始。熊绎的儿子名叫熊挚，本来应该被立为楚国的君主，但是由于他有残疾，不能立为王，于是就把他封在夔（今天的湖北省姊归县东），为附庸国，称为夔子。鲁僖公二十六年，楚国以夔国不祭祀祖先为理由，灭掉了夔国。这一国的人本来姓熊姓，为了避免被株连，于是去掉四点，改为能姓。 
二 迁徙分布 能姓德望族居住在太原（今天的山西太原）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 太原郡：战国时期置郡。治所在晋阳，今天的山西省太原市一带。 
2 华阴县：本来是春秋时的晋地。汉高帝八年改名为华阴县，因为在太华山的北面，所以叫这个名字。故城在今天的陕西省华阴县东南。 
【堂号】 
淄青堂：唐朝的时候，能元皓为淄青的节度使。他开始的时候属于安禄山，后来安禄山反，归唐。 
四 历史名人 
1 能元皓：唐朝柳城人。是安禄山大将的部下，是一名武将。虽然识字不多，但是勇猛善战，善用兵。安禄山造反，自称为武皇帝以后，升迁能元皓为淄青节度使。安禄山的儿子安庆绪杀死安禄山，自立为帝以后，能元皓见大事以去，于是在大唐兵到来的时候，安庆绪跑到邺城求救于安禄山的部将史思明；能元皓率部将归降。乾元二年，史思明杀死安庆绪，在范阳称燕帝，并再度攻下洛阳。两年以后，史思明被他的儿子史朝义杀害。广德元年，史朝义在唐军的追杀中自杀。从此结束了历经八年的安史之乱。 
2 能图：清朝满洲正红旗人。顺治帝的时候任内院笔贴式，翻译辽、金、元三史书。累官左副都御使，加太子少保。名声与史书都流芳千古。 
3 能监：明代良臣。 
4 能日宣：宋代名人。</td></tr></table>