<table><tr><td style="line-height:24px;">甯 
此姓音读去声，今简化作宁(仍读去声)。故读去声的宁姓（其繁体字为宝盖头下面加心用）与读阳平的宁姓（其繁体字为宝盖头下面加心皿丁）是不同的两个姓。而从古至今，读去声的宁姓都是大姓，而读阳平的宁姓则是稀姓。 
一、姓氏来源 来源于封地，上古周朝时，卫国有位公族叫卫成公，卫成公将其儿子季窑封于宁（去声，繁体字为宝盖头下面加心用，下同）邑（今河南修武县）。他的子孙便以封地名为姓，世代相传姓宁。《姓氏考略》：“甯（去声，今简化字为宁），卫康叔之后，至成公生季食采于甯，以邑为氏，望出齐郡。 
二、郡望堂号 汉置齐郡，现在山东省淄博市。 据《姓纂》记载：“卫康叔之后，至成公生季 ，食采于宁，以邑为氏。”望出齐郡。 
三、历代名人 被普通采认源自3000年前卫国的宁氏，继承其杰出先人卫康叔的光荣传统，在春秋时代表现得出类拔萃，不同凡响。当时的两位卫国人宁俞和宁戚，都是长久以来备受敬仰的了不起历史人物。 
宁俞，就是大名鼎鼎的卫武子，是当时卫国的大夫，贤明忠勤，于卫文公有道之时，无事可见，当卫成公无道之日，却不避艰险，被孔夫子极口赞美为“邦有道则智，邦无道则愚，其智可及也，其愚不可及也。” 
宁戚是春秋初期的卫国人，修德不用而商贾，宿于齐国的东门之外。有一天，率先称霸诸侯的齐桓公夜出，听到他饭牛扣牛角而歌，从歌词中，知道他的贤德，就命管仲迎拜为齐国的上卿，表现得果然高明，后来还进一步继管仲为齐相，千古垂名。 宁越战国时中牟人。他家世代种田为生，但他感到种田太辛苦。便问朋友说：“怎样才能免除种田的辛苦？”他的朋友说：“如果你能立志求学，苦读30年，就不用再种田了。”他说：“别人休息的时候，我不休息，别人睡觉的时候，我不睡觉，我苦读15年，应当有所成就。”他刻苦读书15年，因为品学兼优，周成公就聘他为师。终于实现了他的志愿。 
宁调元――字仙霞，别号大一。湖南醛陵人。清光绪三十一年（1905年）在日本参加同盟会。次年创办《洞庭波》杂志（后更名《汉帜》）。萍例醛起义爆发，回国赶往参加，在岳州（今岳阳）被捕。三年后获释，至北京办《帝国日报》。武昌起义后在两湖从事革命工作。民国元年（1912年）在任上海《民声日报》主编，旋任广东三佛铁路总办。民国2年宋教仁被暗杀，到汉口秘密活动讨袁，被黎元洪逮捕，在武昌遇害。年40岁。有《太一遗书）留世。 
宁协万――字楚禅，号邦和。湖南长沙人。华兴会会员，民国12年应蔡元培之聘任国立北平大学教授。民国26年抗日战争爆发后，辞去职务，编写史料和法学著作。著有《国际公法》、《最近政治史》、《宁卢讲义录》、《现行国际法》、《西征记事》、《柏林旅次》等。</td></tr></table>