<table><tr><td style="line-height:24px;">蔡 
一、来源有二 
1、出自蔡姓，为黄帝支裔。据《国语。晋语四》所载，"黄帝二十五宗，得姓者十四人，为十二姓，姬、酉、祁、己、滕、任、荀、蔡、僖、蔡、儇、依是也。"又据《潜夫论。志氏姓》所载，"蔡氏封于燕┄┄蔡氏之别有阚、严、蔡、光、鲁、雍、断、须密氏。"古时 燕地大致在今河北北部。 
2、出自姬姓，为周文王得后裔。周灭商后，封文王第5子叔度于蔡，让他与管叔、霍叔一起监管殷得遗民，称为"三监"。武王死后，周成王年纪太小，周公旦（武王的弟弟，又称周公）因此临朝摄政。管叔、蔡叔、霍叔等都很嫉妒周公摄政，便联合武庚反叛，周公讨伐 武庚，事后处死管叔，并将蔡叔放逐。后成王改封蔡叔度的儿子胡于蔡，称蔡仲。春秋时，因受楚的逼迫，多次迁移。蔡平侯时迁新蔡（今属河南），称上蔡；昭侯迁州来（今安徽凤），称为下蔡。蔡国传23代，历24君，立国600多年，公元前447年被楚国攻灭，子孙散居楚（今属湖北）、秦（今属陕西）、晋（今属山西）、齐（今属山东）等各国，以国为姓氏，称蔡氏。 
二、迁徙分布 先秦时期，蔡氏主要是在今河南、安徽境内发展繁衍，也有到外地做官留居当地者。战国时，燕有蔡泽、齐有大夫蔡朝、楚有大夫蔡鸠、晋有太史蔡墨。这说明今北京、陕西、山东、湖南、湖北、山西境内在战国时已有蔡氏居民。汉代，已有蔡姓人居于今江苏、浙江，如西汉蔡千秋为沛人（今江苏沛县），东汉有陈留（今属河南）蔡邕和上虞（今属浙江）蔡邕。汉末，蔡丕任五原（今属内蒙）太守，在当地安家，其子孙居住在朔方一带（今内蒙古杭锦旗西北）。两晋之际，蔡氏有族人随中原士族南渡，居于江、浙一带。在南北朝时期已有蔡氏人徙居于今宁夏、甘肃境。如北魏蔡袭为高平人（今宁夏固原），北齐蔡俊为石门人（今甘肃渭源县西南）。唐初，有蔡氏族人随陈元光入闽，居于漳州、浦州，又迁念都鸿儒屿，其后子孙繁衍，分别迁往龙溪、赤岭及广东广州等地。唐末，中原战乱，河南蔡氏又有随王潮、王审知入闽者，先居于福建宁华县，二传又迁至广东梅州。明末，郑成功收复台湾，有蔡姓部属随从，后留台湾垦荒，此后，又有大批的蔡姓人从福建、广东到台湾开基，有的又移居东南亚及欧美 诸国。 
三、郡望堂号 
1、【堂号】 "九峰堂"：宋朝蔡仲默，少年时跟朱熹学习。才30岁就放弃科举，专攻理学。隐居在九峰，人们称他"九峰先生"。 "龙亭堂"：东汉蔡伦，发明造纸，对文化事业的发展，立了极大的功，封"龙亭侯"。 蔡姓又以"济阳"为其堂号。 
2、【郡望】 济阳郡：晋惠帝时分陈留郡置郡，治所在济阳。约相当今河南兰考东境、山东东明南境。晋室南渡后废。 
四、历史名人 
蔡 伦：东汉宦官。他总结西汉以来用麻质纤维造纸的经验，改 进造纸术，采9用树皮、麻头、破布、旧鱼网为原料造纸，时称"蔡侯 纸"。被后世传为我国造纸术的发明人。 
蔡 邕：东汉时著名文学家、书法家。他博学多才，爱好辞章， 精通音律。熹平四年（公元175年）以定"六经"文字而著称，世称"熹 平石经"。而且还是东汉四大画家（其他为：刘褒、赵岐、张衡）之 一。又工隶书，创"飞白"书。 蔡 琰：东汉女诗人，蔡邕之女，字文姬，故又称蔡文姬。博学 有才辩，且通音律，有"才女"之称。以《胡笳十八拍》著称。</td></tr></table>