<table><tr><td style="line-height:24px;">逢 
一 姓氏源流 
1、出自姜姓，上古炎帝的后裔。炎帝的孙有人名叫陵，商初受封于逄（今所在地不详），建立了逄国。也称为逄伯郡。到了西周武王的时候，逄国灭亡，改其地为齐，改封给姜太公，逄国的后人以原来的国名作为姓氏，成为逄氏。 
2、 起源于夏朝，是有名的弓箭手逄蒙的后代。唐代的学者颜师古说，逄姓的起源和逢姓相同，都是逄蒙的后代。夏朝的时候，有一个出名的弓箭手叫逄蒙，曾经拜后羿为师。他的后代也随着他姓逄，称为逄氏。 
3、 起源于春秋时期，春秋时的齐国君主有车左官名逄丑父，他的后代也称逄氏。成为逄氏的又一支。 
二 迁徙分布 
逄氏望族居住在谯郡（今天的安徽毫县）、北海（今天的山东昌东县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 谯郡：东汉时期置郡。在今天的安徽、河南两省之间的地区。 
2 北海郡：汉景帝中元二年（公元前148年）置郡，相当于今天的山东省境内。 
【堂号】计复堂：越王勾践从吴国回来，想报亡国之仇。大夫逄同建议说：“吴国现在德少功多，必定很骄傲。我们要是想灭吴雪耻，必须结交齐国，放弃楚国，跟邻近的国家友好，表面上对吴国友好。这样一来，吴国必然麻痹大意，我们利用它这个弱点，才能灭亡它。”勾践采用了逄同的计策，果然恢复了越国的强盛，灭亡了吴国。 
四 历史名人 
1 逄安：东汉时期大司马。 
2 逄滑：春秋时期晋国大夫。 
3 逄同：周代越国人。越王勾践从吴国回来，想报亡国之仇。大夫逄同建议说：“吴国现在德少功多，必定很骄傲。我们要是想灭吴雪耻，必须结交齐国，放弃楚国，跟邻近的国家友好，表面上对吴国友好。这样一来，吴国必然麻痹大意，我们利用它这个弱点，才能灭亡它。”勾践采用了逄同的计策，果然恢复了越国的强盛，灭亡了吴国。 </td></tr></table>