<table><tr><td style="line-height:24px;">蓬 
一 姓氏源流 
1 以植物名为姓。西汉的时候有人叫做蓬球的，太始年间他上山伐木，突然闻到一种很 香的味道。他于是顺着这个味道寻找，找到一个奇怪的地方，那里有一片金碧辉煌的建筑， 进去一看，里面有四个绝代佳人正在大厅内弹琴奏乐。蓬球心里很害怕，连忙退了出来，回 头一看，又什么都不见了。他立即回家，发现日子已经过去很久了，时间已经进到了建平年 间，他已经不知不觉在山上度过了九十个年头。回到家里，以前的房屋都变成了废墟，杂草 丛生。于是他指草为姓，称为蓬氏，他的子孙沿袭，也称为蓬姓。 
2 来源于封地名。西周的时候，君主的支系子孙有的被封在蓬州，他的子孙以封地为姓， 成为蓬氏。 
二 迁徙分布 蓬氏的望族居住在北海（今天的山东省境内）和长乐（今天的河北省境内）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 长乐郡：地址有两处。一处是北魏以及隋朝设置在今天河北翼县的长乐郡。另一处是 唐代的时候设置的长乐郡，在今天的福建省境内。 
2 北海郡：汉朝设置。在今天的山东境内。 
四 历史名人 
1 蓬萌：字子庆。后汉时期北海人。在当地担任亭长的职位。因为家里贫困，于是到长 安做生意，到了长安以后，听说王莽为了专权，将自己的儿子都杀掉了。于是他对眼前的社 会失去了信心。他对亲友说：“三纲已经不存在了，我再不离去也要受到灾难了。”于是他将 亭长的衣服帽子挂在城门，就带着家人度海而去。一直到光武中兴的时候，人们才直到他隐 居在崂山，他在那里认真修炼，感化了那里的人.朝廷知道他的去向后，多次召他作官，他都没有答应。 
2 蓬化文：字彬清。山东高密人。民国十五年毕业于济南山东省立第一师范专修科，后来到南京就读中央党务学校。毕业以后参加了北伐军，同时进行训练工作，步入政界。民国18年，青岛市党部改组，他退出政治，转入教育，担任高密县立中学校长。九一八事变以后，在哈尔滨倡导抗日救亡运动，并一度成立抗日救国军。抗日战争爆发以后，在浙江省训练团任职。抗日战争结束以后，回到青岛参加政府的工作，担任多种重要职务。中华人民共和国成立前夕，迁居到台湾，仍然积极参加社会活动。1980年1月逝世，终年80岁。</td></tr></table>