<table><tr><td style="line-height:24px;">彭 
一、来源有二 
1、为祝融之后，以国为氏。相传陆终为古祝融之后，生有六子，三曰彭祖帝尧封彭祖于彭（今江苏徐州市），为大彭氏国。大彭氏国于商朝被灭后，子孙以国为氏，就是彭氏。彭祖原姓彭名铿。据说他年轻时做了一碗野鸡肉羹献给上帝，上帝吃得高兴，就赐他长寿。他经历夏商两代，活了八百多岁，所以人们称他彭祖。商朝时，商王派人向他讨教长寿的秘诀，他却回答说："我幼年时父母双亡，从小就身体不好。长大后，又碰上犬戎入侵，流落西域一百多年。我从年轻时到现在，已经死了四十九个妻子，失去了五十四个儿子，经历的人生忧患实在太多，精神上大受影响。象我这样的人，本来就先天不足，后天又保养不好，所以现在身体弄得如此干瘦枯槁，恐怕快要不久于人世了，哪里还谈得上什么延年益寿的方法呢？"说完就长叹一声，飘然而去。 
2、祝融之后有八姓己、董、彭、秃、彭、斟、曹、芊。周灭之。彭为八姓之一。 
二、迁徙分布 
春秋时彭氏已向西、向南迁徙。此后至晋代，由于战乱及官职周迁等原因，彭氏又有播迁于今山东、陕西、甘肃、江西、四川、福建等省者。唐玄宗时，为避安史之乱，彭构云迁居彭州宜春（今属江西）。彭构云5世孙彭</td></tr></table>