<table><tr><td style="line-height:24px;">皮 
一、姓氏来源 
来源有二：春秋时，一是周卿士樊仲皮的后代，以父名为姓，相传姓皮；二是郑大夫子皮的后人，亦以父名为姓，相传姓皮。 
二、郡望堂号 汉置天水郡，现在甘肃省通渭县。据《姓谱》记载：“出郑大夫子皮。”望出下邳。 
三、历代名人 
1、皮日休――字袭美，唐朝时襄阳人。曾隐居鹿门山，自号鹿门子，又号醉士、酒民。咸通八年（867年）进士任太常博士。性情高做，善于诗文。撰《鹿门隐书》60篇，多讥闭时政。与陆龟蒙友好唱和，时称皮陆。乾符中黄巢起义军人长安，授日休翰林学士，后以讥刺被杀。著有《皮子文薮》、《松陵唱和诗集》等书。 
2、皮豹子――后魏渔阳人。少有武略，太武帝时历官征西将军封淮阳公。累破宋师，积功升内都大官。豹子沈勇笃实，一时推为名将。卒溢襄。 
3、 皮锡瑞――字鹿门，一字麓云。举人出身。他景仰西汉《尚书》今文学大师伏生，署所居名。’师伏堂”，学者因称师伏先生。后在学堂、书院研讲学术。所言皆贯穿汉、宋，融合中西，宣扬保种保教，纵论变法图强，听者无不动容。其讲义及答问，均刊《湘报》中。晚年长期任教，并任长沙定王台图书馆纂修。所著《五经通论》、肿列心得，示学人以途径；《经学历史》则是经学入门书。他主讲经当实事求是，不当党同妒真，对各家持论公允，为晚清经学大家之一。著有《师伏堂丛书》、《师伏堂笔记》、《师伏堂日记》等。</td></tr></table>