<table><tr><td style="line-height:24px;">平 
一、姓氏来源 
一是来源于封地，战国时期韩国君韩哀侯，将少子诺封于平邑（今山西临汾市一带），他的子孙就以封地为姓，相传姓平； 
二是齐国相晏平仲的后代，以其父名为姓，相传姓平。 
三是陕西平姓，本支为大元太宗英文皇帝窝阔台长子定宗简平皇帝贵由后人。帝崩，是国内忧外乱，三岁无君。后人深受迫害，东渡黄河移居河北邯郸地区，后因战乱，西迁进河南博爱县。至大明洪武年间，族人不堪迫害汉姓为平。黄河发水，西迁至今山西临汾市，后入陕西定居。 
二、郡望堂号 汉置河内郡，现在河南省黄河以北地区。 
三、历代名人 
1、平当――字子思。汉朝时平陵人。以明经为博士。对于夏禹治水的情况很有研究，因此成帝封他为骑都尉，负责开河筑堤，防治水患。哀帝即位以后，升他为丞相，赐爵关内侯。到了第二年，又要给他升官加薪，他因为生病，拒绝了。他说：“我的官位已经够高了，薪俸已经够了，给子孙留的财产大多，会使他们过奢侈生活”！ 
2、平刚――贵州贵阳人。清光绪二十三年（1897年）中秀才。光绪二十六年与张态、彭述文创设乐群学堂。中国同盟会贵州分会会长。后被推组织贵州军政府，兼任枢密院事，并被选为全权代表，赴武昌商讨组织中央政府。民国元年（1912年）任临时参议院议员。民国2年，国会成立，任参议院秘书长，并任同盟会中央总务干事。响应孙中山，参加护法运动。著有《感遇诗集》、《平氏谱录》、《贵州革命先烈事略》等。 
3、平海澜――上海松江人。毕业于南洋公学。曾任清华学堂教，南洋公学附属中学主任，大同大学教授、校长，华东师范大学教授。1960年7月，任上海市文史馆馆员，同年逝世，终年75岁。编有《英文学生字典》等。 </td></tr></table>