<table><tr><td style="line-height:24px;">苍 
一 姓氏起源 
苍氏的姓氏起源有三： 
1 起源于远古。黄帝的后代，黄帝有二十五个儿子，其中有一个叫做苍林，苍林的后代就跟随他的祖先以苍为姓。 
2 黄帝的孙子高阳氏，有八个聪明的儿子，他们帮助尧处理国家大事，政绩很好。世称“八恺”。其中大儿子名叫苍舒。苍舒的后代以他的字为姓，形成苍姓的又一支。 
3 苍与仓通。传说创造文字的仓颉，古代的书中也写做苍颉。 
4 汉有江夏太守苍英，三国魏有敦煌太守苍慈。 
二 迁徙分布 苍氏望族居于武陵（今天的湖南省境内）。 
三 郡望堂号 
【郡望】： 武陵郡：汉高帝置，治所在义陵，今湖南省境内。 
【堂号】： 武陵堂：同上。 
四 历史名人 
1苍葛：周朝时期阳樊人，襄王以阳樊温原攒茅之田与晋，阳樊不服，晋师围之。苍葛大呼道：“德以柔中国，刑以威四夷。宜吾不敢服也，此谁非王之亲姻，其俘之也，乃出其民。 ” 
2苍舒：上古高阳氏才子。 苍(cang) 传说为黄帝的儿子苍林的后人，以苍为氏。又，传说颛顼高阳氏有才子八人，其中有苍舒(又作"仓舒")，其后人以苍为氏。郡望：武陵郡(治所在今湖南溆浦县南)。符分江夏 字创轩辕上联说汉代人苍英，曾任江夏太守。符，古代朝廷传达命令或征兵调将用的凭证。下联说传说中黄帝轩辕氏的史官苍颉(又作"仓颉")，汉字的创造者。相传他生而神奇，有四只眼，观鸟兽之迹，而创制汉字。 </td></tr></table>