<table><tr><td style="line-height:24px;">濮 
一、来源有四 
1、出自有虞姓，是舜的后代。虞舜为炎黄部落首领时，其子孙散封于濮地，其后代遂以地名为姓，形成濮姓。 
2、出自高阳氏，是颛顼的后代。颛顼帝裔孙陆终之后，有另居于濮者，其后以地名为姓。 
3、出自姬姓，是卫国康叔的后代。春秋时，卫国有大夫封于濮（今河南濮阳市东濮城），其后以封地为姓，称濮氏。 
4、以国为姓，周朝时，有百濮国（在今湖北石首县南），国人以濮为姓，亦称濮氏。这支濮姓，也出自熊姓。濮氏望族居鲁郡。（今山东滋县25里）。 
二、郡望堂号 
【堂号】 濮钪谔濮：元朝大德年间，因水灾年荒，乡民苦饥。濮鉴本是一农民，较富有，他捐出1000多担粮食赈灾，救活了很多人。 
【郡望】 
1、鲁国：西汉初年将秦朝原有的薛郡改为鲁国，三国魏及晋代改为鲁郡。 
2、濮阳：古县名。春秋时卫国都城，因地在濮水之北，故名。秦汉为濮阳县，属东郡。在今河南濮阳县。晋代析济阴郡之一部分之濮阳郡。隋代改为濮州。在今山东省濮州县。 
三、历史名人 
濮万年、濮道兴：兄弟二人为宋代画家，善画人物。 
濮源、濮升：清代时，父子二人先后任涪州太守，有惠政。濮鉴：元代富阳税务官，字明之，桐乡人。大德中大水淹禾，乡民苦饥。鉴捐米千余石以食饥者，所活甚众。后升提举。 
濮阳涞：明代广德人，号真庵，广德人，南昌府通判。一生cao履清白，有政声，著述较多。 
濮真安：明代名人。 濮仲翁：汉代名人。</td></tr></table>