<table><tr><td style="line-height:24px;">戚 
一、姓氏来源 
来源于封地：春秋时期，卫国大夫孙林父，受封于戚邑（今河南仆阳市戚城），其子孙以封邑为姓，相传姓戚。 
二、郡望堂号 汉置东海郡，现在山东省郑城县。 《姓谱》记载：“卫大夫孙林父食采于戚，其支庶以为氏”。望出东海。 
三、历代名人 
戚继光――字元敬，号南塘，晚号孟诸。明朝山东蓬莱人。抗倭名将，编建新军，加强训练，纪律严明，将士无不用命，所率之军闻名当时，人称“戚家军”。著有《纪效新书》、《练兵纪实》、《茫戎要略》、《武备新书》等书。 
戚叔含――幼名毓芳。浙江上虞人。曾赴美国留学，人加利福尼亚斯但福大学，攻读英国文学。毕业回国后自民国16年（1927年）起，先后在上海大厦大学、安徽大学任教，兼外文系主任，暨南大学文学院院长兼外文系主任。抗战胜利后，赴浙江大学任教，兼代理外文系主任。中华人民共和国成立后， 1953年起，任上海复旦大学外文系教授。著有《莎士比亚与（哈姆雷特》。译有《菲尔丁：《汤姆・琼斯冲（合译稿本），稿本有《论汤显祖与（牡丹亭》、《读（红楼梦）笔记》、《莎士比亚十四行诗试译》等。 </td></tr></table>