<table><tr><td style="line-height:24px;">齐 
一、来源 
1、 出自姜姓，以国名为氏。《通志.氏族略》载："太公望封于齐，子孙以国为氏。"齐姓始祖为姜太公子牙，是炎帝之后，发源于山东省营丘（临淄）。姜太公封齐的故事，流传很广。主要是说炎帝的后裔四岳因协助大禹治水有功，被封在吕国（在今河南南阳）。商朝末年吕国出了一位很有才干的人，姓姜名尚，字子牙，以国名为姓，称为吕尚。当时商朝几代君主不昏即暴，所以，吕尚虽有满腹经纶，毫无用武之地。吕尚年过七十，仍在寻找显示才华的良机。这时，西方周围的西伯姬昌广招贤士，吕尚听说到消息，立即赶去。但他没有马上去拜见西伯昌。却于渭水支流兹泉河边用直钩下钓，而且口中念念有词："短竿直线守潘溪，这个机关谁人知？只钓当朝君与臣，何尝意在水中鱼。"见者无不惊讶可笑。有一天，西伯昌外出打猎，进行 占卜，说此行将得一位辅国贤才。西伯昌听说吕尚直钩垂钓之事以后，料定他决非等闲之辈，必有天才。于是躬身前往，来到渭水之滨，上前同他攀谈。西伯昌听了吕尚很有见地的谈吐，即恭清吕尚同坐一车，亲自执鞭驾驶，回到宫中，封为国师，号称"太公望"。太公望为西伯昌出了许多好主意，使周的实力和声望大大提高。西伯昌死后，周武王尊吕尚为"师尚父"。对他更是言听计从。在吕尚的辅佐下，周武王终于推翻了商朝，建立了周朝。春秋时期，齐桓公任用管仲进行改革，国力富强，称为霸主。公元前567年，齐灵公灭蔡国，齐国疆域扩展到山东东部，西到黄河，东到大海，南到泰山，北到无棣水，尽属齐国。春秋末年，齐国国势衰危，君权逐渐为大臣田氏所取代，姜姓的后裔有以国为氏，称为齐氏。 
2、 春秋时卫国有大夫名齐子，本为姬姓，其名不可考，齐子为其字。其子孙以祖父之字命姓，成为齐姓一支。 
3、 历史上武都氏族有齐氏。如齐万年即是。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"简礼堂"：周朝初期，把姜太公封到齐国。过了五个月，子牙来朝廷汇报工作。宰相周公问他："你们国家这麽快就绪了？"子牙答道："我简其君臣，礼其从俗。"意思是简化君臣之间的交往，一切礼仪从俗。周公听了赞扬说："推行政策法令，如果过于繁琐，人民就不敢接近你；只有平易近人，人民才能真心拥护你。" 
【郡望】 
1、 汝南郡：汉高帝置郡。相当于今河南省中部偏南和安徽省淮河以北地区。 
2、 高阳郡：本战国时高阳邑。北魏置青州高阳郡，在今河北省高阳县一带。 
3、 中山郡：战国为中山国，被赵国所灭。汉高帝置中山郡，相当于今河北省北部地区。 
三、历史名人 
齐周华：清代旅行家，字巨山，天台人。雍正诸生。好游览，足迹遍及天下。为保吕留良而受酷刑。有《五岳游草》等。 
齐天觉：宋代学者，字莘夫，青阳人。家贫，好读书，倦则依几而卧，三十年未曾睡觉。经史子集，无不精通。曾任温州天富知监，后迁知襄阳、宣城二县，再改赣州佥判。 
齐白石：（1863--1957），著名书画家，原名纯芝，字渭清，后改名璜，改字濒生，号白石。湖南湘潭人。1953年被授予"人民艺术家"称号。 
齐季若：唐代进士，贞元中陆贽主试，试明水赋、御沟柳诗，与韩愈、欧阳詹、贾稷、陈羽等人同榜。"皆天下伟杰之士，号曰龙虎榜"。 
齐唐：唐代职方员外郎，字祖之，会稽人。天圣进士第一。交址进麒麟，唐据史传非之。众服其传识。 
齐泰，明代大臣，兵部尚书。曾力荐削藩。 </td></tr></table>