<table><tr><td style="line-height:24px;">钱 
一、寻根溯祖 
宋人郑樵《通志。氏族略》将钱氏列入"以官为氏"类，说：颛帝曾孙陆终生彭祖，裔孙孚，周钱府上士，因官命氏焉。据《史记。楚世家》记载，陆终是颛顼的曾孙，他的妻子怀孕三年，剖腹产，生出6个儿子，"三曰彭祖"。彭祖是有名的大寿星，《世本》说他"姓笺，名铿，在商为守藏史，在周为柱下史，年八百岁。"他的后裔彭孚，在西周任钱府上士（钱府，掌管钱财的官署；上士，官名，周代士有上士、中士、下士）彭孚以官职为姓氏，就是钱氏。因西周建都于镐京（今陕西西安），彭孚必在京为官，故钱姓形成于陕西。 
二、迁徙分布钱氏早期除部分分布于今山东、河南等省外，主要是在江南发展繁衍。秦朝有御史大夫钱产，子孙居下邳。西汉徐州人钱林，因王莽专政，弃官隐居长兴陂门里。钱逊，因避王 莽乱，徙居乌程。唐初，光州固始人陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，有中原钱姓钱姓将佐随往，在福建安家落户。宋元时期，钱氏发展到今广东、四川、安徽、湖南等省。明清时期，今上海、云南、湖北等省市均有钱氏的聚居点。从清代开始，居住在闽、粤及沿海的钱氏陆续有人迁至台湾，后又有徙居海外者。 唐末杭州临安人钱谬，任镇海节度使，896年击败董昌，据有今浙江及江苏西南部、福建东北部地区，于907年被后梁封为吴越王，他自称吴越国王，在位期间，曾征发民工，兴修钱塘江及太湖水利工程，有利于当地农业经济的发展。吴越国公传5主84年，末代国君为钱谬之孙钱叔，于978年献所拒之地归北宋，被封为邓王。这是中国历史上唯一的钱氏政权。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "吴越堂"：钱谬是五代吴越开国君王。他在后唐时只是一个偏将。但是他深通兵法，很会打仗，打败了王郢，消灭了黄巢，剿平了刘汉宏。皇帝因他战功累累，升他为镇海节度使。这时董昌造反，他有剿平了董昌，皇帝就封他为越王，后来又封他为吴王。到了梁太祖的时候，封他为吴越王。 
【郡望】 
下邳郡：东汉置郡，治所在下邳。辖地北至江苏邳县，南至安徽嘉山，东至江苏涟水、淮安。 
彭城郡：西汉改楚国为彭城郡，不久复为楚国。东汉时又改为彭城国，治所在彭城。 
吴兴郡：三国置郡，治所在乌程。相当今浙江临安、余杭一线西北，兼有江苏宜兴县地。 
四、历史名人 
钱 谬：五代政治家，吴越国的创立人，公元907至932年在位。居梁时被封为吴越王。在位期间，曾征发民工，修建钱塘江海塘。又在太湖流域，普造堰闸，以时蓄洪，不畏旱涝，并建立水网区的维修制度，有利于这一地区的农业经济。 
钱 起：唐代大诗人，字仲文，吴兴人，天宝年间考中进士，为"大历十才子"之一，与朗士元齐名，世称"钱朗"。有《钱考功集》。 
钱 易：北宋钱姓成名最早的名人，浙江人，十七岁时考取进士，时人称他"有李白才"。 
钱乐之：南朝宋太史令，元嘉中奉诏铸造原为东汉张衡创制的浑天仪，后又作小浑天仪。 
宋末元初有画家钱选、明代有学者钱德洪、画家钱谷、明末清初钱谦益、清代有藏书家钱曾、学者钱塘、文字训诂学家钱大昭，画家钱杜、篆刻家钱松、近现代有植物学家钱崇澍。</td></tr></table>