<table><tr><td style="line-height:24px;">强 
一、寻根溯祖 
1、出自姜姓，是上古炎帝的后代。春秋时，齐国公族中有个叫公孙强的，他的后人以祖上的名字为姓，称强姓。郑国大夫强强即公孙强裔孙，其后自此皆姓强。 
2、是黄帝的后代。黄帝的玄孙叫禺疆，他的后代以"疆"为姓，因古代"疆"与"强"相通，所以后来改为强姓。 
3、是少数民族的一支。如十六国时，前秦苻坚的后代姓强。三国时蜀国有强端，其子孙奔居略阳（今甘肃省秦安县），亦姓强。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"浚渠堂"：唐朝时雍州有司户参军强循，当时雍州缺水，有很多人和牲畜渴死，他便发动群众开渠引水，给雍州解决了喝水的问题，升任大理少卿右庶子。 
【郡望】 
天水郡：西汉时置郡。相当于现在甘肃省天水、陇西以东地区。 
丹阳郡：秦代时叫鄣郡，汉武帝时更名叫丹阳郡。相当于现在安徽省宣城地区。 
三、历史名人 
强 强：春秋时郑国大夫。当时郑国大夫祭伸专政，厉公派雍纠去杀他，后来事情败露，强强与公子阏的同党祭仲杀死了雍纠。厉公即位后，追查原来的事，强强被判刖刑（把脚砍掉）。君子说强强不能卫其足。 
强 伸：金朝人，膂力过人。天兴初任中京元帅府签事，刚到任三日，就有敌兵来围，东西北三面皆树起了大炮。强伸用衣帛作成旗帜立在城上，率士兵赤身而战，领壮士5000人往来救应，所至必捷。监守3个月后，因粮尽兵散，城不能守，转战至偃师，力尽被俘，不屈而死。 
强行健：清朝人，幼时家贫，好学不倦，后又行医，藉所得以养亲。后又工诗书，尤精篆刻。著有《印论》、《印管》、《医案》、《伤寒直指》等书。 
唐代有处士强蒙，宋代有进士强至，明代有广昌尹强仕。 </td></tr></table>