<table><tr><td style="line-height:24px;">肏 
西汉有肏秉之。明有肏君平。 
cao 
一、寻根溯祖 肏姓人为曹后裔。据肏氏族谱谱序记载，曹魏末年，魏帝曹奂年幼，朝政为司马氏把持。司马昭兄弟为篡夺曹魏皇权，肆无忌惮地迫害曹氏子孙。公元266年，司马炎废魏帝，建立晋政权后，更加疯狂地杀害曹魏皇族。曹氏谪孙曹休举家逃往鄱阳郡新义（今江西省波阳县），为避免被司马氏政权斩尽杀绝，遂以曹肏之名为姓，改曹姓肏，延续至今。在整部《谯国肏氏族谱》中，绝对不见肏女嫁曹氏，也不见肏郎娶曹女者，盖因曹、肏原本为一家的缘故。 肏氏的《谯国肏氏族谱》在唐代初年编撰，沿下历代均有重修。谯国，为曹区出生地。肏字视为雅，现代肏姓多以操代替，操姓即肏姓。 
二、历代名人 
1、隋朝肏天成。据二十四史中的隋史记载，肏天成又名肏师乞,江西波阳人,隋末，公元616年，揭竿起义,攻陷豫章郡，自号元兴王，建元始兴。 
2、肏姓曾是望族。据肏氏家谱初卷记载，北宋的苏轼，明朝的刘基、宗正等历史名人，均为其族谱作过谱序。 
3、近代肏氏的著名人物是安徽怀宁人肏震球。他是我国近代著名教育家，我国实践教育理论的倡导者和实践先驱；是我国杰出教育家陶行知先生的挚友和事业合作者,小庄师范的建立者和运作者之一,曾任陶先生创立的湖湘师范的校长。陶行知先生有一副有名的对联“和马牛羊鸡犬豕作朋友，对稻寂麦黍稷下工夫”就是送给他的。早年就读于北京大学教育系，晚年曾在张劲夫力劝下出任陶行知研究会会长。 
4、当代较为知名的肏姓后人有：肏学诚，现任团中央宣传部副部长；肏婧，<<时尚>>杂志编辑主任，毕业于日本东京文化女子大学服装设计专业，2001年任《时尚中国时装》编辑部主任，是国内最优秀的时装编辑之一；肏声国，青年山水画家、安吉二中美术教师，毕业于中国美术学院。 
三、迁徙分布 肏姓现在分布很广。上海、浙江、湖北、江西、河南、四川、安徽、贵州、广东、广西、台湾地区等均有肏姓后人。非准确统计全国约有肏姓10万余人，尤其是仅河南鹿邑县玄武镇肏庄行政村、浙江嵊州市长乐镇肏姓较为集中，大约各有2000多人。</td></tr></table>