<table><tr><td style="line-height:24px;">秦 
一、来源有三 
1、出自嬴姓，为颛顼帝的后裔，以国名为氏。相传颛顼帝有个孙女叫女修，有一天，她捡到一只燕子蛋，吃下去后就怀孕了，生下了儿子大业。大业之子大费（伯益）辅佐大禹治水有功，帝舜赐他姓嬴。伯益的后人有个叫大骆的，他的庶子非子被周孝王封在陇西秦亭为附庸国，让他恢复嬴姓，称为秦嬴。秦国后来成为战国七雄之首并进一步统一了全国。秦灭后，王族子孙以国名作为姓氏，称为秦氏。 
2、出自姬姓，为文王的后裔，以邑为氏。周公旦之子伯禽的后裔食采于秦邑，其后有以邑为姓，称秦氏，史称秦姓正宗。 
3、古代大秦人来中国，有的就以"秦"为氏。大秦即罗马帝国。东汉、晋朝时大秦皆曾遣使来中国通好，有留居不归者，以"秦"姓传也。古时西域称中国为秦，后来西方国家通称中 
国为支那，即"秦"音之变。 

二、迁徙分布 
先秦时期，秦氏主要分布于今河南、陕西、山东、湖北、河北等省。西汉初，高祖刘邦采纳娄敬的建议，迁徙关东大族充实关中，秦氏有一支自鲁徙居扶风茂陵。这支秦氏人丁兴旺，官宦众多，西汉时有秦袭等5人同时任郡守一级的官，故世号"万石秦氏"。秦末有秦同，从刘邦击项羽有，被封为彭侯，是知山东秦氏于西汉处有迁至今江苏者。两汉至南北朝时期，秦氏还分布于今甘肃、四川、山西等省。宋、元、明时期，秦氏有迁至今广西、安徽、贵州、福建、北京、上海等省市者，历清至近现代，分布地更广，还有不少人移居海外。 

三、郡望堂号 
【堂号】 
"三贤堂"：因孔门七十二大贤中有秦祖、秦商、秦非、秦冉四位。三，不是普通地说一二三，而是指多数的意思。 
"乐善堂"：孔子因为看到七十二大贤中，姓秦的竟占了四位，夸奖秦氏好道乐善，所以又叫"乐善堂"。 
"养真堂"：秦氏好道乐善，能注重养真（本性的善），所以又叫"养真堂"。 
"忠孝堂"：秦琼的后人因为秦琼是唐朝开国元勋，既忠且孝，因名"忠孝堂"。 
"淮海堂"：宋代词人秦少游的后人因为秦少游著有《淮海集》传世，所以叫"淮海堂"。 
"五礼堂"：清刑部尚书秦蕙田，立朝30年，刚介自守，著有《五礼通考》，因名"五礼堂"。 
【郡望】 天水郡：西汉元鼎三年置郡，治所在平襄。 太原郡：战国秦庄襄王四年置郡，治所在晋阳。 

四、历史名人 
秦秦（1425－1505），字世缨，明代单县黄堆集人。景泰二年，26岁中进士，授任南京御史，忤权贵，坐谪湖广驿丞。天顺、成化间，历官雄县、府谷、巩昌，迁陕西右参政。成化十三年（1477）擢右金都御史，巡抚山西，寻调宣府，护边有功。弘治初，总督两广军务，打击豪强暴帅，被诬罢归。弦治十四年（1501）军情紧急，诏起户部尚书兼右副都御史，加太子少保衔，总制三边军务，在军三年。十七年以年老力辞，致仕。 
秦 观（1049-1100）：字少游，一字太虚，号淮海居士。北宋词人。扬州高邮人。元丰进士，熙宁间以诗赋见秦于苏轼，与黄庭坚、晁无咎、张耒并称"苏门四学士"。元秦初因轼荐为太学博士，累迁秘书省正字兼国史编修。绍圣元年坐元佑党籍，通判杭州，后编管雷州，徽宗即位，放还。卒于藤州。他的词轻婉秀丽，多写男女恋情和身世感伤之事，历来被推为婉约派的代表作家。有《淮海集》、《淮海居士长短句》传世。常州、武进、无锡一些秦姓均是秦观后裔。秦观墓现在江苏省无锡市惠山二茅峰下，为江苏省级文物保护单位。 
秦琼（？-638）：字叔宝，唐时名将，齐州历城人（今济南）。大业中 先为隋将来护儿帐内士卒，后降于李密，复归王世充，旋弃之投唐，任马军总管。官至左武卫大将军，封胡国公。他以骁勇善战，志节完整而闻名。后被民间奉为"门神"之一。 
秦越人：即战国时名医扁鹊。他治病以诊脉为名，创立了望、闻、问、切"四诊法"，用"针"、"石"、"熨"、等简单的医具治疗，并通内、妇、儿、五官各科。 
秦桧（1090-1155） ：大奸臣，南宋江宁（今南京）人，字会之。政和进士，北宋末任御史中丞，靖康之变，因反对金人立张邦昌，被俘北去，后为挞懒信用。建炎四年（1130）随金兵攻楚州（今江苏淮安），诈称杀死监守金兵，夺船而归。绍兴间两任宰相前后执政十九年，贬逐张浚、赵鼎，收夺诸大将兵权，杀抗金名将岳飞，与高宗共主和议，向金称臣纳币，订立绍兴和议，为世人不齿。连其后裔到岳坟前也什分惭愧，曾有诗：“人自宋后名无桧，我到坟前愧姓秦”。 
秦良玉（1574-1648）：四川忠州人（今忠县）明代著名女将，文武皆能，其夫石秦宣抚使马千乘死后，代领土司职，领其兵，治军严峻，所部号"白杆军"颇能征战，天启时以征讨奢崇明，解成都之围，授都督佥事，任总兵，崇祯十三年奉命追击张献忠，所部白杆兵覆没，十七年张献忠再次入蜀，她据守石秦抵抗，后病死，被封为"忠贞侯"。是古代著名巾帼英雄。 
秦九韶（1202-1261） ：南宋数学家，普州安岳人（今四川），字道古。官建康府通判、沿江制置司参议官、知琼州、司农丞、后贬梅州而死。性机巧，通数术、天文、乐律、营造。淳佑七年（1247）著成《数学九章》，对“大衍求一术”及“正负开方术”颇有发明，在中国数学史上有重要地位。 
秦邦宪（1907-1946）：江苏无秦人，是无锡锡山秦氏后裔。，又名博古。中国***早期领导人，1925年加入中国***，历任中华全国总工会宣传干事、共青团中央书记、中华苏维埃共和国中央政府执行委员，1931年9月至1935年1月为中共临时中央政治局主要负责人，犯过严重“左”倾冒险主义错误。遵义会议后任中国工农红军野战部队政治部主任。1936年参加和平解决西安事变的谈判。后任中共中央组织部长、驻南京代表、长江局和南方局组织部长、1941年后主持《解放日报》和新华社工作。是七届中央委员。1946年2月参加重庆谈判，于4月8日返回延安途中因飞机失事在山西兴县黑茶山遇难。</td></tr></table>