<table><tr><td style="line-height:24px;">庆 
齐桓公之子无亏生公孙庆克，其子以父名命氏，称为庆氏。春秋时，齐有庆封，晋有庆郑，皆齐桓公之支庶。庆封于齐灵公时任大夫，庄公时与崔杼同为上卿，执掌国政。后二人再升为左右相国。因崔杼家内内乱，庆封以弑君罪灭掉崔氏，独霸朝政。其后庆封将政事交儿子庆舍处理，而自己则荒淫无度，引起了满朝对庆氏的不满，后庆封亲信卢蒲癸与王何，趁庆封外出之机，杀庆舍，庆封见势不妙，逃至吴国。吴王将朱方（今江苏丹徒县东南）封给庆封，庆氏宗族闻讯赶来相聚，自此，庆氏富于吴。至西汉末，其子孙徙会稽山阴，东汉时传至庆仪为汝阴令，其曾孙庆纯官拜侍中，为避汉安帝的父亲刘庆的名讳，"庆"字改为同义的"贺"字。 
郡望堂号：河内郡 
历史名人：庆氏名人庆氏自古即为罕见姓氏，因而载入史册的名人不多。 春秋时有庆郑，为晋国晋惠公时大夫； 
齐国有庆封，为庆父之子。 
战国末年刺杀秦王之荆轲原姓庆，卫人称之庆卿。 
汉代有庆虬之，长安人； 
又有庆普，字孝公，沛县人，曾与戴德、戴圣同受《礼》学于后苍，故《礼》有大小戴、庆之学。 </td></tr></table>