<table><tr><td style="line-height:24px;">仇 
一、来源有三 
1、出自九吾氏。夏代时，九吾氏为诸侯，商代立国号九，商末，纣王杀九侯。其族人避居各地，不少人加入人字为仇姓。 
2、为春秋时宋国大夫仇牧之后。仇牧为在蒙泽（在今河南商丘东北）被杀的宋缗公报仇而讨伐宋万。宋万在自家宅门外与仇牧展开一场恶斗，仇牧被宋万摔死。仇牧的后代便以他的名字仇为姓，称仇氏。 
3、出自侯姓。后魏时有中山人侯洛齐，本为侯姓，后为仇氏养子，故改仇姓。太武帝时，他以平凉州功高，拜为内都大官，其后渐成望族，成为中原仇姓一支。 
二、郡望堂号 
【堂号】： "方正堂"、"德化堂"：东汉仇览为蒲亭长，用德来感化人。亭民陈元的母亲告儿子不孝，仇览亲自跑到陈家教育陈元，终使陈元变成孝子。朝廷征仇览做方正。 
【郡望】：《郡望百家姓》与《姓氏考略》都有记载：仇氏望出南阳郡，战国时秦置郡。在今河南省南阳市一带。 
三、历史名人 
仇台：东汉人，笃于仁信。人多归附，居于东海之滨，以"百家济海"之故，建国号百济，遂为百济国王，一度为东邑强国。 
仇英：明代画家，字实父，号十洲，太仓人。以卖画为生，知名一时，为"明四家"之一。 
仇览：东汉名士，兄弟三人皆有文史才。 
仇博：宋代名人，字彦文，新安人。质敏博学，年十三岁作《至乐堂记》，苏东坡赞其"后生可畏"。 
仇养蒙：明代孝子，富平人。万历间岁歉，以粟奉亲，与妻糟糠。年八十，犹指亲墓洒泣如孺子。 
仇时济：明代宿州吏目，长治人。五世同居，欢染无间。尝与弟时茂作《仇家范》，以为世守。 
仇远：元代儒学教授，字仁近，钱塘人。工诗文，有《金渊集》等，与白斑齐名。</td></tr></table>