<table><tr><td style="line-height:24px;">裘 
一 姓氏源流 
1 由仇氏改过来。根据史籍的记载，有一支裘姓本来是仇姓，后来为了避免仇杀而改成了裘姓。 2 来源于邑名。春秋时期的卫国有个大夫被分封在裘邑，他的后人于是用裘作为自己的姓氏。 3 来源于官职名。相传周朝有官名为裘官，职责是负责制作皮质。他的后代于是以这个官名作为姓氏。 4 来自求姓。为了书写简便，有一支求姓改姓为裘。 
二 迁徙分布 裘氏望族居住在渤海郡（今天的河北省境内）。 
三 郡望堂号 
【郡望】： 渤海郡：西汉时期设置，在今天的河北省、辽宁省的渤海湾沿岸。 
【堂号】： 敦睦堂：来源于一个和睦的家庭。宋朝时期的裘承询一家，居住在云门山的前面，他们一家相处得很和睦，从来不闹分离。19代没有分过家。 
四 历史名人 
1 裘安邦：清朝徐州总兵。字古愚，号梅林，会稽人。嘉庆年间进士。喜好文学，能作诗。他很关心老百姓的生活，爱民如子。他去世以后襄阳的老百姓很怀念他，为他建立了石碑庙宇纪念他，每年都举行仪式祭奠他，看到他的石碑，没有一个不流泪的，因此人们也把这块石碑叫做“堕泪碑”。 
2 裘仲：汉朝名人。 
3 裘万顷：字元量，宋朝时期新建人。著名诗人，进士。对待父母很孝顺，学问也很大。作过江西抚干。 
4 裘曰修：清代尚书，新建人。乾隆进士，做过三部尚书，在政治上很有作为，他最大的政绩是治水。 
5 裘琏：清朝时期康熙进士，著名的戏曲家。现存的杂剧有《昆明池》等四种。 </td></tr></table>