<table><tr><td style="line-height:24px;">屈 
一、来源有三 
1、夏代时有屈骜，曾经被夏王启讨伐。他是屈氏的祖先。 
2、以封地命姓，出于芈姓，其始祖是春秋时楚国莫敖。春秋时，楚武王的儿子瑕，官至莫敖，位于令尹之下，楚武王封瑕于屈地（今湖北秭归），把屈作为瑕的食采之邑，故史称屈瑕，或莫敖瑕。屈瑕的后代以封地命姓，遂称屈氏。战国时，屈氏、景氏、昭氏成为楚国公族中有势力的大宗。 
3、北魏孝文帝时，有代北复姓屈男氏、屈突氏改为屈姓。其后子孙亦称屈氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "三闾堂"、"汨罗堂"：都是根据屈原命名的。战国时屈原，博闻强记，明于治乱，在楚国官至三闾大夫。楚怀王很尊重其才。后来因为被奸臣靳尚和郑贵妃说他的坏话，被贬到江南。他作了《渔父词》，表明自己的爱国心，自投汨罗江而死。 
【郡望】 《郡望百家姓》载：屈氏望出临海郡（或临淮郡）。 《姓氏考略》 载：屈氏望出临海河南。 
临海郡：三国吴时将会稽郡分置。相当今浙江省东部沿海、象山港以南地区。 
河南郡：汉高帝时置。相当今河南省洛阳市一带。 
三、历史名人 
屈原：名平，战国时楚国人。是中国文学史上第一位大诗人。创作了《离骚》、《天问》等20多篇不朽的诗篇。其"路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。"等诗句流传千古。他因遭奸臣诬害，政治抱负得不到施展，眼看楚国将陷于秦国铁蹄之下，于5月5日投汨罗江而死，后来，人们就定这一天为端午节，作为人民记念这位伟大诗人的传统节日。 
屈大均：明末清初文学家。他以继承屈原精神为己任。其诗感伤时事，揭露清军暴行。著有《翁山诗文集》等书。清初，他得著作被列为禁书。他与陈恭尹、梁佩兰合称为岭南三大家。 
屈突通：曾任隋朝左骑卫大将军。归唐后为李世民部将。消灭薛仁杲后，诸将争抢珠宝，他独无所取。平定王世充，论其功第一，深为唐太宗敬重。 
屈突盖：为屈突通之弟。曾任长安令。他正直严厉，不畏权贵，不徇私情，权贵恶徒为之忌惮敛迹。时有"宁食三斗艾，不见屈突盖；宁食三斗葱，不逢屈突通"之誉。</td></tr></table>