<table><tr><td style="line-height:24px;">权 
一、 姓氏源流 
1、 出自子姓，以国为氏，本颛顼高阳氏之后。汤建商朝之后，第二十三帝为商武帝武丁。武丁的后人有被封于权者，建立了权国（今湖北省当阳东南）。春秋时期楚国武王破权国，权国迁至那处（近湖北荆门），不久又为巴国所灭。权国的贵族子孙以国名为姓，乃成权氏。 
2、 出自芈姓。楚武王灭权国后，改权国为县，令大臣若敖之孙斗缗为权县尹。后来斗缗率领权国遗民谋反，病败被杀。斗缗的后人亦称权氏。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 
天水：西汉初置郡，相当于今甘肃省天水、 陇西以东地区。 
【堂号】 
"贞孝堂"：贞是对国之贞，孝是对亲之孝。唐时权皋，原在安禄山幕中做事。他发觉安禄山谋反，怕祸及父母，就装病携亲离职而去。刚渡江，安禄山就起兵了。唐玄宗曾召他做监察御史，恰逢权母重病，客居洪州，权皋坚辞不受。后被拜起居舍人，又被召为著作朗，权皋都以侍母为因固辞。人们见他一心事母，都佩服他对国家贞，对父母孝。他死后被谥为"孝贞"。 
三、 历史名人 
权德舆（759-818）：字载之，天水略阳（今甘肃秦安东北）人，唐代诗人。他以文章进身，由谏官升礼部尚书同平章事，参预朝政，有《权文公集》。 
权谨：字仲常，唐代徐州人，游乐中以荐历光禄署丞。他被仁宗召拜为文华殿大学士，后又任通政司右参议。 
权怀恩：唐代益州大都督府长史。他赏罚明决，见恶辄斥，时语曰："宁饮三斗尘，无逢权怀恩。" </td></tr></table>