<table><tr><td style="line-height:24px;">全 
一、 姓氏源流 
1、 源于西周，以官职为姓。据《鲒琦亭集・全氏世谱》载，全姓出自泉姓，西周时有泉府之官。按周礼属于地官，掌管货币交流和集市贸易。古称钱币为泉，全府官的后人以职官为姓，遂为泉姓。因泉与全同音，故有的改泉为全，称全氏。 
2、 出自地名。古有全地（今地不详），住在那里的人有的以地名为姓，称全氏。 
3、 清代爱新觉罗氏症亲王之后有改姓全者。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 京兆郡：首都长安直辖区，在今陕西省西安至华县一带。 
【堂号】 "绥南堂"、"钱侯堂"：三国时全琮，父亲给他几千斛米到集市上去卖，他全部救济了穷人。全琮后来做了奋威校尉，领东海太守，加绥南将军，封钱塘侯，官终大司马左军师。 
三、 历史名人 
全柔：三国时吴国钱塘人，东汉灵帝时举孝廉。董卓之乱时，他弃官归乡。后孙权入吴，他起兵投奔孙权，被任为丹阳都尉，后为桂阳太守。 
全谦孙：字贞忠，元代鄞人。他与其弟全晋孙一起在陈埙门下学习，喜好研究杨简之学。全谦孙之父全汝梅、兄全鼎孙、弟颐孙及全鼎孙之子全耆，三代人都置义田赡宗人，时人皆谓之"义田六老"。 
全整：明代学者，字修斋，鄞人，喜好研究杨简之学，不愿入仕。永乐初年，明成祖征召他编修《永乐大典》，他不愿就职。他称他的书房为"三石草堂"，著有《三石山房文》。 
全大城：明代孝子，金溪人，字希孔。他的父亲重病数月，他衣不解带，日夜服侍。后来他的祖母患目盲，大城日夜以舌舐眼，得以复明。 
全祖望：清代学者，字绍衣，鄞人，雍正举人，乾隆年间举鸿博。他为人有风节，治学严谨，涉猎广泛，著有《校水经注》、《句余土音》、《鲒琦亭集》等。 
全良范：明沂洲人。字心矩。万历中乡试第一。登进士第。累进河南按察副使。兼管河道。时汴口水患数年。莅任三月。遂着治绩。建平成店四十里。以忧旋里。值教匪之变。捐资守城。沂人咸德之。尊为中恪先生。</td></tr></table>