<table><tr><td style="line-height:24px;">任 
一、寻根溯祖： 
1、由远古妊姓衍传。人之所以得生，在于母亲妊娠。因生得姓，从母从女，为妊姓，后传为任姓。可认为是母系氏族社会产生的古姓之一。 
2、出自黄帝的后代，为天子赐姓。相传黄帝有25子，其得姓者14人，为12姓。其中有被赐以任姓者，其后裔就以任为姓氏。 
3、相传黄帝少子禺阳被封在任国，其后裔以国为氏，姓任。 
4、出自风姓。周朝时有任国（今山东济宁东南），为风姓之国，实太任氏（即上古的伏羲氏）之后，战国时灭亡，居者以国为氏。另有说：周朝时，谢、章、薛、舒、吕、祝、终泉、毕、过十国均为任姓后人的封国。 
5、历史上我国南方少数民族中有姓任的，其后代亦姓任。 
6、元代王信之子宣，为避难改姓任，其后代亦称任氏。 
二、迁徙分布： 
先秦时期，任氏已播迁于今湖北、山西、陕西省境，如春秋时期孔子学生任不齐为楚国（都今湖北江陵）人；战国时魏国（都今山西夏县西北）有任章；秦国（都今陕西咸阳）有力士任鄙。据《史记・南越列传》载，秦始皇时置南海郡，治所在番禺县（今广州），有南海尉任嚣，所以秦代已有任氏徙居今广东。任氏在汉代已分布于今四川、河南的许多地方，同时，今江苏、浙江、甘肃等省已有任姓居民。三国以后，任氏分布更为广泛，如西晋任旭为章安人（今浙江临海），东晋任延皓为平州人（今山西太原），南朝陈任忠为汝阴人（今安徽阜阳），唐朝任迪简为万年人（今陕西西安），任涛为高安人（今属山西）。南宋有绍兴进士任文荐，为闽县人（今福州），说明至迟在宋代已有任氏迁闽。大约自清代始，闽、粤任氏有徙居海外者，如新加坡现有任姓华人，并建立有宗亲组织。 
三、郡望、堂号： 
1、堂号： 
水薤堂：东汉时，任棠有奇节，不肯做官，隐居教授。太守廖参去访问他，他一言不发，只拔了一颗薤，端了一杯清水放在桌上，自己抱孙坐在门下。太守明白了他的意思：“一杯水是要我为官一清如水；拔一颗大薤，是告诉我要为人民办好事，必须拔除财大势粗的土豪劣绅；抱着幼孙当户，是要我留心照抚孤儿。” 
2、郡望： 
乐安郡：东汉永元七年（95年）改千乘郡置国，治所在临济（今山东省高清县高苑镇西北）。三国魏改为郡，移治高苑（今山东博兴），南朝移治千乘（今山东广饶），隋初废。 
东安县：今浙江富春县。 
山 东：任家庄村，现位于青岛莱西市孙受镇，有任姓200余户，祖上是明朝由山西省洪洞县大槐树迁至山东莱阳后再迁徙至现住址。 
四、历史名人： 
任 任(460-508)：南朝梁著名文学家，字彦升，乐安博昌（今山东寿光）人，仕宋、齐、梁三代，梁时历任义兴[今宜兴]、新安太守等职，以表、奏、书、启诸体散文擅名。其时，沈约以诗著称，时人号曰“任笔沈诗”。其藏书多至万余卷，与沈约、王僧儒并称为三大藏书家。 
任仁发(1255-1327)：元朝水利家、画家，字子明，号月山道人，松江青龙镇（今上海青浦）人。曾主持疏浚吴淞江、大都通惠河、青浦、练湖和海堤工程。善画人物，尤长画马，可与赵孟</td></tr></table>