<table><tr><td style="line-height:24px;">戎 
一、 姓氏源流 
1、 以封国为姓氏。周朝时有戎国，为齐国附庸，出自姜姓。戎国灭亡之后，其公族后裔以国名为姓，遂为戎氏。 
2、 以职官为氏。周朝时有掌管军械的官员名戎右，其后代子孙亦称戎氏，成为戎姓一支。 
3、 出自少数民族。商朝以后有戎族，其中有允姓山戎，居于燕北，其后裔有不少人以族名为姓，形成戎姓的又一支。 
4、 上古周朝时，宋微子之后，其子孙以戎为姓。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
法陵：原为春秋时楚国郢郡，汉置江陵县，南齐改置江陵郡，在今湖北省江陵县及川东一带。 
扶风：汉武帝置右扶风，在今陕西省长安县西。 
【堂号】 
"柳丘堂"：秦末时，戎赐借连敖的引荐跟随了汉高祖刘邦。因破三秦有功，升了都尉。消灭项羽之后，他被封为柳丘侯。 
三、 历史名人 
戎昱：唐朝荆南人，至德年间以文学登进士，卫伯玉辟为从事。当时，京兆寅李鸾欲将女许配给他为妻，但要他改姓李。古时视改姓如亡命，所以他坚决拒绝这样做。德宗初年历任辰、楚二州刺史。 
戎益：宋朝信德人，绍兴年间任平江知府。岁值灾荒饥谨，他劝率上户，得米17000余斤，民赖以全活。 
戎宪：明朝句容人。他年幼丧母，事父甚孝。父卒，叔无子，他迎养叔叔如同侍奉父亲一样。人们问他为何如此孝敬，他说："叔与父同气，不孝敬叔，如同不孝敬我父也。" </td></tr></table>