<table><tr><td style="line-height:24px;">阮 
一、 姓氏源流阮氏起源有三： 
1、 以国为氏，是皋陶氏之后。商代有阮国，是商的诸侯国，汽笛在今甘肃省泾川县境内。商末，西岐诸侯王姬昌灭阮国，原阮国王族相约以国名为姓，成为阮姓。后来，阮姓族人为避仇杀，分散到了各地。据《通志・氏族略》所载："阮氏，商之诸侯，国在岐渭之间。周文王侵阮徂共见于诗，子孙以国为氏。" 
2、 出自偃姓，亦属皋陶之后。据传，皋陶生于曲阜，偃姓，其后亦有人以阮为姓。 
3、 石姓有人改姓阮姓。据《南史》记载，东晋末期，有石姓人改姓阮姓。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 太原郡：战国时秦国初置，治所晋阳，在今山西省太原市。 
【堂号】 "竹林堂"：三国时候，阮籍为竹林七贤之一，曾官至步兵校尉。 
三、 历史名人 
阮阮（约165-212）：东汉文学家，"建安七子"之一，字元瑜，陈留尉氏（今河南尉氏）人，为曹cao司空军谋祭酒，管记事，能诗，善作书檄，有《阮元瑜集》 
阮籍（210-263）：三国时魏国文学家、名士，字嗣宗，陈留尉氏（今河南尉氏）人，"竹林七贤"之一。他博览群书，尤好庄老，有《阮嗣宗集》。他有八十余首《咏怀诗》，颇为有名。 
阮咸：魏晋间名士，字仲容，陈留尉氏（今河南尉氏）人，阮籍之侄，"竹林七贤"之一。他精通音律，善弹琵琶，曾为散骑侍郎。 
阮孝绪（479-536）：字士宗，陈留尉氏（今河南尉氏）人。他撰写了《七录》，仿照《七略》分类法，将当时所见图书6288种，44520卷，分为经典、纪传、子兵、文集、术技、佛法、仙道七录，已佚。现尚寸《广宏明集》，有五十五部序目，可考察其分类情况。 
阮元：字伯元，号云台，清朝江苏仪征人，乾隆五十四年（1789年）进士。嘉庆、道光年间，历任户、兵、工部侍郎，浙、闽、赣诸省巡抚，两广、云贵总督，体仁阁大学士。他倡修《清史》、《儒林》、》文苑传》、，历官所至，以提倡学术为己任。他在浙设诂经精舍，在粤立学海堂，撰《十三经校勘记》、《经籍纂诂》、汇刻《皇清经解》180余种。</td></tr></table>