<table><tr><td style="line-height:24px;">如花 
“如花”一姓的渊源要追溯到唐代。当时有一个生产珍品玉器的作坊，名曰“如花坊”，坊中的能工巧匠皆为女性，她们雕琢的工艺品巧夺天工，深得唐太宗李世民的喜爱。李世民素喜与人赐姓，便赐众女匠姓“如花”，还规定她们若生了女儿，世代都要以“如花”为姓，并将精湛的手工技艺代代相传。如花坊的女工匠个个蕙质兰心，多与唐代才子成婚，一时传为佳话。只是后来此姓多被演变为“茹”、“花”等姓，以至于姓如花的人越来越少。本人生于书香世家，幼时翻阅母亲的族谱，了解了我的家族历史，为我的祖先对中国历史文化的贡献深感自豪，也为此姓的逐渐失传而惋惜。本人希望通过维客计划联系到更多如花家族的姐妹，共叙同宗之谊。 
《如花家族族谱》中有如下一段记载：北宋时期，二八佳人如花葵出门踏青，路过梁山时，被一个叫王英的抢上山去。王英欲娶小葵做二奶，小葵见其身材矮小其貌不扬，誓死不从，被关进柴房。几日后被王英的娘子扈氏发现，扈氏怒斥王英恶习难改，欲将小葵放走。小葵道：“奴家尚未许配人家，如今出门数日未归，虽恪受妇道从未越矩，回到家中如何说得清楚？日后何颜见人？不如一死！”扈氏道：“此事不难，山中兄弟众多，如有你中意者，可下山到你家提亲。”后小葵与众兄弟相见，与一位人称玉面郎君郑天寿的一见倾心，喜结良缘。数年后，郑天寿在某场著名战役中被一个“磨扇”还是什么“磨转”的暗器击中，光荣牺牲。如花葵不知所终。</td></tr></table>