<table><tr><td style="line-height:24px;">单 
一、姓氏来源 
1、上古周朝时，周成王封少子臻于单邑（在今河 南省孟津县境），他的子孙便以封地为姓，川传姓单。 
2、《魏书官氏志》记载：可单氏、阿单氏、渴单氏，后 并改为单氏。 
二、郡望堂号 
汉置南安郡，现在甘肃省西各县。《路史》记载：周成王封少子臻于单 邑，因以为氏。 
三、历代名人 
单超――后汉河南人。桓帝初为中常侍，帮助桓帝铲除异己，稳固江山立了大功，被封为新丰侯。常侍预谋获封者有五，世谓之五侯。自是权归宦宫，朝政日乱。后拜车骑将军卒。 
单煦一－字孟阳。宋朝平原人。中进士后，知洛阳县。勤政为民，成绩显著，升任昌仆知州，累官光禄大夫。煦友爱，他15岁时，兄单熙殴人至死，他劝兄逃跑，愿自己*罪代死。当平原 知县伍刚查明原因后，十分感动，免了单熙的死刑。 
单毓华――字枚叔。江苏泰州人。清光绪二十一年（1895年）应县、州、府童子试，均为第一名。光绪二十五年人南京实业学堂。光绪二十九年赴日本留学，入东京法政大学，获法学士 学位。光绪三十四年回国，殿试中举人。先后任清大理院推事、天津地方审判厅厅长，上海震旦大学，上海法政学院、上海法学院教授，上海三吴大学法学院院长，上海市律师。 </td></tr></table>