<table><tr><td style="line-height:24px;">尚 
一、来源有三 
1、出自姜姓，是姜太公的后裔。姜太公名尚，字子牙，辅佐周武王推翻了商王朝，被封于齐，是为齐太公。太公在周朝为太师，故又称太师尚父，简称为师尚父或尚父。他的后代子孙便以他名字为姓，称为尚姓。 
2、源于秦代，以官职命姓。秦始皇统一全国后，设有六个带"尚"字的官职，即尚衣、尚食、尚冠、尚席、尚沐、尚书。尚，管理、负责和司掌之意，这六个官职就是管理服饰、膳食、冠冕、起居、沐浴、书籍的宫廷官吏。这"六尚"之官的后裔，有的以祖先职官为姓，也称为尚姓。 
3、出自宇文氏。宇文氏本为东部鲜卑族复姓，其中一支世居松漠。唐朝时有人名宇文可孤，官至神策大将军，初赐姓李氏。后复本姓宇文。以功加检升校尚书右仆射。官居高位，遂以职官命姓为尚氏，称尚可孤，其后亦为尚姓，融入汉族。 
二、迁徙分布 一支分布在广东花都。从花都迁到广西桂平市（浔州），在清代后期。 明末清初时湖广填四川中,其中一支由湖南孝感迁到四川江油居住. 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"廉介堂"：廉是清廉洁白，介是性格行为独特。元代尚野，志趣正大，文词典雅，事继母至孝。为国史馆编修，出为汝州判官，为人清廉洁白，性格行为不同于众。 
【郡望】 
京 兆：即首都长安直辖区。在今陕西省西安市至华县一带。 
清河郡：汉高帝时置。相当今河北省清河至山东省临清一带。 
上党郡：战国时韩国初置上党郡，秦灭韩后袭之。治所在壶关（今山西省长治市北）；西汉时移治长子（今山西省长子县）。相当今山西省沁水以东地区。 
四、历史名人 
尚 衡：明朝人，弘治年间进士，官至工科给事中。曾上疏谏止造佛塔，有"臣可无此身，陛下不可有此过"之语。 
尚结赞：唐代吐蕃大相。极有才略，伏兵御寇，屡立战功。 
尚可喜：清初辽东人。明朝末年为广鹿岛副将。明亡后，归服清朝，授总兵官。从征宣化、代州。顺治初从入关，剿李自成，平定湖南、广东，封为平南王。 
尚小云：京剧四大名旦之一。他擅演艺高胆大、豪放豁达的古代妇女及少数民族妇女。尚派名剧有《梁红玉》、《汉明妃》、《双阳公主》、《墨黛》、《昭君出塞》等。 
尚姓名人还有唐代尚书右仆射尚可孤、宋代诗人尚长道、元代戏曲家尚仲贤、明代岳阳令尚达、清代尚兆山。</td></tr></table>