<table><tr><td style="line-height:24px;">上官 
一、寻根溯祖 
出自芈姓。春秋时，楚怀王封他的小儿子兰为上官邑大夫，兰的后代子孙遂以邑名为姓，称上官氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "孝友堂"：宋代时有上官怡。他的母亲害了赢病（疟疾）。母亲病时，上官怡从早到晚在床前伺候，尝汤药，驱蚊蚋，一个多月不曾睡觉。母亲死后，他极尽哀毁。二哥又相继死去，他奉养寡嫂，抚育孤儿，敬爱兼笃，人们夸他"既孝于亲，又友于兄弟"。 【郡望】 天水郡：西汉时置郡。相当于现在甘肃省天水、陇西以东地区。 
三、历史名人 
上官桀：汉朝人，武帝时任太仆。武帝临终时，任上官桀为左将军，与霍光同受遗诏辅佐少主，封为安阳侯。后来上官桀密谋欲废昭帝，但事情败露，被诛族灭。 
上官仪：唐初诗人。官至西台侍郎。其诗多应酬、奉和之作；其词绮丽而婉媚，人多效仿，称"上官体"。 
上官婉儿：上官仪之孙女。上官仪父子因反对武则天执政被杀，婉儿与母亲被配入宫廷。婉儿辩慧能文，习吏事，武后爱之，拜婕妤（女官名），秉机政。她14岁起就为武则天草拟诏令。中宗李显即位后，她被立为昭容，掌管文学音乐，经常为皇后和公主作诗，韦后夺权失败后，被斩于旗下，时年46岁。 
宋代有龙图阁待制上官均、左龙大将军上官正、进士上官疑，明代有画家上官伯达，清代有画家上官周。 </td></tr></table>