<table><tr><td style="line-height:24px;">邵 
一、 姓氏源流 
邵氏的姓源较为纯正，主要是出自姬姓，为周文王之后。据《通挚氏族略以邑为氏》、《万姓统谱》等史料所记载，周初大臣召康公因食邑于召，被称位召公或召伯。他后来还被封于燕国，他派儿子去管理燕国，自己留在镐京任太保，是周初三公之一，也是文、武、成、康四朝元老，曾同周公旦一起平定武庚之乱，“成康之治”的形成也有他的功劳。他的子孙袭召公一直是周朝的执政大臣之一。周室东迁后，召公的采邑也随之东移，迁徙地在今陕西省境内。后来，燕国被秦国所亡，召公的子孙以原封地“召”为姓，称召氏。据《氏族博考》所载：“召与邵，春秋本一姓，后分为二。汝南、安阳之族皆从邑。”由此可见，召氏和邵氏其实同出一姓，只是写法不同而已。至于召姓改邵姓的原因，历史上没有留下史料记载，改姓的时间说法不一。据有关学者考证，是在秦朝建立前后，同时，又据有关资料可知，至汉乃有以召为姓的，此后，召姓因多改为邵姓，故召姓也就不多见了。 
二、 迁徙分布 
春秋时齐国有召忽，与管仲同事襄公子纠。秦朝有广陵人召平，封东陵侯，秦亡后，因家贫种瓜于长安城东，其瓜称“东陵瓜”。秦末有召欧，随刘邦起兵于沛，西汉封广侯。西汉有九江寿春人召信臣，元阳帝时任南阳太守，为民兴修水利，被称为“召父”。以上材料反映了三国以前召氏分布及活动的一些情况。 
三国时，魏有邵乐丞邵登，河南人；吴有节义之氏邵畴。晋代有安阳人邵续，生活在今河北省境内。南齐有武陵人邵荣兴，八氏同居。唐代校书郎邵楚苌为闽县人。由此可知，三国至唐代，邵氏除在今天的河南继续发展外，又有向北、南迁徙者。 
宋、明时期，邵氏还分布于今天的浙江、江西、湖北、陕西、山西等地。历清朝至近现代，分布地更为广泛。从清代开始，有邵氏迁至台湾，后来又有一些移居海外。 
据有关的学者证实，今天的邵姓主要分布于今天的山西、山东、河北、河南、安徽、江西、江苏、湖北、湖南、浙江、福建、广东、广西、甘肃等省。 

三、 郡望堂号 
【郡望】 
1 博陵郡：东汉本初元年置郡，治所在博陵。西晋置国，治所在安平。相当于今河北安平、深县、饶阳、安国等地。 
2 汝南郡：汉高帝四年置郡，治所在上蔡。相当于今天的河南颖河、淮河之间，京广铁路西侧一线以东，安徽西淝河以西，淮河以北地区。东汉移至平舆。 
3 安阳县：西汉置县，治所在今河南正阳西南。西晋置县，治所在今天的河南安阳西南西南。 
【堂号】 
1 安乐堂：宋时邵雍，好《易》理，把他的居所命名为“安乐窝”，自号“安乐先生”。顾颐称赞他有内圣外王之学。 
2 邵姓又以博陵为堂号。 
四、 历史名人 
1 邵长蘅：武进人（今属江苏），清代诗人。 
2 邵齐焘：江苏昭文人，文学家。 
3 邵普涵：今浙江余姚人，著名的经学家、历史学家，他曾参与纂修《继三通》、《八旗通志》等书。又从《永乐大典》中辑录《旧五代史》，并博采《册府元龟》、《太平御览》等书，按照原目，编排成册，使《旧五代史》失而复得，列入正史。他还长于经学，以郭璞《尔雅注》为宗，兼采汉人旧著，撰有《尔雅正义》，成为训诂学的重要著作。今天的《四库全书》史部典籍，多出自他手。 
4 邵雍：北宋著名的哲学家，他的祖先为河北范阳人。幼随其父邵古迁居河南共城苏门山下，后在苏门聚众讲学，创办“太极书院” 
。三十岁时又居家迁至洛阳天津桥畔。并与居住在洛阳的退辞宰相司马光、吕公著等人结为好友，研讨学问，评议时政，期间屡次拒绝朝廷的录用。他根据《周易》八卦，创立“象数之说”，认为宇宙的本原是“太极”。“太极”是永恒不变的，而天地万物则有消长和终结 
，循环变化。认为人类社会的发展是退化的，提出：“皇、帝、王、霸”。四个时期的历史退化论，对后世的影响很大。 
5 邵伯益：著名学者。 
6邵信臣：东汉时任南阳太守，九江寿春人。曾历任零陵、南阳太守。在南阳任职期间，曾利用水泉兴修水利工程，组织民众开沟筑坝数十处。他与杜诗一前一后，在南阳都有惠政。时人称之为“邵父杜母”，以表达对他们的敬爱。 
7 邵林：青州刺史。 
8 邵兴：解州安邑人，南宋抗金将领。</td></tr></table>