<table><tr><td style="line-height:24px;">沈 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，以国为姓，是黄帝的后裔。沈本是上古国名，最早是夏禹子孙的封国。周初时，武王死后，由年幼的成王即位，周公旦（文王第4子）摄政。三监不服，与武庚（商纣王之子）勾结，联合东方夷族反叛，后被周公旦所灭。季载（文王第10子），为周天子的司空，因平叛有功,后成王将其叔叔季载封于沈国，又名聃国。季载又称冉季载。聃又写作冉，古时，冉、沈读音相同。春秋时，沈国为蔡国所灭，季载之后逃奔楚国，其后子孙遂以原国名命姓，称沈氏。 
2、出自芈姓，是颛顼帝的后裔。春秋时，楚庄王之子公子贞被封在沈邑，其后遂以封邑名命姓，称沈姓。 
3、出自少昊金天氏，以国为氏。少昊金天氏裔孙台骀氏之后有人建立沈国，春秋时，为晋国所灭，子孙遂以沈为氏。 

二、郡望堂号 
【堂号】 "梦溪堂"：宋朝时沈括博学能文，累官翰林学士三司使。他对天文、历算、方志、音乐、医药无所不通。他开始制造了浑天仪、景表、浮漏等天文仪器。开创了隙机、浑圆两术和弧矢、割圆术的先河。著有《梦溪笔谈》。沈氏因以"梦溪"为号。 
【郡望】 吴兴郡：三国时置郡，治所在乌程（今浙江吴兴南、晋义熙初移今吴兴）。相当于现在浙江省临安、余杭、德清一线西北一带地区，兼有江苏宜兴县地。 汝南郡：汉高帝时置郡，治所在上蔡（今河南省上蔡西南）。相当于现在河南省颖河、淮河之间，京广铁路西侧一线以东，安徽茨河、西淝河以西、淮河以北地区。 
三、历史名人 
沈 约：南北朝梁文学家、史学家、声律学家。他是《二十四史》中《宋书》的作者。他首创"四声"之说（把每个字分为平、上、去、入），指出如何运用声调变化，能使诗歌动听，讲求声律对仗，推动诗歌走向格律化，在文学史上是一个重要的创新。著有《晋书》、《四声谱》等书。今天的国语注音符号，就是以《四声谱》演变而来的。 
沈沈期：唐代著名诗人，与宋之问齐名，并称"沈宋"。曾官至太子少詹事情、修文馆直学士。对律诗体制的定型颇有影响。 
沈既济：唐代文学家，长于史学，又善作小说。撰有《建中实录》10卷及传奇小说《枕中记》《任氏传》等。《枕中记》中记述了卢生在邯郸住旅馆的时候，借道士吕翁的枕头用，梦到自己登科当了丞相，非常荣华，醒来店主所蒸发黄梁尚未煮熟，因悟富贵功名不过是做了一个梦而已。这就是"黄梁梦"的出处。明代汤显祖写的杂剧《邯郸记》即以它为题材写成的。 
沈括（约1031年～1097年），北宋科学家。字存中。钱塘（今浙江杭州）人。著有百科全书性质的《梦溪笔谈》。他在物理学、数学、天文学、地学、生物医学等方面都有重要的成就和贡献，在化学、工程技术等方面也有相当的成就。此外，沈括在文学、音乐、艺术、史学等方面都有一定的造诣。而它突出的成就主要集中在《梦溪笔谈》中。《宋史・沈括传》称他“博学善文，于天文、方志、律历、音乐、医药、卜算无所不通，皆有所论著”。李约瑟评价沈括“可算是中国整沈ao蒲沈分凶钭吭降娜宋锪恕薄?979年7月1日为了纪念他，中国科学院紫金山天文台将该台在1964年发现的一颗小行星2027命名为沈括。 
沈万三：原名沈富，元代中期随其父由湖州南浔迁至周庄东坨，以躬耕起家，后来凭借周庄特有的地理优势通番，进行海外贸易活动。最终成为“资产巨万、田产遍天下”的江南首富。 
沈度（1357一1434），明书法家。华亭（属今上海淞江）人，字民则，号自乐。善篆、隶、真、行、八分书，其书婉丽飘逸，雍容矩度，最为明成祖所赏。官至侍讲学士。与其弟粲名重一时，号大小学士。 
沈 周（1427 -1509 ）：明代画家。字启南，号石田，晚号白石翁，长洲（属今江苏吴县）人。博览群书，文学左氏，诗拟白居易、苏轼、陆游，字仿黄庭坚。擅画山水，多江南山川、园林景物，师法董源、巨然、黄工望。兼工花卉、鸟兽、人物。为明代吴门画派四家之一。著有《石田集》、《石田诗钞》等。 
沈 和：戏曲作家，所作杂剧时人称为"蛮子关汉卿"。 
沈葆桢（1820-1879），清末大臣。福建侯官（属今福州）人。原名振宗，字幼丹。林则徐女婿。道光进士。初任监察御史，1861年任江西巡抚，镇压太平军，捕杀幼天王洪天贵福，1866年调任福建船政大臣，主办福州船政局。1874年为钦差大臣，办理台湾等处海防。与李鸿章同为筹建海军的主持者。有《沈文肃公政书》。</td></tr></table>