<table><tr><td style="line-height:24px;">申 
一 姓氏来源 关于申氏的姓氏来源说法为下： 
申氏出自姜姓。远古的时候炎帝神农氏出生于姜水而姓姜，他的子孙后裔传到上古周朝时，出现了一个叫做申吕的，被周王封于申（在今河北南阳市北），随后不久就建立了申国，他的子孙便以国名为姓氏，世代相传以申氏为姓。 
二 郡望堂号 
【郡望】 
琅琊郡：秦始皇置，相当于今山东省东南部诸城、临沂、胶南一带。 魏郡：汉高帝初设，相当于今河北省魏县、河南省浚县、山东省冠县之间地区。 
【堂号】 
"鲁诗堂"：汉时申公，博士。文帝时作《诗传》，号"鲁诗"，拜大中大夫。 "忠孝堂"：春秋时，白公胜叛，把左司马申鸣的父亲抓去威胁申鸣。申鸣说："我原是父亲的儿子，现在是王的臣，怎么能不做忠臣呢？"于是不顾父亲安危，一战而杀了白公胜。楚王奖励申鸣，申鸣说："我吃了国家俸禄，遇国家有难，如果躲避，那就不是忠臣了。现在国难平了，但我的父亲因为我被敌人杀害，我如果活下去，那就不是孝子了。"说罢，拔剑自刎。世人称申鸣忠孝两全。 
三 历史名人 
1、申枨、孔子门生，七十二贤之一。 
2、申党、孔子门生，七十二贤之一。 
3、申包胥：姓公孙，封于申，所以号为申包胥。春秋时做楚国大夫。与武员即武子胥有很好的交情。武子胥因为父兄被害逃往吴国的时候曾对包胥说："我必复楚国。"包胥回答他道："子能复之，我必能兴之。"后武子胥以吴军攻楚，入其都，包胥跑到秦国求救，不吃不饮在秦廷上哭了七天七夜，秦国终于被感动了，派了五百辆战车去营救楚国，打败了吴军，楚昭王于是得以保国，要奖赏包胥，包胥逃而不受。 
4、申不害： 战国时韩国京人。他在韩国朝廷中作了长达十五年的宰相，以很高明的领导才能把韩国的政治、外交处理得井井有条，使韩国虽然处于一个战乱连年的年代但国家却没有受到任何的干扰和袭击，因此而边的国富民安。他的学术上的思想源于黄老，主张刑名，和韩非子一起被称为申韩，是法家的始祖，其著作有《申子二篇》。 
5、申时行：字汝默，号瑶泉。明朝长洲人。嘉靖四十一年进士第一，深得张居正的赏识。先入朝廷做官，后因性格倔强而被罢免。死于文定。著有《赐闲堂集》等。 
6、申涵光、字孚孟、号凫盟，永年人。清顺治中恩贡生，与殷岳、张盖称“畿南三才子”，绝意仕进，著有《耿山集》等。 
7、申伯纯，北京丰台人。1937年加入中国***。抗日战争中曾任国民革命军第八路军前方总部高级参谋、秘书长等职，抗日战争胜利后八路军驻北平办事处处长，华北财经委员会秘书长。新中国成立后任中央统战部交际处处长，政务院秘书厅主任，政务院机关事物管理局副局长，第二、三、四、五届政协委员等职。1979年7月13日逝世，享年81岁。著有《西安事变》等。</td></tr></table>