<table><tr><td style="line-height:24px;">莘 
一 姓氏源流 
1 莘氏即是辛氏，因为他们的发音相近。 
2 以封国为姓，夏朝的初期，夏王启封高辛氏的儿子挚于莘（还有说封启的儿子于莘的），建立了莘国，它的望地在今天的陕西省合阳县东南，后来莘国灭亡以后，他的后代就以国名作为自己的姓氏。称做莘氏。 
3 以国名为姓。古代的时候有莘国，商汤就娶了莘氏的女儿，后代就以莘作为自己的姓氏。 
4 是古帝祝融的后代。《潜夫论》记载道：“祝融之子分为八姓：己、秃、彭、姜、曹、斯、莘等。莘就是其中的一个姓。 
二 迁徙分布 莘氏的望族居住在天水（今天的甘肃省通渭县西南）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
天水郡：西汉的时候开始在此置郡。相当于今天的甘肃省天水、陇西以东的地区。治所在平襄，相当于今天的甘肃省通渭县西北。 
【堂号】 
枣强堂、环州堂：明朝的时候，莘野开始做儒学的训导，后来升任为枣阳县知县。他作官体贴百姓，为民做主，深得百姓的爱戴，被认为是好官。著有《环州集》。 
四 历史名人 
1 莘野：字叔耕，明朝时期归安人。博学多才，记忆力强，善于写文章。洪武初年开始由明经做儒学的训导，后来升任为枣阳县知县。廉政爱民，政绩显著，被认为是好官。著有《环州集》。 
2 莘开：清朝时期归安人，是清代著名的书画篆刻家。 </td></tr></table>