<table><tr><td style="line-height:24px;">施 
一、姓氏来源 
1是上古夏朝时，有个诸侯国叫施国（在今湖北恩施县境），国亡以后，其公族子孙就以国名为姓，世代相传姓施； 
2是古代春秋时，鲁国有个大夫叫施父，他的后代便以施为姓，世代相传。 
二、郡望堂号 后汉置吴兴郡，现在浙江省湖州市。 
三、历代名人 
施世瑛――字玉华，唐朝安吉人。勇断有才能。隋未天下动乱，世瑛率宗族乡邻子弟，聚粮自守，保卫安宁。后闻高祖起兵，世瑛又率众归附高祖，拜洮州刺史。 
施耐庵――名子安。元末明初钱塘人（一说苏州人）。编著有《志馀》、《水浒传》等，《水浒传》，写北宋未宋江等被逼上梁山起义的事。在民间流行，影响很大。是我国古典长篇小说四大名著之一。 
施复亮――原名施存统。浙江金华人。 参加“五・四”运动、上海共产主义小组、负责中国社会主义青年团工作。历任中共上海地方兼区执行委员会委员长、上海大学教授、团上海市委书记等职，并在中山大学、黄埔军校。北京大学等校任教。 1929年后，从事译著马克思主义和革命理论的著作。1931年“九・一八”事变后，参加抗日救亡运动。上海解放后，任华东军政委员会顾问。中华人民共和国成立后，历任政务院劳动部副部长。</td></tr></table>