<table><tr><td style="line-height:24px;">史 
一、史氏来源 
史佚的远古祖先是高辛帝元妃姜史生后稷为周始祖，历至文王，文王生皇子伯邑考、伯邑考生佚。 
西周初年佚任太史令一职，辅佐武王克商，与周、召、太公共辅成王。一生为人严正，《桐叶封臣》里“天子无戏言”的千古名言就出自他口。后人把他作为史官的楷模，并将他与太公、周公、召公并称为四圣，史佚子孙以官职“太史令”的史字为氏，称史氏。史氏来源也有下五种说法: 
1、出自黄帝时创造文字的"史皇"仓颉。仓颉之后，衍生了仓氏、史氏、侯氏、侯冈氏、夷门氏、仓颉氏。仓颉为史官，人称史皇氏，其后有一支以官为氏，称史氏。 
2、出自周太史佚之后。历代他姓史官，亦多以官为氏。见于历史最早的史姓人物，当属西周初年的太史史佚。西周初年有太史史佚，为人严正，与太公、周公、召公并称为四圣。由于他终生在周朝任太史，他的子孙便以官名为氏。春秋时期，列国史官多以官为氏。 
3、隋唐时代"昭武九姓"之一。古西域康国支系有史国，居史城，为"昭武诸国"之一，史国有人来中原居住，遂以国名为氏。 
4、为突厥族阿史那氏所改。北魏阿史那部，有归附唐朝者，改姓史氏。 
5、史氏还混化了他族血统。如唐有史思明，本宁夷州突厥种。 
二、迁徙分布 
史氏以官为姓，先秦列国都有史官，因而在春秋战国时期，史氏就相当广泛地分布于全国各地,因政治、战争等多方面的原因，后面离开中原迁徙的史氏部分移民，又改为姓石。 
西汉时有鲁国人史恭，其孙史丹自鲁（今山东曲阜）徙居杜陵（今陕西长安县西北）。史恭玄孙史崇，东汉初举家迁至溧阳（今江苏高淳县固城镇）。史丹裔孙东汉史苞的后代，于西晋末年的永嘉之乱时迁至河西健康（今甘肃高台县）。史丹后代又有一支迁至高密（今属山东），还有一支留居京兆（今陕西西安）。此外，西汉末有沛国人（今江苏沛县）史岑，又有史立因罪迁合浦（今广西合浦县东北）；东汉时，史通平迁居青神县（今属四川）。 
今河南开封、洛阳、民权皆有史氏；唐五代时，今湖南、浙江、山西等省有史氏；宋代，今江西、河北有史氏；至明代，史氏还分布于今湖北、安徽、福建、广东、贵州、云南等省的一些地方，已遍布江南。清代以后，史氏有迁往海外者，侨居于新加坡等国家。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"忠烈堂"：明朝末期，史可法以兵部尚书、大学士督师扬州抗清。当扬州城危的时候，史可法给老母个妻子写了遗书，因为自己没有儿子，命副将史德威做他的儿子。并且交待说："我死后，有把我埋在明孝陵帝的旁边。"城破以后，可法自刎不死，他又命史德威杀他。德威哭着不肯杀，结果被清兵俘虏。被俘后，清人劝他投降，他坚决不屈，壮烈殉国。 
【郡望】 
健康郡：十六国前凉置郡，治所在今甘肃高台西南。北朝魏废。 
宣城郡：晋太康二年（公元281年）置郡。治所在宛陵（今安徽宣城）。 
高密郡：西汉本始元年（公元前73年）改胶西郡置国，治所在高密。西晋复置国，南朝宋改为郡，治所在桑犊城（今山东潍坊市东）。 
京兆郡：汉太初元年（公元前104年）改内右史置京兆尹，为三辅之一。治所在长安。 
桂阳郡：公元前２０２年置桂阳郡。西晋建兴三年（３１５），分设桂阳、平阳郡。西汉时，桂阳郡，领县十一；南北朝时，宋、齐、梁称桂阳国，陈时又称桂阳郡；隋文帝开启九年，一度废桂阳郡，置郴州；唐玄宗天宝元年，又称桂阳郡；宋称郴州桂阳郡，设知军；（今湖南郴州永兴一带）。 
四、历史名人 
史 籀： 周宣王时书法家，相传他造有籀文（即大篆）。他提出"和实生物，同则不继"的唯物主义命题。 
史 鱼：春秋时卫国史官，以正直著称。临死时，还劝卫灵公进贤（蘧伯玉），去佞（弥子瑕）。后人称为"尸谏"。他秉笔直书，堪称史家楷模。 
史 恭：汉宣帝时是宣帝舅公，凉洲刺史、赠杜陵侯抚 养辅佐宣帝有功、而先后有十几人获封候。 
史 高：乐陵侯、车骑大将军、辅佐汉元帝有功。 
史 崇：封溧阳万户候，为溧阳埭头史氏一世祖。 
史务滋：溧阳侯之21世孙，唐左纳言、司宾卿 
史 浩：溧阳侯之35世孙，南宋宰相，为岳飞平反昭雪，出自宁波东钱湖下水史家，一门三宰相，七十二进士；四世两封王。 
史弥远：溧阳侯之36世孙，南宋宰相，史浩之四子。 
史嵩之：溧阳侯之37世孙，南宋宰相， 
史天泽：溧阳侯之36世孙，元朝著名军事家、宰相、枢秘使 金紫光录大夫、开府仪同三司、平章军国重事、忠武镇阳王。 
史可法：溧阳侯之49世孙，民族英雄，抗清名将。明朝文渊阁大学士，兵部尚书，在兵困扬州时，他拒降固守，奋战到底，不幸英勇就义。 
史孟麟：明朝理学家。他主张以理学为"国本",以名节相砥砺，同时参与东林书院讲学。 
史 夔：溧阳侯之51世孙，清瞻事府大堂，康熙老师。康熙字典主笔。 
史贻直：溧阳侯之52世孙，清文源阁大学士 宰相，军机大臣。</td></tr></table>