<table><tr><td style="line-height:24px;">昌 
一、昌姓传说起源 
1、系出有熊氏，是黄帝的嫡系胤胄，始祖昌意。黄帝娶妻嫘祖， (前2839年，黄帝廿九年，嫘祖于若水生昌意)。黄帝七十七年令昌意降居四川若水，娶蜀山氏女昌仆为妻，生子颛顼。后昌意携全家北迁至中原，建昌意城（今河南乐西北），其子颛顼后为部落首领，建都帝丘（今河南濮阳），为高阳氏。高阳氏支子以祖父昌意之字命姓，遂成昌姓。见《风俗通》. 
2、源于任姓。相传黄帝有25个儿子，为4母所生，分化成12个胞族，分别姓姬、昌、酉、祁、己、滕、箴、荀、任、僖、缳、依，昌氏是任氏的后代，子孙沿袭至今。 
3、黄帝臣昌寓，其后世子孙以昌为姓. 
二、郡望堂号 
1.郡望: 
昌姓望族居汝南郡，今河南省上蔡县西南；昌海郡，有二处：一处在今山东省郯城一带，另一处相当于今江苏省东海县以东、淮河以北地区。 
2.堂号: 
双芝堂: 湖北仙桃、潜江堂号。来历：“永公者,宋靖康时,金人内犯,永守义不屈.宋祖特赐状元.后迁太常寺丞.其时祠内产芝二根.此后世以双芝名其堂者也.” 
茂荫堂: 江西萍乡、湖南醴陵、贵州广顺堂号。 
高勋堂：出自南梁昌义之的典故。 
敦伦堂: 安徽省六安市。 
汝南堂: 湖南桃江 .益阳,湖北江夏等地. 

三、分布 （已知的昌氏群居地，不断添加中） 
1、安徽省六安市金寨县有昌氏。安徽省巢湖市有东昌村，南昌村有昌氏群居 
2、贵州省余庆县大乌江镇昌家屯有昌氏群居。 
3、江西省萍乡县荷尧镇青云村严鹰山（古称茂田） 
4、江西省万安县枧头乡南洲大队富田村小组，有五六十户昌氏人家。约300人。 
5、江西省吉安市青原区富田镇新安坪高东村。 
6、江西省新余市渝水区欧里镇下麻田村、昌坊村。此地昌氏修有昌氏宗祠。是当地旅游村，首富村。 
7、湖北省仙桃市龙华山办事处昌家湾村等地有始祖友谅公支下数千人。 
8、湖北省武汉市江夏区金口 狮子脑、牛头山都有昌氏人家群居。 
9、湖北省孝昌县有始祖万隆公支下世系数十人。 
10 湖南省桃江县花果山乡有昌氏群居。 
11 广西省桂平市金田有昌氏族人约1500人。 
12.陕西省汉中市城古县沙河营镇西湾村现有昌姓108人.(昌国正提供) 
五、历史名人 
1.昌 意：昌帝二十五子中的其中一位，昌嫘祖所生，其後代以昌为姓. 
2.昌 仆：又名昌妪.上古时人，颛顼之母。《史记・五帝纪》载：“昌意娶蜀山氏女曰昌仆，生高阳。”见《河图》。 
3.昌 容：相传昌殷商王女，修道於常山，扶危济贫.食蓬昌根二百昌年，昌如二十昌。 能致紫草鬻与染工，得昌以与贫病者。 
4.昌义之：（？-523） 南朝梁历阳乌江人。仕齐为冯翊戍主。从萧衍（武帝）起兵，每战必捷。梁武帝天魏大战，义之率军拔魏梁城。六年，率三千人守钟离，拒魏军数十万。及梁授军至，大破魏军。率轻监初，迁北徐州刺史，镇钟离。四年，梁兵追至洛口而还。以功进号军师将军，迁南兖州刺史。不知书，性宽厚，为将能得人死力。官终护军将军。卒谥烈. 
5.昌 昌:三国魏徐州太守。“曹cao五攻昌霸不下，四越巢湖不成” 见<后出师表>。案胡三省通昌注曰：“昌霸，昌昌也”。胡氏昌昌霸即昌昌，良昌。 
6.昌 永：字禹功，宋状元，南宋泾县人。靖康年间（公元1126--1127）金人侵犯京城，他率太学诸生守义不屈，朝廷嘉其节，补进义校尉。绍兴年间以特奏第一，累迁太常寺丞。(泾县在安徽省东南部，青弋江流域。特产“宣纸”。) 
7.昌元庆：讳少九郎。嘉定(公元1208)戊辰五月初六生，身长有武略，大元兵变，佥百长保障乡里，人称为安民公，屋後建百长亭，亭前起乡社书院，文文山先生为记，后遭国难，帅宗族四十余人，丛义兵，护宋驾，奔福广，宋亡，遂死於海。 
8.昌应会:明代莆田人.嘉靖年间官汉川知县，县多水患，应会轻徭缓赋，斩尽盗贼，因得罪权贵被调往外地，百姓立生祠来纪念他。 
9.昌文贵：先一日，左副指挥韩成，元帅宋贵、陈兆先战没。兆先者，昌先从子，既被擒，太祖以其兵备宿卫。感帝大度，效死力，至是战死。韩成子观至都督，别有传。 越四日，辛卯，复大战，副元帅昌文贵、左元帅李信、王胜、刘义死。《明史》 </td></tr></table>