<table><tr><td style="line-height:24px;">舒 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，以国名命姓。春秋时，江淮一带有舒、舒庸、舒蓼、舒鸠、舒龙、舒鲍、舒龚等小国，这些小国都是周武王灭商后，分封皋陶后裔时所建封国，号称"群舒"。群舒先被徐国所灭，后又复国，襄公二十一年，又灭于楚。群舒的公族后代就以原国名为姓，称舒姓。 
2、出自任姓，相传是黄帝的后代。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "阆风堂"：宋朝时，舒岳祥任承直郎。宋朝灭亡后，避居奉化，不做元朝的官，读书于阆风台，著有《阆风集》200余卷。 
【郡望】 京兆郡：即首都长安直辖区。相当于现在陕西省西安市至华县一带。 巨鹿郡：秦始皇时置郡。相当于现在河北省平乡至晋县一带。 
三、历史名人 
舒 清：明代工部主事。曾创立"递减法"，大大减轻百姓负担。又上疏谏朝廷对地方古琴等古物的索取，深受百姓爱戴，是当时有名的"廉吏"。 
舒绣文：现代戏剧、电影女表演艺术家。参加中国第一部蜡盘录音有声电影《歌女红牡丹》的配音工作。抗战后参加拍摄了优秀影片《一江春水向东流》。她演出的影片还有《民族生存》、《热血忠魂》、《新旧上海》、《野火春风》、《李时珍》等20多部。演出的话剧有《原野》、《雷雨》、《复活》、《虎符》、《红旗瓢瓢》等。 
舒 舒：宋代宜州通判。乾道进士，为徽州教授，时称"第一教官"。 
舒 邵：东汉名士。曾为好友伯膺复仇杀人，事发后，为弟兄争死，被誉为义士。 
唐代有诗人舒元舆，明代有状元舒芬，清代有武英殿大学士舒赫德、正白旗汉军副都统舒明安。 </td></tr></table>