<table><tr><td style="line-height:24px;">姒 
为夏禹的后裔。相传帝舜时，鲧的妻子有莘氏女志（修己）因梦食薏苡而生禹，故帝舜便赐予禹姒姓。 大禹后裔：夏后、有男、有南、曾、费、褒、冥、辛、计、禹、戈、楼、娄、窦、鲍、嵇、越、顾、夏、泊、粤、沈、邓、诸、尤 、巢、艾、尚、涂、党、卜、闽、骆、谭、覃、杭、抗、航、湛、相、余、牟、有扈、斟寻、彤城、斟戈氏、欧阳、夏侯、司空等 
姒姓虽为名门，却非旺族，至今不过千人，自大禹至今已传至146世，辈份最高的为141世。 浙江绍兴东南6公里的会稽山，埋葬着我国治水英雄，夏朝开国圣君大禹，建有禹陵、禹庙、禹祠。 
目前，姒氏宗族目前辈份最高、年龄最大、今年84岁的大禹141世后代姒绍品老人。 大禹142世后代姒元飞、姒观涛及143世姒元飞之子姒茂利、姒观涛之子姒卫刚讲，目前禹陵村还有姒氏30多户、150多人。从1996年开始，解放前后走出禹陵村的姒世142代、哈尔滨医科大学姒元翼教授和143代、浙江工业大学原党委书记姒承家着手调查姒世家族人员及分布情况，根据截至2000年统计数字，姒世族人为700多人，分布在全国18个省、市、自治区（包括台湾）及海外。据姒承家先生调查，目前四川峨嵋、云南鲁甸还有姒姓，但均难觅其源，因此禹陵村姒世成为我国极其少见的千年不变其姓、不易其址的古老家族。</td></tr></table>