<table><tr><td style="line-height:24px;">司空 
一、寻根溯祖 
1、出自姒姓，是大禹的后代。尧为部落首领时，禹官至司空，其后代子孙有的以职官命姓，称司空氏。 
2、出自陶唐氏，是尧的后代。春秋时期，只有晋国设置有司空官，其他各诸侯国均未设此官。尧的后代隰叔及其孙仕司空，都曾在晋国任过司空，其后代子孙遂以祖上职官命姓，称司空氏。 "司空"这个官职，是从尧帝以来就设有的，但历代的职务有所不同。如尧、舜、禹时代的司空，主管治理水土；西周时代的司空，主管建筑工程，制造车服器械，监督手工业奴隶，为六卿之一；到汉成帝绥和元年改御史大夫为大司空，后去"大"字，称司空，主管囚徒。在西周以前还未发现有人用"司空"这个官名作为姓。直到春秋时，晋国有个大夫叫士司空，他担任"司空"官职以后，其子孙始以官名为姓，世代相传姓司空。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "耐辱堂"：唐朝时候，司空图任礼部郎中，为避乱隐居中条山王官峪，建了一座"休休亭"，自号"耐辱居士"。当时凡是贼兵所过的地方，人民倍受残暴，但寇兵独不入王官峪，附近人都跑到那里避难。司空氏因号"耐辱堂"。 
【郡望】 司空氏望出顿丘郡。晋武帝时置郡，相当于现在河南省浚县一带地区。 
三、历史名人 
司空图：唐朝人，咸通年间进士，累官礼部郎中，因避战乱隐居中条山王官峪。朱温篡唐后，召司空图为礼部尚书，他坚拒不就。唐哀帝被朱温弑后，司空图绝食而死。著有《诗品》二十四卷，以四言韵语咏述诗的二十四种境界，对后世诗评有很大影响。 
司空曙：唐代诗人，官至虞部郎中，为"大历十才子"之一。 
司空司空：唐僖宗时举进士不弟，后入梁任太府少卿，旋即降晋，当时都虞侯张裕多过失，司空司空屡绳之以法，后被张裕所诬，庄宗族杀之。 </td></tr></table>