<table><tr><td style="line-height:24px;">宋 
一、 姓氏源流 
第一支源出子姓。商朝后期，商王武丁封其子子宋于宋，封地在今河北赵县北，伯爵侯国。周武王灭商，也灭了与商王同姓的宋国。周成王时，周公旦平定殷侯武庚和三监叛乱之后，把古宋国之地封与微子启之孙稽，为宋公，以奉商祀。微子启为帝乙的庶长子，商纣王之兄，在平定殷侯武庚和三监叛乱中立有大功。宋公稽之子丁公申继位后，宋国南迁到商汤故地商丘，即令河南商丘。宋襄公时，宋国已成为天下诸侯之盟主，春秋五霸之一。至宋悼公时，宋国衰落而东迁于彭城，即今江苏徐州。到公元前286年，齐国灭宋，子孙遂以国为氏。从商王武丁封宋算起，子姓宋氏起源的历史至少有3 200年，国灭后普遍使用宋氏的时间也有近2 300年。 
第二支源出外族的改姓。宋姓的血系一直比较单纯，直到五代时才始有外族基因的流入，即五代时湖南西部沅陵地区的辰州蛮酋的宋氏，北宋时西北的西夏国的党项族的宋姓，清朝时满洲八旗姓嵩佳氏族后来的全部改姓宋，组成宋姓的这三支均出自少数民族。唐宋以来，外来民族的不断加入并同化，宋氏家族变得庞大起来。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 
宋氏的堂号主要有"玉德堂"。宋朝时期，宋祁和胞弟宋痒一同中了进士。宋祁礼宋ao际缘谝唬宋僦帘宋可惺椋宋宋队衤ゴ捍省罚宋宋"红杏枝头春意闹"的名句，人们叫他"红杏尚书"。人称"二宋"或"大宋"、"小宋"。 
【郡望】 
宋姓郡望主要有京兆郡、西河郡、广平郡、敦煌郡、河南郡、弘农郡、扶风郡、乐陵郡、江夏郡等。其中，西河、广平、敦煌、河南、扶风为古代宋氏五大郡望。 
京兆郡：汉武帝太初元年设京兆郡，下辖十二县。三国时魏置郡，治所在长安（今陕西西安市）。大约在今天的陕西秦岭以北，西安市以东、渭河以南的地方。此支宋氏，为后汉侍中宋弘之族所在。 
三、 历史名人 
战国时，楚国有辞赋家、《九辩》的作者宋玉。 
秦代有燕人宋无忌，曾经为秦始皇作仙方，其后有宋义，为楚怀王上将军。 
西汉时，宋义之子宋昌，任中尉。 
东汉有长安（今陕西西安）人宋弘，豫章（今江西南昌）人宋度，南阳章陵（今河北北枣阳县南）人宋衷。 
晋代有青州（今山东淄博东北临淄镇北）人宋益，敦煌（今属甘肃）人宋矩，沛国人宋处宗。 
南北朝时期，宋昌的13世孙宋恭，任前燕河南太守，徙居广平（今河北鸡泽县东南）；另有南齐钱唐（今浙江杭州）人宋广之。 
宋姓名人除上述者外，还有很多。北魏有敦煌人宋云，曾和惠生同赴西域。唐代，有诗人宋之问； 
政治家宋憬，曾在睿宗、玄宗朝两次任宰相，能革除前弊，选拔人才，使百官称职； 
还有唐文宗时宰相宋申锡。北宋有文学家、史学家宋祁，其兄宋庠亦为文学家，二人并有文名，时称"二宋"；还有文学家、史地学家宋敏求。 
南宋有宋慈，曾任广东、湖南等提点刑狱官，为案着重实地检验，他所编的《洗冤集录》，是世界最早的法医学专著，对法医学的发展起了重大贡献。 
明代有文史学家宋濂，书法家宋克，科学家宋应星，文学家、藏书家宋懋澄，李自成的军师宋献策。宋应星所著《天工开物》一书，为中国古代科学技术名著。清代有诗人宋琬、宋湘，经学家宋翔风。</td></tr></table>