<table><tr><td style="line-height:24px;">苏 
一、 姓氏源流 
1 出自高阳。《苏洵族谱》云：“苏氏之先，出于高阳。高阳之子为称，称之子曰老童。老童之子生重黎及吴回。吴回生陆终。陆终生子六人，长曰矾，为昆武。昆武始姓己姓，其后为苏、顾、温、董。”后苏氏繁衍于河南、河内，逐渐成为人数众多的一姓。 
2 另一支苏姓出自少数民族。汉代辽东乌垣有苏姓。又据《魏书官氏志》记载，北魏拔略氏改苏姓。 
二 迁徙分布 据有关史书及苏氏族谱记载，苏氏世居河内，先秦时有一支移居今湖南、湖北境内，一支移居东周洛阳，有名的有春秋时楚庄王有大夫苏从，战国时洛阳有苏秦、苏代、苏立三兄弟。西汉初，人；口充实关中，苏氏有一支迁至武功杜陵，后有一支迁至扶风平陵，均发展成为大族：同时，西汉还有北海、桂阳等地的苏氏。武功苏氏还有一支于西晋末迁至襄阳，有一支移居蓝田；扶风苏氏有后裔在邯郸作官，并在当地安家，形成赵郡苏氏。东晋十六国中原士族大举南迁时，苏氏有一批随之渡江，再江浙一带安家。唐代赵郡苏氏有一支移居四川；而河南苏氏曾两次向福建迁徙，一次是唐朝初年跟随陈政、陈元父子入闽开发漳州，一次是唐末随王潮入闽定居同安，发展成为大族。早期迁入湖南新化、安化梅山一带的苏氏称为梅山蛮，北宋时平定梅山蛮，苏氏有辛免者逃到今广西、广东、云南，也有逃到越南、老挝、泰国的。此后又有移居东南亚各国及欧美国家的苏姓。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 主要有武功郡、扶风郡、蓝田县、河内郡、河南郡等。 
1 武功郡。战国时期孝公置，治所在今陕西眉县东。 
2 扶风郡。汉武帝太初元年置右扶风，为三辅之一。三国魏时改为扶风郡，治所在槐里。 
3 蓝田县。秦置县，再今陕西省蓝田县。 
4 河南郡。汉高帝二年置郡，治所在雒阳。相当于今河南省黄河以南洛水、伊水下游及黄河以北原阳县。 
5 河内郡。春秋时期初汉之际置郡，治所在怀县。相当于今河南省黄河以北，京汉铁路以西地区。 
四、 历史名人 
1 苏曼殊：文学家。原名玄瑛。后为僧，号曼殊。广东香山人，留学日本，漫游南洋各地，能诗文，善于作画，精通英、法、日、梵诸文，曾任报刊翻译及学校教师。与柳亚子等人交往。参加南社。其诗多伤感情调，小说运用浅近文言描写爱情故事，表现出浓郁的颓废色彩。翻译过雨果、拜伦的作品。另有《梵文典》、《苏曼殊全集》。 
2 苏洵：北宋散文家。字明允，眉州眉山人。深得欧阳修推誉。以文章闻名于世。曾任秘书省校书郎。主张抗击辽的攻掠，对大地主的土地兼并、政治特权很不满。由于文学上的成就被列为“唐宋八大家”之一。 
3 苏轼：北宋文学家。眉州眉山人。字子瞻，号东坡居士。苏洵的儿子。嘉佑进士。曾因反对王安石变法出为杭州通判，元丰二年又因作诗得罪朝廷而入狱。哲宗亲政时出任知州，其后多次被贬，元符三年病死于常州。与父洵弟辙称“三苏”。他写的文章挥洒畅达，因此他被称为“唐宋八大家”之一；他的诗雄放清新，与黄庭坚并称“苏黄”；他的词豪放，与辛弃疾合称“苏辛”。他的书法为宋四家之一。著有《东坡七集》、《东坡乐府》、《东坡易传》、《东坡书传》等。 
４苏辙：北宋散文家，眉州眉山人，字子由。嘉佑进士。与父洵兄轼称“三苏”。 被称为“唐宋八大家”之一。政治态度与苏轼一致，文学上的成就不如其兄。 
５苏小妹：文学故事人物。相传为苏老泉女、东坡的小妹。聪明异常，在民间的许多小故事中都有她的出现。 
６苏林：外黄人，三国时魏大臣，博学多才，官至散骑常侍。 
7 苏颂: 福建同安人,1020-1101,宋代天文学家、药学家,官至右仆射兼中书门下侍郎。在天文学方面，元衤右三年《1088）年组织韩公廉等人制造了*水运仪象台。著*《新仪象法要》一书，叙述水运仪象台的结构和制造。在医药方面，编著了《图经本草》，对药物学的考订有很大的帮助。</td></tr></table>