<table><tr><td style="line-height:24px;">宿 
一、寻根溯祖 
1、出自风姓，是上古伏羲氏的后代。周武王灭商建立周朝后，追封前代圣王的后人，其中远古伏羲氏的后人被封于宿（今山东省东平县东），并建立宿国。其公族后代遂以国名为姓，称宿姓。 
2、后魏时，有叫刘子义的，因对后魏有功，被赐为宿氏。 
3、北魏时，有宿六斤氏改姓宿。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "太原堂"：汉朝时有宿仓舒，7岁时遇到了荒年，他怕父母饿死，就要求父母把他卖给了王家。王家仍然让他姓宿。后来宿仓舒做了上党太守，回家乡寻找母亲。经过太原南廊时，恰巧与母亲相遇，遂迎母归养。 
【郡望】 东平郡：汉、晋时在古梁国之地置东平国，南朝宋时改为东平郡。相当今山东省东平、泰安一带。 
三、历史名人 
宿 石：后魏吏部尚书。字幼聪明能干，为人忠义。他13岁时就在朝中作官，受到大小官员的赞扬。后来被王室看中，将他选为驸马，娶了上谷公主，升做吏部尚书，并被封为太原王。 
宿 进：明朝人。正德年间官至刑部员外郎。他为人忠耿，疾恶如仇。当时刘瑾专权，他曾三次弹劾，没有结果，后来刘瑾图谋不轨，张永参奏，才把刘瑾处死。这时，宿进除了弹劾依附刘瑾的大臣王敞等人外，并建议对因反对刘瑾而死的人要从优抚恤，揭发刘瑾罪行的人要给予奖励，因此得罪了武帝，被廷杖革职。 
宿瘤女：战国时齐国东郭采桑之女。齐闵王出游至东郭，百姓尽往观之，唯宿女采桑如故，王召问之，遂立为后。</td></tr></table>