<table><tr><td style="line-height:24px;">粟 
①姓纂：汉有治栗都尉，因官以为姓。 ②姓氏考略：按治栗都尉，为治粟内吏之误，望出江陵。 ③魏志：有魏郡太守栗学。 ④中国姓氏集：宋时有粟大用，字行之，武宣人，仕至南雄太守。 
历史名人：粟裕（1907-1984）湖南会同人。早年参加革命，一九二七年从共青团转为中国***党员，同年参加“八一”南昌起义，一九二八年上井岗山。历任中国工农红军班、连、营、团、军、军团参谋长等职，参加了中央苏区五次反“围剿”，一九三四年参加红军北上先遣队。失利后转战浙南坚持了艰苦卓绝的三年游击战争，任闽浙军区司令员。抗日战争时期，历任新四军支队副司令，江南、苏北指挥部副指挥、师长政委、苏中军区和苏浙军区司令员、政委，党委书记。解放战争时期历任华中军区司令员、华中野战军司令员、华东野战军副司令员、代司令、代政委，第三野战军副司令员。他戎马生涯身经百战，指挥才能卓越，为人民解放事业战功卓著，为中国人民解放军第一大将。解放后历任副总参谋长、总参谋长、国防部副部长、中央军委常委、军事科学院副院长、政委等职。是党的八大至十一大中央委员，十二大中顾委常委。又是全国人大二、四届常委、五届副委员长。</td></tr></table>