<table><tr><td style="line-height:24px;">孙 
一、孙氏孙源 
第一支出自姬姓。公元前1046年周武王灭商，封其同母弟姬封于康，侯爵，史称康叔。周武王死后，周成王年幼，三监联合殷王武庚叛乱，为周武王四弟周公旦所平定。康叔因出兵平武庚之乱有功，封为怀侯。周成王以康叔为司寇，赐卫之宝祭器，欲移康叔于卫。康叔死后，周成王正式封康叔之孙考伯于卫，侯爵，古城在今河南北部淇县东北朝歌城，故史称康叔为卫康叔，乃追称之名。春秋初，卫武公佐周伐西戎有功，被周平王赐为公爵。卫武公之子公子惠孙，惠孙之孙武仲乙，武仲家族以祖父之字为氏。这支姬姓孙氏至少有2 700多年的历史。 
第二支源出芈姓。春秋初，楚王蚣冒之孙孙贾，孙贾之子孙艾腊，也称孙叔敖，孙叔为其字，出任楚庄王的令尹，其子孙以其字为氏。孙叔敖居于期思，即今河南淮滨东南。这支芈姓孙氏也有2 600年的历史。 
第三支系自妫姓。公元前1046年周灭商，周武王封商均的直系后裔妫满于陈。公元前672年，陈厉公之子陈完逃奔齐国，改陈氏为田氏。齐景公(公元前547一前490年在位)时，陈完五世孙田桓子，即齐大夫田无宇，其子田书因伐莒有功，齐景公封田书于乐安，古城在今山东惠民，并赐姓孙氏。这支妫姓孙氏也有2 500多年的历史。 
第四支血缘子姓。商朝末，朝纲混乱，纣王昏淫，纣王叔父比干，商之贤臣，因直谏而被杀，子孙避难改姓，其中一支以本为王族子孙之故，遂姓孙氏。这支子姓孙氏也有3000多年的历史。 
第五支来自外姓和少数民族的改姓。其他姓改孙姓的最主要的事件有：战国名士荀子的后裔在西汉时为避汉宣帝名讳，改为孙姓；西汉滕公夏侯婴之曾孙夏侯颇，随外祖父姓而改姓孙；三国时孙坚部将俞河改姓孙。少数民族使用孙姓主要有：唐朝契丹人孙姓；清朝满洲八旗姓孙佳氏全族改孙姓。这些外族与汉族长期混居后多数被同化成汉族孙姓。 
二、迁徙分布 
孙姓自商末周初立姓之后，一直活跃在河南和山东一带。春秋初，姬姓孙氏一直世袭卫国的上卿，权倾一国，孙姓在河南地区发展很快，到春秋末，孙氏在卫国失宠，北迁晋国。发源在山东的妫姓孙氏发展得蓬蓬勃勃，尤其在战国时期出了一位赫赫有名的军事家孙武，其子孙明因父功而封富春侯，封地在今浙江富阳，形成了孙氏的南方著名郡望吴郡。秦汉以后，妫姓孙氏成了全国孙姓的主力，由山东向四周拓展，西进山西太原，南达浙江南部，向西南达到湖北。三国时，孙坚父子在江南建立了吴国，孙氏的发展达到了*峰。在魏晋南北朝时，北方、中原和江南的孙氏都得到了迅速发展，出现一批孙氏名家大族。到了唐宋时期，孙姓已遍布于大江南北、五湖四海。在宋朝形成的"百家姓"中，第一句就是赵钱孙李，可见孙姓的社会地位和影响。明末清初，孙姓也进入了台湾。 
宋朝时期(公元960-1279年)，孙姓大约有105余万人，约占全国人口的1．35，为宋朝第十一位大姓。孙 姓第一大省是安徽，约占全国孙姓总人口的11．8，占安徽总人口的2．8。在全国的分布主要集中于安徽、河南、山东、江苏，这四省孙姓大约占全国孙姓总人口的44；其次分布于江西、河北、四川、浙江、湖南、湖北，这六省的孙姓又集中了44。形成了长江以北孙姓为主力的布局，皖豫鲁苏，长江流域为两个集中分布的孙姓聚集区。 
明朝时期(公元1368-1644年)，孙姓大约有119万人，约占全国人口的1．28强，为明朝第十四大姓。宋、 元、明近600年全国人口纯增长率是20，孙姓人口增长比全国人口的增长要低，近600年中孙姓人口纯增长率只有13，净增加了14万。在全国的分布主要集中于浙江(20．8)、山东(14．5)、江苏(13)、江西(11．9)，这四省孙姓大约占孙姓总人口的60；其次分布于陕西(6．7)、河北(5．8)、安徽(5．6)、山西(5．6)、河南(5．1)，这五省的孙姓又集中了29。浙江为孙姓第一大省，占浙江总人口的1．6。宋、元、明期间，孙姓的分布总格局变化较大，其人口主要向东南和东部地区迁移，而中原地区孙姓人口萎缩。全国重新形成了浙赣、鲁苏两大块孙姓人口聚集地区，孙姓聚集重心开始向东移动。 
当代孙姓的人口已达1 848万，为全国第十二位大姓，大约占全国人口的1．54。从明朝至今600年 中孙 姓人口由119万激增到1 848万，增长了近16倍。明朝的平均人口接近9 300万，当代的人口按12亿计，人口 增长了13倍。孙姓人口的增加速度高于全国人口的增加速度。这1 000年中孙姓人口的增加率是呈"V"形态 势。在全国的分布目前主要集中于山东、河南两省，大约占孙姓总人口的28；其次分布于安徽、黑龙江、河北、辽宁、江苏、吉林，这六省又集中了42。山东为当代孙姓第一大省，居住了孙姓总人口的16．9，占省总人口的3．3。占省人口比率最高的省份是黑龙江(3．5)和吉林(3．4)。以长江为分水岭，孙姓显示了北多南少的分布格局，形成了华东沿海省份连接东北三省的孙姓分布带。在最近的600年期间，孙姓人口流动的程度和方向与宋、元、明期间有了很大的区别，其特点是由东南部向华中、华北强劲地回迁，同时，出现了黄河下游的孙姓人群向东北地区的大量移民。 
三、郡望堂号 
【堂号] 
"平治堂"：因为孙叔敖把楚国治理得民富国强。 
"乐安堂"：因为田书伐莒有功，被封于乐安。 
"富春堂"：大军事家孙武带着自己的13篇兵法见吴王，吴王用他为将。他带兵西 破强楚，北威齐、鲁，战功赫赫。吴王把他封到富春，因叫富春堂，和乐安堂同宗。 
"映雪堂"：晋朝时候御史大夫孙康，幼时家贫，买不起油点灯，冬天下了大雪，他在院子里映着雪光读书，终于成了大名。 
【郡望】 
汲 郡：晋置郡。此支孙氏，为孙氏世居之地，为晋名隐士孙登之族所在。 
陈留郡：西汉置郡。治所在陈留。 
太原郡：战国秦庄襄王时置郡。此支孙氏为富春孙氏之分支，其开基始祖为孙明的11世孙福。 
乐安郡：东汉置郡。此支孙氏为兵家之圣孙武之族所在。 
富春郡：秦置郡。此支孙氏为乐安孙氏之分支，其开基始祖为孙武次子孙明。 
四、历史名人 
孙阳：春秋时秦国人，是最早在史书上出现的一位孙姓名人，因以善相马闻名，后世也就以"伯乐"两个字来表示一个人的知人之明。 
孙 武：春秋末期伟大军事家，齐国人，应用了五行相生相克的原理，编撰成《孙子兵 法》，成为当时乃至今后的战争具有指导意义的兵学盛典。 
孙膑：战国时期齐国军事家，孙武后裔。受庞涓暗害，受膑刑，故称孙膑，著有《孙膑兵法》。 东汉末长沙太守孙坚(孙权父)。 
孙 权 （1 8 2 ― 2 5 2 年）吴郡富春人（今杭州市富阳县）孙权，字仲谋，三国时吴国的建立者。在位二十二年，江东六郡得以有相对安定的局面，人民得以休养生息。他重视农业、设立农官、奖励农事，兴修水利，还在山越地区建置郡县，发展政治、经济和文化。他派遣大将卫温、诸葛直率甲士万人，渡海开发台湾，开拓了大陆与海岛的联系。 东汉末，孙权继兄孙策据有江东六郡。汉献帝建安五年（200年），曹cao上表请封孙权为讨虏将军、会稽太守，他屯守江浙一带，并以此为根据地逐步收罗人才，发展势力。建安十三年（208年）和刘备联合大败曹cao于赤壁。建安十九年，刘备定蜀，孙权西联蜀汉，北抗曹魏，成三分天下的局面。建安二十四年，孙权败关羽，袭荆州人，任骠骑将军、荆州牧，封南昌侯。建安二十五年曹cao去世，曹丕自立为帝，派使者安抚孙权，封他为吴王。黄武元年（222年）吴蜀彝陵之战，大败刘备。黄龙元年（229年）称帝于武昌（今湖北鄂城），国号吴。不久，迁都建业（今江苏南京）。以后和蜀魏时和、时战。在位期间，曾四改年号，称黄龙、嘉乐、赤乌、太元，七十一岁去世，谥为吴大帝。 
魏国经学家兼训诂学家孙炎。 
西晋文学家孙楚、名士孙康。 
东晋文学家孙绰、无神论者孙盛。 
孙思邈（581-682） 唐京兆华原人。少因病学医，并博涉经史百家学术，善言老庄，兼通佛典。隋文帝尝以国子博士召，不拜。唐太宗时召诣京师，年已老，欲官之，不受。高宗显庆中复召见，拜谏议大夫，上元元年称疾还山。采药治病，贫富贵贱，一视同仁，后世称"药王"。著有《千金要方》、《千金翼方》。 
唐朝书法家孙过庭、画家孙位。 
五代后周名将孙方谏、诗人孙光宪。 
北宋经学家孙孙、名士孙复。 
明朝大臣孙承宗、孙传庭。 
孙存：（1491-1547） 明滁州人,字性甫,号丰山.正德九年进士.授礼部主画,仕至河南布政使.精於吏治,尝取律之全文,以《大诰》、《会典》等与律有关者次之，附以条例、诸家注解及案例，辑为一书，名《大明律读法》。工书法。有《岳麓书院图志》、《丰山集》。 
孙云球：明清之际光学仪器制造家，曾创制察微镜、夜明镜等70种光学仪器，是我国民间最早独立制造望远镜的人。 
孙奇逢(1584--1675) 明清之际学者。字启泰，一字钟元，世称夏峰先生。直隶容城（今属河北）人。万历举人。明亡隐居不仕。与黄宗羲、李孙并称三大儒。力学"以慎独为宗，以体认天理为要，以日用伦常为实际"。初宗陆(九渊)王（守仁），晚倾慕朱熹理学，终于成为两派的调和论者。提倡不拘门户，重深造自得。著作有《理学宗传》、《读易大旨》、《四书近旨》、《夏峰先生集》等。 
清朝直隶总督孙嘉淦、经学家孙星衍、经学家兼文字学家孙诒让、诗人孙原湘。 
孙中山：（1866-1925） 广东香山（今中山）人（先籍河南陈留）。幼名象，原名文，字载之，简署载，又号逸仙，人称中山，尊称中山先生，之后，章士钊首以孙中山相称，从此也就流传开来。伟大的民主主义先行者。曾学医和行医，并留日。后组织同盟会，领导资产阶级民主革命，即辛亥革命，推翻清朝专制统治，建立中华民国。后又在***人的帮助下，改组国民党，制定"联俄、联共、扶助农工"三大革命政策，实行了第一次国共合作。有《孙中山全集》等。长兄孙眉，夫人宋庆龄。</td></tr></table>