<table><tr><td style="line-height:24px;">邰 
一、 来源有二 
1、 源于姜姓，是周族始祖弃的后代。周部族的始祖叫后稷，姬姓，名弃，为姜邰所生。姜邰姓有邰氏，为炎帝之后，嫁给帝喾。相传，有邰姑娘姜邰，未出嫁前，生活在有邰氏部落（在今陕西武功境内）里。有一天，她与同伴到野外去玩，看到田野上有一个巨大的脚印，姜邰出于好奇心，将自己的脚踩上去比大小，谁知这一踩就心有所动。回去以后就怀孕了，生了一个男孩。这个孩子生下来就没有父亲，她怕人笑话，就把他丢弃在小巷里。令人惊异的是，动物们见了这个小孩，都备加爱护，绕道而行。姜邰又把他丢弃到结冰的河上，成群的飞鸟都来围在这小孩的周围，用羽毛为他保暖。姜邰见这小孩大难不死，意识到他将来一定会有出息，于是就改变主意把他抱回家抚养。因为开始就把他遗弃，所以就给他取个名字叫弃。弃从小就喜欢种植各种植物，长大以后成了种庄稼的能手。后来帝尧任命他为农官后稷。在他的管理下，天下农业连年丰收。帝尧很高兴，就封他为有邰氏的国君，邰就是弃的后人。按照传说惯例，人们把弃视为灶稷神（即庄稼神）。弃的后代，就用国名邰作为自己的姓氏。 
2、 为大利稷氏所改。《通志.氏族略》："大利稷（三字姓）之为邰。"邰姓望族居平卢（今山东益都）。 
二、 迁徙分布中山阁下支：唐，中粹公由山东临清迁开封，宋靖康年，邰茂公任成都同知，北陷不能回，三子分居贵，湘，鄂，中山阁下（中泰公）为宜城茂公曾孙，进士后任知县，知府，江淮节度使等职，兵败后居溧水长山，现江苏溧水，安徽当涂，上海一带邰氏思源堂为其孙万五公后，德源堂为其养子实德公所化，江苏兴化，宝应一带邰氏为中泰公兄中和公所化（中和公为宜城富翁，襄阳破，公之后人欲投中泰公，时两江节度使汪，投敌，中泰公前后受困，欲轻骑赴临安，兵败溧水，中和公后人投奔不成，落住扬州） 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
"翼亲堂"：翼亲意思是像翅膀一样护着母亲。明朝邰茂质事亲至孝。他母亲怕雷，每到打雷，茂质就用自己的身子像张开的翅膀一样护着母亲。母亲死后，每封雷鸣，茂质就用大伞遮盖母亲的坟墓。 
"思源堂"：思源意思是临清老家不得回，宜城青山父母不得祭奠。故祠堂西北向。 
【郡望】 
《郡望百家姓》中有记载：邰氏望出平卢。与台氏同。临清望族。 
四、 历史名人 
邰清：明代名宦。 
邰鼎：宋代名宦。 
邰茂质：明代著名孝子，慈利人。其母怕雷，每逢雷雨，茂质便以身护母。其母去世后，每遇雷雨，便赴母墓护之，雷止才归家，茂质闻雷护母，后为"二十四孝"之一。 
邰中泰公：宋江淮节度使，兵败溧水长山，受重伤，为高淳栗山书院居丞相子所救，复原后，与文天祥联系抗元，未成。 
邰仁五公：中泰公后，朱元璋大将，克衢州，九江，封皇陵守备，陇中节度使等职。邰格之：明代制墨家。安徽休宁人，墨工出生,是休宁派的创始人,亦是成套丛墨----集锦墨的创始人。现存有“文玩”、“世宝”、“蟠螭”等款墨。</td></tr></table>