<table><tr><td style="line-height:24px;">太叔 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是卫国开国始祖康叔的后代。春秋时，卫国国君卫文公姬毁的第三个儿子叫姬仪。在古代，兄弟以伯仲叔季为次序来排名，姬仪因为排行老三，所以人称叔仪，又因为他是王族之后，所以世称太叔仪。他的后代子孙以祖上的名字命姓，称太叔复姓。 
2、亦出自姬姓。春秋时，郑庄公名叫寤生，他的弟弟叫作段，被封在京，世称京城太叔，其后代子孙遂以祖先封号命姓，称太叔复姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"明鉴堂"：明鉴的意思是象镜子一样看得清，看得远。春秋时，卫献公被驱逐出国后，派人与宁喜谈判，要求回国，宁喜答应了他。太叔仪说："宁先生对待国君，还不如下棋的棋子呢。下棋的人如果举棋不定，就不会胜利，何况你把国君当棋子，今天驱逐他，明天答应他回来，摇摆不定。看来宁先生的败亡是不可避免的了。"不久后，宁喜果然被杀。人称太叔仪明鉴。太叔氏因号"明鉴堂"。 
【郡望】 
太叔氏望出东平郡。汉代时置东平国，南朝宋时改为东平郡，在今山东省东平、泰安一带地区。 
三、历史名人 
春秋时卫国有尚书太叔仪，汉代有名人太叔权。 </td></tr></table>