<table><tr><td style="line-height:24px;">谭 
一、 姓氏源流 
1、 出自姒姓。相传尧时中原洪水泛滥，尧派鲧治水，鲧采用堵的方法，结果失败了。递舜即位后任用鲧的儿子禹治水。据说鲧的妻子梦食薏苡，醒来后有了身孕，生下了禹。禹治水成功后，舜赐姒姓于禹。周初大封诸侯时，姒姓的一支被封于谭国（今山东省章丘县西），爵位为子。谭国国势一直不盛，不久就沦为齐国的附庸。到了春秋初期，齐桓公称霸诸侯，于周庄王四年（公元前683年）吞并了谭国。谭国国君之子逃亡到莒国（今山东莒县）。而留在故国的子孙就以国为氏，称谭氏，史称谭氏正宗，是为山东谭氏。 
2、 出自古代西南少数民族。据《万姓统谱》的考证，巴南（今云南、贵州一带）六姓有谭氏，自称盘古的后代，望出弘农，是为云南、贵州谭氏。 
3、 谈氏有避讳改姓谭氏。又据《万姓统谱》所载，谭氏有避仇去言旁为覃，今岭南（泛指五岭之南，大致相当今广广西大部分地区。 
二、 迁徙分布 
谭氏起源于山东。汉代巴南（今川东、鄂西南部）少数民族中也有谭姓。巴南谭氏有可能是谭国遗民逃到巴南，融入当地民族形成的。谭氏早期主要在山东省境内繁衍发展，后因战乱、自然灾害、官职调迁等原因离开故土，向各地迁徙。汉代时，谭氏已分布于河南、山西等地。南北朝时谭氏开始迁入广东，唐末时迁入江西。五代时，福建泉州人谭峭在嵩山从事辟谷养气炼丹之术。他提出要“均其食”，幻想一种“无亲、无疏、无爱、无恶”的“太和”社会。从宋代起，谭姓人物渐多见于史册，分布地更广，集中于江南地区、江苏、浙江、安徽及湖南、湖北、四川等地。大约从清代开始，闽、粤谭氏部分族人迁徙至东南亚，侨民于新加坡等国。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
“善断堂”：唐宪宗时候，谭忠为燕的牙将，受燕的派遣出使魏。恰恰这时朝廷派大军越过魏国去伐赵。魏牧田季安要兴兵，谭忠说：“不可！如果兴兵，就是对抗朝廷，魏的罪就大了。”季安采纳了他的话，按兵不动。谭忠又说服燕牧刘济出兵帮朝廷伐赵，连克赵城饶阳、束鹿。魏和燕都受到朝廷表彰，大家都佩服谭忠善断。另外还有“济南”、“弘农”等堂号。 
【郡望】 
济阳郡：晋惠帝时分陈留置郡，治所在洛阳。相当于今河南兰考东境、山东东明南境。齐郡：西汉时改临淄郡置郡，治所在临淄（今属淄博市）。相当于今山东淄博市和益都、广饶、临朐等县地。 
弘农郡：西汉元鼎四年（公元前113年）置郡。置所在弘农（今河南灵宝北）。相当于今河南以南，宜阳以西的洛、伊、浙川等流域和陕西洛水、杜川河上游、丹江流域。 
四、 历史名人 
谭嗣同（1865-1898）：改良派政治家、思想家，湖南浏阳人，其父为巡抚。他曾游历西北、东南各省。甲午战争后，愤中国积弱不堪，在浏阳倡立学社。1896年入资为候初知府，在南京候缺，著《仁学》成稿。1897年，协助湖南巡抚陈宝箴、按察使黄遵宪等设立时务学堂，筹办内河轮船、开矿、修铁路等新政。次年又倡设南学会，办《湘报》，宣传变法。八月以徐致靖荐，被征入京，任四品衔军机章京，参与戊戌变法。九月政变发生，与林旭、杨锐、刘光第、杨深秀、康广仁等同时遇害，史称“戊戌六君子”。著作编入《谭嗣同全集》。 
谭绍光：太平天国慕王，广西桂平人，1855年1月参加金田起义，英勇善战，1860年因破江南大营和攻克苏杭有功，被封为慕王。1862年率军围攻上海，打败英法联军、华尔洋枪队，后又转战太仓、昆山，屡创敌军。1863年在苏州被叛徒刺死。 
谭纶：明代抗倭名将，江西宜黄人，嘉靖进士，初任台州（今浙江临海）制服，练兵抗倭。嘉靖四十二年（1563年）巡抚福建，率戚继光、俞大猷等平定境内倭寇。隆庆元年（1567年）总督蓟辽，与戚继光训练部队，加强北方防务。他官至兵部尚书，太子太保，主持兵事三十余年，与戚继光共事齐名，号称“谭戚”。 
谭元春：文学家，湖广竟陵（今湖北天门）人，与钟惺同为“竟陵派”创始者。论文强调性灵，提倡幽深孤峭的风格。主有《谭有夏合集》。 
谭夫吾：战国时期人物，曾以无比崇高的言行而名垂青史。</td></tr></table>