<table><tr><td style="line-height:24px;">谈 
一、姓氏来源 
① 上古周武王建立周朝后，追念先圣先王的功德， 封殷帝乙长子微子启于宋为谈国，又名为郯国，传国三十六代至谈君，被楚国灭亡，子孙以国为姓，相传姓谈。 
② 据《姓苑》记载：“殷帝乙长子微子启，周武上封之于宋。传国36代至谈君，为楚灭。子孙以国为氏”。望出梁国、广平。（汉置广平郡，现在河北省鸡泽县。） 
③ 周朝有大夫籍谈，其后亦有谈氏。历史有谈氏避仇改为谭氏一说。 
二、历代名人 
谈恺――字守教。明朝无锡人。官至都御史，降仇赣贼李文彪和海寇徐壁溪，平壁溪贼寇、峒寇，擒剿大罗山贼。 
谈迁――字孺木。清朝海宁人，明季诸生，入清隐居不出，好审古今治乱，尤熟于历代典故。有《国榷》、《枣林集》、《北游录》、《西游录》、《枣林杂俎》、《枣林外索》、《海昌外志》等书。 
谈寿龄――【创办谈氏东文学馆】清末无锡人谈寿龄，曾在淮安作幕僚，后官至四川夔州知府，卸任后定居淮安。有感于日本明治维新，嘱子孙学习实业，不得科举进入仕途。1891年捐资创办【谈氏东文学馆】，专程赴沪延聘日籍教员两名来淮安教授日文和新学。学员除谈氏子弟外，兼收外姓青年，培养了一批实业人才。银行界名人 谈荔孙 、周作民即从该校毕业。 
谈荔孙――字丹崖。祖籍江苏无锡，寄籍山阳（今淮安）。曾赴日本留学，攻读银行经济专科，毕业后在日本银行实习。回国后应张謇之聘，回国任江南高中两等商业学堂教务长兼银行科主任教习；获商科举人，调任大清银行稽核。南京临时政府成立后，应聘赴南京财政部任职；同年大清银行清理结束，另组中国银行。民国7年调任北京中国银行行长。次年3月，大陆银行成立，设总行于天津，设分行于北京，任董事长。民国9年4月，辞去中国银行职务，专任大陆银行董事长兼总经理职。民国20年大陆与金城、中南、交通、国华四银行合营太平保险公司，任公司董事。民国21年春，应傅作义之请，以财力支持傅在绥筹建毛纺织厂。民国22年（1933年）2月在北平病逝。终年53岁。</td></tr></table>