<table><tr><td style="line-height:24px;">田 
一、来源有二 
1、出自妫姓，妫满之后，为陈氏所改。相传帝舜当天子之前，帝尧把。两个女儿嫁给了他，让他们在妫田河边居住，他们的祖孙有留在妫田河一带的，就是妫姓。周武王灭周后，建立了周朝，便追封前代圣王的后人，找到了帝舜的后裔妫满（为帝舜之子商均的第32代孙）。武王封妫满为陈侯，史称胡公满、陈胡公。 
2、出自黄姓所改。明朝初年有辅佐惠帝的黄子澄，因废削诸藩之权，而引起了靖难之祸，京师不久便被各诸侯攻破，黄子澄被俘获，不屈而死，他的儿子为避祸而改名换姓为田终。后子孙也以田为姓，称田氏，多在北京附近。 
二、迁徙分布 
田氏最初发源地是今山东省境。自秦国吞并齐国后，田姓最初是向西、北之地迁播。汉初，田氏贵族，曾先后裂地称王，但不久均被灭掉。为了清除各地反叛势力，维护汉朝统治，汉高祖强迁关东豪族于关中的阳陵（今属陕西），田氏贵族也就不得不迁入此地。再后，田氏族人又有迁徙至北平（相当今河北、天津一带）。魏晋南北朝至隋唐这段时间里，田姓的郡望又有信都（今属河北）、范阳（今属河北）、颖川（今属河南）、汝阴（今属安徽）、并州（今属山西）、易州（今属河北）、汾州（今属山西）、衮州（今属山东）等地。可见，汉至隋唐之际，田姓已基本上分布于长江中下游以北广大地区。宋时，田氏南迁繁衍于今福建、广东等地。据有关资料所载，田希圣为田氏闽、粤始祖，原居浙江杭州，4传至田衍，移居福建宁化，2传至滋茅，徙居福建长丁；芝英迁广东兴宁。田滋茅子松岗，于宋末迁广东海阳，后徙达埔，为大埔开基始祖。明清之际，田姓便播及大江南北广大区域。总之，从历史上看，田姓基本上是一个比较典型的北方姓氏。 清初湖广填四川此次移民运动中，原居于湖广麻城孝感里的田玉美一脉族人迁居至四川东道重庆府合州金子沱田家河坝居住，后人遍布今重庆合川市境内以及四川、重庆等地。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"贫骄堂"：战国时候田子方做魏文侯的老师，一次子方在路上遇到太子，太子急忙下车拜见子方，子方不还礼。太子问道："是富贵的人可以骄傲？还是贫贱的人可以骄傲呢？"子方答道："只有贫贱的才能骄傲！诸侯骄傲，就要失去他的国；大夫骄傲就要失去他的家；贫贱的人如果自己的行为不合当官的心，说话当官的也不听，就到别的国家去，像丢掉破鞋子一样。富贵的人怎么能和他们一样呢？" 
【郡望】 
北平郡：西汉置郡，治所在今河北满城北。 
雁门郡：战国始置郡。此支田氏，其开基始祖为唐太尉田承嗣。 
京兆郡：汉时置京兆尹，为三辅之一。此支田氏，为西汉大臣田田之族所在。 
河南郡：汉时改秦三川郡置郡。此支田氏，其开基始祖为北宋右谏大夫田瑜。 
四、历史名人 
田 光：燕国著名的侠士，他结识燕太子丹后，曾把荆轲推荐给太子丹以谋刺秦王政，太子丹要田光保证不泄密，田光便抽刀自尽，让太子放心，又激励了荆轲。 
田 文：战国时，齐国大臣。他轻财下士，门客三千号"孟尝君"，是"战国四君子"之一。 
田九成：明初农民起义军首领，他在陕西勉县，以白莲教组织农民起义。 
田 横：本齐国贵族，秦末从兄起兵，重建齐国。楚汉战争中，自立为齐王，兵败奔彭越。汉建立，率五百人逃亡海岛，因不愿称臣于汉，全部自杀，此岛后称"田横岛"。 
田 何：今文易学的开创者，专治《周易》，西汉立为博士的今文易学，都出于他的传授。 
田 单：战国时人。最早采用火攻战术的大将，曾采用火攻战术击败燕军、收复70多城。 
田 骈：战国时思想家，齐国人。他治学黄老，借道明法，讲学稷下，善于雄辩，与慎到齐名。</td></tr></table>