<table><tr><td style="line-height:24px;">童 
一、寻根溯祖 
1、源自上古，是黄帝的后代。黄帝之孙叫颛顼，颛顼有个儿子叫老童。老童天生一副好嗓子，说话唱歌时，嗓音就象钟罄一样宏亮清越，又有音乐的韵味。他的后世子孙就以祖上名字中的"童"字命姓，称童姓。 
2、出自胥姓，始自风姓，是赫胥氏的后代。春秋时期，晋国有大夫胥童，他与周朝的权臣栾书、中行偃积怨很深。后来栾书、中行偃受宠于厉公，胥童遂被杀害，他的后人为避仇杀，以祖父名字为姓，改"胥"为"童"，称童姓。 
二、郡望 
雁门郡：战国时赵国置郡。相当于现在的山东省代县一带。 
建 昌：东汉时置建昌县，属豫章郡。故城在今江西省南城县。 
渤海郡：西汉时置郡。相当于现在河北省、辽宁省渤海湾沿岸一带。 
三、历史名人 
童 钰：清代诗画家。少时放弃学业，专功诗、古文。与同郡刘文蔚等并称"越中七子"。善山水、兰竹、木石、写梅尤其著名，著有《二树山人集》。 
童 贯：宋代太师。受徽宗宠信，因镇压方腊起义军，进封太师。金将粘罕南侵，童贯为河北宣抚，逃奔入都。钦宗即位后，被人弹劾，诏其数十大罪，诛死。 
童叶庚：清代知县。咸丰年间任德清知县，光绪年间归隐吴门。博学嗜古，手抄群籍，多为海内孤本。著有《益智图》等。 
童弟周：现代生物学家、教育家、实验胚胎学家。1930年复旦大学毕业后，去比利时、法国留学，获得博士学位。34年回国，致力于文昌鱼赫鱼类胚胎学研究。再其对脊索动物、鱼类赫两栖类动物卵子发育能力反面有独特发现。 
东汉有丹阳太守童恢，宋代有学者童伯羽、隐士童参，明代有诗人童翼、画家童原、学者童承叙、神童童梓、进士童朝仪。</td></tr></table>