<table><tr><td style="line-height:24px;">通 
一 姓氏源流 
1 出自彻姓。秦汉时期，上蔡（今天的河南省上蔡西南）的乡间有一个读书人，很有学识见地，后来被帝王知道以后委以重任，让他担任丞相，并且封他为彻侯。他的子孙后代以彻为姓，成为彻氏。到了西汉武帝的时候，因为要避武帝刘彻的讳，所以改姓为通，成为通姓的一个来源。 
2起源于巴县。春秋时期，巴国有大夫受封于通川（今天的四川达川），后来他的后裔用封地作为姓氏，称为通氏。 
二 迁徙分布 通姓的望族居住在西河（今天的山西省离石县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
河西郡：据《郡望百家姓》的记载：通氏望出河西郡。战国时期魏国置郡。相当于今天的陕西、山西两省之间的地区。 
【堂号】 
直忠堂：后汉时期的巴肃因为对待朝廷忠诚而闻名。他痛恨宦官败坏朝廷的风气，于是与窦武、陈蕃一起密谋株杀宦官。事情败露后，他被列入党锢。巴肃于是到县衙投案自首，县官佩服他的忠诚，于是要放弃官位和他一起逃亡。巴肃却对县官说：“做大臣的，有阴谋就不能隐瞒朝廷，有罪就不应该逃避刑法。”结果他被朝廷判为死罪，惨遭杀害。历史上将他称为忠义之臣。 
四 历史名人 
1 通辨：元朝时期的高僧，雄县人。7岁的时候就拜礼真空为师，学习浮图法。皇庆初，万山和尚奉旨大做斋会，请通辩演法。忽然从法座放大光明，通辩圆寂了。当时白光四射，得到舍利子无数。 
2 通通：号玉琳。清朝时期的高僧。江苏江阴人，19岁的时候出家为僧，居住在武康报恩寺。顺治年间被召见过三次，让他来说法，并且赐号为大觉禅师。他在要求回到天目山以后，又被加封普济能仁国师。康熙年间圆寂。 
3 通证：清代诗画家，僧人。青浦人，喜欢画山水，拜太仓王圆照为师。 
4 通复：清代诗人，僧人。字文可，嘉兴人。精于写诗，著作有《冬关诗抄》。</td></tr></table>