F-18战机
美国F-18由美国麦道公司和诺斯洛普公司联合研发的舰载型战斗机，主要编入美国航母战队。F-18绰号“大黄蜂”。F-18“大黄蜂”是第一种生产型，是单座、双发航载战斗攻击机，主要用于航对防空和航载攻击机的护航，有些也用于执行空对地攻击任务。衍生型号包括F/A-18E/F、EA-18G等。

F/A-18的第一次作战巡航行动于1985年2月至8月，美海军第25、113攻击机中队部署在星座号航母，前往西太平洋和印度洋地区执行部署任务。1986年，利比亚卡扎菲将锡德拉湾视为利比亚的领水，其它国家的舰只不得通过。美国里根总统命令珊瑚海号航母前往锡德拉海湾展开航海自由行动。航母上的F/A-18执行作战空中巡逻任务保护航母战斗群。F/A-18经常对利比亚的米格-23、25和苏-22进行拦截，有时与利比亚的飞机相距几米。在1986年3月的“草原烈火”行动中，F/A-18首次参与实战，对利比亚的岸基设备实施打击，其中包括SA-5的导弹基地。此次行动也是AGM-88A哈姆反辐射导弹首次参与实战行动。1986年4月15日的“黄金峡谷”行动中，F/A-18与A-7E使用哈姆导弹攻击了利比亚的萨姆导弹阵地。1991年的海湾战争中，共190架F/A-18参战，海军有106架，陆战队有84架。在行动中，一架损失于战斗，两架损失于非战斗事故。另外有3架受到地空导弹攻击，但是返回基地，经过维修又恢复作战行动。在1991年1月17日，美海军两架F/A-18C与伊拉克的两架米格-21机遇，F/A-18C使用AIM-9击中了这两架米格飞机后，对伊拉克的目标又投放908公斤的炸弹。2002年11月6日，林肯号航母上部署的F/A-18E/F首次参与实战行动，使用精确制导弹药对伊拉克的两套萨姆导弹、1个指挥、控制和通信设施实施了打击。 