俄罗斯T-50战斗机
俄罗斯第四代战机（俄方称第五代）T-50为单座双发重型战机，具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。根据俄媒体透露的技术指标，T-50最大起飞重量34吨，在以27吨重量起飞时，最高速度能达到每小时1900千米。其超音速巡航速度可达每小时1450千米，作战半径1100千米，战斗负荷可达 6吨，内置3个武器舱，能实现飞行性能和隐身性能的良好结合。英国《飞行国际》2007年4月24日报道，俄罗斯的发动机制造商――“土星”科研生产联合体（NPO Saturn）的网站首次对外透露俄罗斯第五代战斗机可能的布局图片。俄罗斯未来第五代多用途战斗机作为未来战术航空综合系统（PAK FA）项目的一部分正在进行开发，苏霍伊设计局的T-50战斗机在与俄罗斯米格飞机制造集团竞标俄罗斯国防部第五代机项目中取胜，“土星”科研生产联合体被选择为该机提供发动机。 

俄印最早在2000年便已开始就联合研制第五代战斗机进行接触。苏霍伊公司领导人波戈相曾向印方承诺，俄方研制的新一代战斗机的性能将与美国的F- 22“猛禽”相当。由于研制新型战斗机的费用极其高昂，俄方独自承担会带来巨大的压力，而印度则想从俄方那里获得制造第五代战机的技术，因此两国很快便在联合研制新一代战机的问题上达成了初步协议。 

据悉，俄空军需要的是一种单座战斗机，而印空军则希望新一代战近期俄罗斯将在茹科夫斯基城开始第五代（注：按美国、中国的标准为第四代）重型多用途战斗机T-50的飞行试验。试验时间大约持续五年，第一批T-50将在2015年交付俄罗斯空军，并开始部队测试，然后组建飞行大队。

T-50第五代重型多用途战斗机由俄罗斯苏霍伊设计局研制，该计划隶属于“未来前线航空系统”（PAK FA）项目。目前飞机的外形和技术数据还是军事秘密。 　　

T-50是双发重型战斗机，最大起飞重量约为32-35吨，机翼有变化的后掠角，飞行时机翼的载荷比F-22“猛禽”稍小，这个特点与其他的气动性能结合在一起使其机动性将比F-22更优越