古印加帝国黄金藏匿地之谜
在公元15世纪中叶，秘鲁利马附近的一个土著印第安人部落，通过不断兼并邻近部落，建立起了一个奴隶制国家――印加帝国。它的首都建立在一个叫库斯科的地方。据说，印加人非常崇拜太阳神，他们看到黄金发出光泽与太阳的光辉同样璀灿，因此特别钟爱黄金，千方百计地聚敛黄金。印加国的黄金多极了！他们国内所有神庙和宫殿，都使用了大量的黄金，大多数印加人都佩戴黄金制品和收藏着黄金。

有关印加国黄金的传说，在当时，引起了一些殖民主义者的占有欲望。

公元1525年1月，西班牙殖民者弗朗西斯科.皮萨罗，率领西班牙殖民军，开始入侵印加帝国，一心想把印加帝国的巨量黄金掠为已有。1532年，皮萨罗率军攻占了印加帝国的卡哈马卡城后，用计把印加帝国的皇帝阿塔瓦尔帕交出40万公斤黄金来赎身。阿塔瓦尔帕被迫答应了皮萨罗的要求，下令要国民向皮萨罗交纳黄金。可是，就在印加人忙于向卡哈马卡城运交黄金，眼看着巨量黄金就要落入皮萨罗之手时，谁知心狠手毒的皮萨罗却感到不满足起来，他突然变封，竟出人意料地以谋反罪名，把阿塔瓦尔帕皇帝在卡哈马卡城文场给处决了。

皮萨罗处决了印加皇帝以后不久，攻进了印加帝国的首都库斯科。他满心以为，这下子可以把印加人历来聚敛的黄金全部动掠到手了。然而，事实却与他的愿望相反。皮萨罗率军占领库斯科之后，到处搜寻黄金。他们费了九牛二虎这力，虽然也看到了一些用黄金装饰起来的庙宇和宫殿，并在库斯科城近郊的一个洞穴里，发现了一些黄金器皿和一些金子做成的螃蟹、蛇、鸟等珍贵的物品，但是找来找去，就是没有能找到传说中那么多的黄金。

皮萨罗十分震怒，誓不甘心失败。

有一天，皮萨罗听一个印加人来报告说，在印加国内的维拉贡加镇附近有一个洞穴，那里藏着皇帝弟弟阿斯卡敛集的大量黄金。皮萨罗喜出望外，当下即高速兵遣将，准备前往维拉贡加镇。然而，正当他一切准备就绪打算出发时，却突然发现来报告的那个印加人奇怪地失踪了。因此，他寻找洞穴的打算也就成了泡影。

公元1533年前后，皮萨罗不知从哪里得一个消息说，印加帝国的大量黄金在阿塔瓦尔帕皇帝遭到杀害后，被一部分印加人偷偷地运到印加帝国“圣地”的的喀喀湖中隐藏起来了。的的喀喀湖位于秘鲁和玻利维亚交界处的安第斯山脉中，湖面海拔高度为3800多米，面积为8290平方公里，水深一般在20米以上，最深处达300多米，是世界上海拔最高的可通航的淡水湖。自古以来，土著印第安人就生活在湖的周围。据说，当时印加人带着巨量的黄金和宝物到了的的喀喀湖以后，便乘坐芦苇筏子向湖心划去。等到划了一段距离后，印加人就把带来的所有黄金宝物都投进了湖里。皮萨罗得知这个消息后，在1533年12月，就派部下迭戈.德尔圭罗和佩德罗.马丁内斯，前去的的喀喀湖探宝。他们到了湖上东寻西找，相继干了七八年，直到皮萨罗被暗杀而死，也没有能在湖上发现巨量黄金的下落。

皮萨罗寻找黄金接连遭到挫折，这就使得原来关于印加帝国藏有巨量黄金的传说，变得玄虚起来。当时有不少人开始怀疑传说是无中生有，但是，有不少人，特别是一些西班牙殖民者，对传说却是置信不疑。

在皮萨罗之后的一些西班牙殖民者，了解到位于印加帝国首都库斯科北面两公里处有一个名叫萨克萨伊瓦曼的要塞，那里的地道是印加人藏宝的传统之地。他们猜测印加的巨量黄金这次可能也被隐藏在那里，于是，他们就一次次到萨克萨伊瓦曼进行搜寻。萨克萨伊瓦曼要塞建在一个山坡上，共有三道用巨石砌成的墙围着，每道墙高18米。要塞一共有21个堡垒和t望台。在山腰较高的一座平台上有一块坚硬的巨石，它是历代印加皇帝检阅印加部队时的宝座。要塞里还建有太阳神庙、王室浴池和竞技场等各种建筑。在要塞的中央耸立着一座圆塔式建筑物，整个要塞就像迷宫一亲，十分复杂。因此，西班牙殖民者每一次进入要塞都是碰壁而回。他们在这里一次一次折腾，就是始终找不到地道的秘密入口处。

西班牙殖民者在萨克萨伊瓦曼要塞一无所获之后听人说：印加帝国的大量黄金和珍宝，也许隐藏在安第斯山脉中一个叫做马丘比丘的神秘城堡中。于是，他们又转而找起马丘比丘来。西班牙殖民者在安第斯山脉的群峰密林中出没，但是，一直寻了好久，也没有能找到马丘比丘城堡的踪影。

1911年，美国耶鲁大学研究拉丁美洲史的教师海勒姆.亚.宾厄姆，来到安第斯山考察。他的足迹几乎踏遍了大山密林中的每寸土地，后来，终于在离库斯科西北122公里处的两座峭峰之间，找到了这座传说中的马丘比丘城堡的遗址。海勒姆对马丘比丘进行了反复细致的勘测，他发现古城堡地势险要，终年云雾缭绕，十分隐蔽。城堡内既有道路、广场、城门，也不宫殿、祭台。城内的所有建筑几乎都是用浅色花岗石砌成的，每一块石头都差不多有上吨重。有一座祭坛的一个祭台，竟然是用一块100多吨重的花岗石板巩起来的。城堡内还有许多用花岗石砌成的房屋，整个城堡充满着扑朔迷离的情景。海勒姆在古城废墟中夜以继日地工作，但是，令人遗憾的是，最终他却未能如愿以偿地找到印加人隐藏的巨量黄金。

在海勒姆之后，又有不少世界各国的科学家曾经去马丘比丘考察。不过，他们的运气也并不比海勒姆好到哪里。他们使用的手段虽然各不相同，付出的劳动代价也大小不一，但是结果却是一样：谁也没有在这里找到任何文字线索；对这座古城堡究竟建于何年，仍然是一无所知。至于说这里到底是不是果真藏有印加帝国的在呈黄金，那更是一个谜中之谜了。