被疑是外星物种 西班牙绿孩子的传说
1887年8月的一天，对西班牙班贺斯附近的居民来说，是终生难忘的。这天人们突然看见从山洞里走出两个绿孩子。人们简直不敢相信自己的眼睛，就十分小心翼翼地走到跟前仔细观看。没错，这两个孩子的皮肤真是绿色的，身上穿的衣服面料也从来没有见过。他们不会说西班牙语；而只是惊恐的不知所措地站着。好奇和同情心使人们很快给这两个孩子送来了食物，可惜起初他们不肯进食，那个男孩也就很快地死去了。而那绿女孩还比较乖巧，她居然学会了一些西班牙语，并能和人们交谈。据她后来自己解释自己的来历时说，她们是来自一个没有太阳的地方，有一天，被旋风卷起，后来就被抛落在那个山洞里。这个绿女孩后来又活了5年，于1892年死去。至于她到底从哪里来，为什么皮肤是绿色，人们始终无法找到答案。

但是这两个奇怪的绿孩子的事件并不是在地球上独一无二的。早在十一世纪，据传说从英国的乌尔毕特的一个山洞里也曾走出来两个绿孩子。他们的长相、皮肤和西班牙的这两个绿孩子极为相似。令人惊异的是当时的那个绿女孩也说。她们也是来自一个没有太阳的地方。

这两次奇怪的事件，始终使人们困惑不解。因为人们都知道地球上的人只有白、黄、黑三种肤色，而有些自称见过外星人的入在说到外星人时，总是把他们描绘成身材矮小，发出绿色的类人生物，也被称为“小绿人”。这不禁使人们想到，在西班牙发现的绿孩子是不是有与被称为“小绿人”的外星入有关。而绿孩子自称的“没有太阳的地方”，到底是哪儿?也没有人能够解释。

科学家们指出，在浩翰的宇宙中，类人生物肯定不是唯独我们人类，有一亿颗星球完全有指望能有生命存在，仅仅在银河系。依然还有1.8万颗行星适合类人生物居住，这里面至少有10颗行星的文明能得到发展并很可能超过我们地球，所以即使真的有小绿孩子来光顾我们的地球，我们也将不足为怪地欢迎他们。