世界上第一位太空人加加林是死于谋杀？
新的理论指出这位世界上第一位太空人是死于“人为因素”，但没有排除被阴谋杀害的可能性

在今天的俄罗斯，许多苏联时代的偶像已成为明日黄花。他们的雕像要么已经废弃，

要么已无人光顾。但有一位公众人物还留在人们的记忆之中，他就是尤里・加加林。

1961年4月12日，加加林乘坐的“东方1号”载人宇宙飞船环绕地球轨道飞行成功，为苏联人赢得了太空竞赛的胜利。

加加林荣登全球报纸的时候只有27岁。这位集体农庄工人的儿子爱家、幽默、有着明星般的外表，他一下子就赢得了一代俄罗斯人的仰慕。这位享誉全球的宇航员却悲剧性地英年早逝，而他的死因在他去世近40年之后仍然困扰着深爱他的俄罗斯人，就像约翰・肯尼迪死于何人之手如今仍让美国人疑惑一样。现在，俄罗斯一批著名的军事和航天官员、试飞员、事故调查员和医学专家联名起草了请愿书，要求重新对加加林之死进行调查。

谣言四起

1968年3月27日，在莫斯科近郊，加加林及其飞行教练弗拉基米尔・谢鲁金正在进行日常飞行训练。据说，当天的气候条件很差。两人成功完成了当天的飞行操作，正朝着机场返回，突然飞机与机场的无线电通讯联系中断。营救人员到达现场时发现：他们驾驶的那架米格-15飞机的残骸坠毁在森林的一个深坑底部，两人均已死亡，尸体严重变形。他们判断：飞机看来发生了不可能纠正的“俯冲”，飞行员似乎完全失控。

噩耗传来，俄罗斯人悲痛万分。为了看上一眼装着英雄骨灰的盒子，数以千计的俄罗斯人宁肯排着队等上好几天。最后，加加林被埋葬在克里姆林宫的墙下，与斯大林这样的人物长眠在一起。

事后，政府专门组成了一个委员会进行事故调查，大约有200名专家参与其中。但不久后，苏联领导人勃列日涅夫禁止公布调查结果，并下令将长达30卷的调查报告束之高阁。政府规定，调查人员不得发表总结性结论，理由是它危及国家安全。随着苏联坦克开进捷克斯洛伐克，“布拉格之春”让整个事件渐渐被遗忘。

迄今为止，就连加加林的直系亲属也未被告知其死因。加加林的母亲安娜不得不怀疑：儿子是不是被勃列日涅夫政权谋杀的。随着时间的推移，各种“阴谋理论”雨后春笋般涌现。有一种理论认为太空飞行成功归来后，加加林难以适应一夜成名的生活，成了一名酒鬼；飞行时两人喝醉了，因而飞机失控。但官方公布的事故报告表明：在两人的血液中均未发现酒精的痕迹。

还有一些理论近似疯人呓语。有的说加加林遭到外星人劫持，他在坠机后幸存，1990年死于苏联一家精神病诊所；有的说谢鲁金出于妒忌杀了加加林，然后自杀；有的说加加林谋划了死亡假象，然后进行了外科整形；还有的说他是被中央情报局击落的。

官方调查理不出头绪

在外界谣言满天飞的时候，各种官方理论也开始泄露。

据大多数仍然在世的官员说，加加林死亡的当天，那个地方机场的空中交通控制情况非常糟糕。1986年进行的一次调查认为，那架米格-15飞机遭到了在同一区域飞行的超音速飞机引起的强大气流的冲击，被撞出了轨道而失事。还有一种公认的事故成因版本认为飞机为避免撞上一只气象气球突然剧烈转向导致失事。但调查人员未能从机身找到蛛丝马迹证明这样一种理论。他们也没有发现飞机控制或引擎方面有任何故障。总之，事故仍然笼罩在迷雾之中。

最让人疑惑的是为什么这两位技艺高超、经验丰富的飞行员在事故发生时居然没有从飞机上弹射出来。据俄罗斯媒体当时报道说，以防飞机撞入附近的一所学校，加加林英雄般地继续操纵飞机的控制装置，但一直没有真凭实据证明这种说法。

人为因素造成悲剧

最近，政府最初成立的调查委员会委员之一、苏联已退役的飞机工程师伊戈尔・库兹涅佐夫对加加林之死又提出了一种新的理论。他利用最新的计算机程序，设法解出了飞机最后时刻的飞行轨迹和精确飞行路线，完成了37年前的事件模拟。他相信自己找到了导致灾难的真正原因。”

库兹涅佐夫指出，飞行前准备工作中有人(某位机师)忘了关闭飞行员座舱的通风窗板，导致机舱压力降低，导致两人后来失去知觉。“因此可以判断，悲剧是人为因素造成的：一位作飞行前准备的机师的工作失误。”

重要的是，库滋涅佐夫没有排除谋杀的可能。这个暗示很可能再次引发新的猜测：会不会是勃列日涅夫政权实际上谋杀了加加林。虽然加加林与他进行历史性太空飞行时代的苏联领导人赫鲁晓夫关系甚好，可是他与勃列日涅夫的关系要冷淡的多。据说这位前苏联领导人厌烦了加加林经久不衰的盛名，觉得自己在公众面前总是笼罩在加加林的阴影之下。