文豪莎士比亚身份之谜：是一名女替身？
有人说是一名贵族，有人说是一个名叫玛丽・悉尼的女性。

威廉・莎士比亚是欧洲文艺复兴时期英国最伟大的剧作家和诗人。爱德华・德维尔是伊丽莎白一世统治时期的一名贵族，24日是他逝世400周年纪念日。两位故人之间本无联系，

但由于一个文学组织一直认定德维尔才是“真正的”大文豪莎士比亚，在这个特殊日子，德维尔这位鲜为人知的贵族再度引起了人们的兴趣。

莎翁真实身份疑问重重

据美联社报道，这家文学组织名叫“德维尔学会”。该学会宣称，牛津伯爵爱德华・德维尔才是被官方认定的莎士比亚37部戏剧作品的真正作者。“他是最适合这种工作的人，”德维尔学会秘书理查德・马利姆说，“他受过(相应的)教育，并有(相关)旅行经历，而莎士比亚并没有(这些背景)。”

几百年来，不断有人对莎翁作品提出质疑，认为以莎士比亚的平民经历，不可能对宫廷和上流社会乃至其他国家的风土人情有如此全面的了解。另外，如果莎翁在世时已经出名，为什么去世时竟没人关注？

因此，不断有人被提名为“真正的莎士比亚”，其中包括剧作家弗朗西斯・培根和诗人克里斯托夫・马洛。还有一家组织甚至提出，莎士比亚其实是一个名叫玛丽・悉尼的女性。

马利姆说，把名誉还给真正的剧作家，这一点非常重要。“如果你坚持认为埃文河畔斯特拉特福的威廉・莎士比亚是作家，你就扭曲了整个文学历史”。

贵族拿莎士比亚当掩护？

德维尔是牛津17世伯爵，比莎士比亚年长15岁，1550年出生在赫丁厄姆堡。德维尔曾在牛津和剑桥大学求学，并在欧洲大部分地方旅行过。

而莎士比亚则出身沃里克郡斯特拉特福镇的一个平民家庭，生日是1564年4月23日。由于13岁时家道中落，莎士比亚不得不辍学经商，因此在斯特拉特福语法学校的学习经历就成了莎士比亚所受过的最高正式教育。大约1586年前后，莎士比亚前往伦敦。

根据德维尔学会的描述，莎士比亚仅仅是运气好而已。当他身无分文地来到伦敦时，正好被身为贵族的德维尔抓住，为他带有揭露和讽刺意味的写作和表演充当一种“掩护”。

莎翁基金会反驳疑问

对于德维尔学会的质疑，位于莎士比亚家乡的莎士比亚出生地基金会自然不屑一顾。“完全是胡说八道。爱德华・德维尔并没有写莎士比亚的作品，莎士比亚的作品就是莎士比亚写的，”基金会主席斯坦利・韦尔斯教授说，“他(莎士比亚)那个时代有足够证据证明，莎士比亚是很被看重的一位作家，尤其是剧作家。”

就德维尔学会认为是德维尔将莎士比亚当作“掩护”的观点，韦尔斯反驳说，在莎士比亚时代“繁忙、充满流言蜚语的戏院”里，这种欺骗手段根本不可能成功。他补充说，德维尔作为一个大忙人，却能“在他各种各样的活动间隙写出如此多的杰作，这本身就是荒谬的”。