佛教圣物舍利子形成之谜
2002年二、三月间，安奉于陕西省扶风县法门寺的佛指舍利赴台湾巡礼，引起极大轰动。为确保佛指舍利在运送、巡礼期间的万无一失，两岸有关方面制定、采取了极其周密的安全保卫措施--在为坛城（放置佛指舍利的鎏金铜塔，重63公斤、高134厘米）安装了重达270公斤的防弹、防火、防震玻璃罩的同时，两岸佛教界400多人，乘两架专机随机护送；到台后，从机场到供奉佛指的台大体育馆，沿途10万信众恭迎，可谓万人空巷；安置佛指的舍利亭内装有红外线感应器和摄像头，可随时监控现场情况；与此同时，由大陆24名武僧、台湾120名金刚组成的护法团，与其他有关人员配合，组成4道屏障，24小时护卫。这一切，足见佛指舍利的珍贵和重要！

如此兴师动众、牵动人心的佛指舍利究竟为何物？

舍利是指佛祖释迦牟尼（即《西游记》中的如来佛）圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样生成物。据传，2500年前释迦牟尼涅，弟子们在火化他的遗体时从灰烬中得到了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子。佛祖的这些遗留物被信众视为圣物，争相供奉。在历史烟云的变幻中，绝大多数舍利被散失、湮没、毁坏。不幸中的万幸，1987年在法门寺的地宫中发现了许多唐代古物，这颗世界上惟一的佛指舍利即在其中。出土时，佛指舍利用五重宝函包装着，高40．3毫米，重16．2克，其色略黄，稍有裂纹和斑点。据史料记载，唐时，该舍利“长一寸二分，上齐下折，高下不等，三面俱平，一面稍高，中有隐痕，色白如雨稍青，细密而泽，髓穴方大，上下俱通”。所记与实物吻合，只是颜色因受液体千年浸泡变得微黄了。

在上述几种舍利中，珠状舍利子的生成至今是个谜。这种舍利子并非虚无缥缈的传说之物，因为在现代修行的佛教人士当中，圆寂火化后，也曾有此现象产生，尽管个例罕见。笔者手头有《今晚报》1994年7月20日摘自《江南晚报》的一则报道：苏州灵岩山寺82岁的法因法师圆寂火化后，获五色舍利无数，晶莹琉璃一块，且牙齿不坏。尤为奇特的是，火化后其舌根依然完整无损，色呈铜金色，坚硬如铁，敲击之，其声如钟，清脆悦耳，稀世罕见。

遗体火化，不仅是个燃烧的过程，其实也是个熔炼的过程。上述珠状舍利子是身体中的哪些成分熔铸而成的？我们普通人，死后火化时有些人是否也能生成些舍利子？有人分析，佛教界的一些修行之士之所以能够生成舍利子，与其长期素食和饮山泉水有关。菜蔬和山泉中富含各种矿物质，经几十年积累，人体各部含量很多，圆寂火化后便“炼制”出了舍利子。此说是否正确，有待进一步研究。

《今晚报》还曾有这样的报道并附有照片：天津市大港医院在对一胆结石患者进行胆囊摘除术后，从其胆囊内发现大如蚕豆、小若米粒的结石近千粒。说来，患结石症的人很多，结石也并不少见，多为水垢样，颜色难看。惟独这位患者的千粒结石，颜色各异，宛如雨花石和宝石，美丽奇特，堪称一绝（见1994年7月7日报纸）。这种宝石样的结石与舍利子的生成有关系吗？希望有科技工作者解开这个谜。