天狼星系外星人传授古多贡人天文知识？
尼日尔河是非洲西部的大河之一，它流过马里共和国时拐了个大弯。在河湾处，居住着一个名叫多贡族的黑人土著民族，他们以耕种和游牧为生，生活艰难贫苦，大多数人还居住在山洞里。他们没有文字，只凭口授来传述知识。看上去同西非其他土著民族没有什么两样。

本世纪二十年代，法国人类学家格里奥和狄德伦为调查原始社会宗教，来到西非，在多贡人中居住了十年之久。长时期的交往。。使他们得到了许多多贡人的信任。从多贡人最高级的祭司那里，他们了解了一个极为令人惊讶的现象：在多贡人口头流传了四百年的宗教教义中，蕴藏着有关一颗遥远星星的丰富知识。那颗星用肉眼是看不见的，即使用望远镜也难以看到。这就是天狼伴星。

多贡入把天狼伴星叫做“朴托鲁”。在他们的语言中。“朴”指细小的种子，“托鲁”指星。他们还说这是一颗“最重的星”。而且是白色的。这就是说，他们已正确地说明了这颗星的三种基本特性：小、重、白。实际上，天狼伴星正是一颗白矮星。

而天文学家最早猜测到天狼伴星的存在是在1844年，借助高倍数望远镜等各种现代天文学仪器，1928年人们才认识到它是一颗体积很小而密度极大的白矮星。直到1970年才拍下了这颗星的第一幅照片。生活在非洲山洞里的多贡人显然没有这种高科技的天文观测仪器，那么，他们是怎样获得有关这颗星的知识的呢?

不仅如此，多贡人还在沙上准确地画出了天狼伴星绕天狼星运行的椭圆形轨迹，与天文学的准确绘图极为相似。多贡人说，天狼伴星轨道周期为50年(实际正确数字为50.04+/-0.9年)；其本身绕自转轴自转(也是事实)。他们又说，天狼星系中还有第三颗星，叫做“恩美雅”，而且有一颗卫星环绕“恩美雅”运行。不过直到现在，天文学家仍未发现“恩美雅”。

多贡人认为，天狼伴星是神所创造的第一颗星，是整个宇宙的轴心。此外他们还早就知道行星绕太阳运行，土星上有光环，木星有四个主要卫星。他们有四种历法，分别以太阳、月亮、天狼星和金星为依据。

据多贡人说，他们的天文学知识是在古代时，由天狼星系的智慧生物到地球上来传授给他们的。他们称这种生物为“诺母”。在多贡人的传说中。“诺母”是从多贡人现今的故乡东北方某处来到地球的。他们所乘的飞行器盘旋下降，发出巨大的响声并掀起大风，降落后在地面上划出深痕。“诺母”的外貌像鱼又像人。是一种两栖生物，必须在水中生活。在多贡入的图画和舞蹈中，都保留着有关“诺母”的传说。

多贡人神奇的天文学是天狼星系的智慧生物所传授的吗?天狼星系的飞船是否在古代降临过地球?如果说不是，那么多贡人关于天狼星的知识又是从哪儿传授来的呢?