俄罗斯一数学家推测日历藏着外星人信函
《俄罗斯共青团真理报》近期报道称，俄科学家找到了外星人的密码信函，信函是外星人留下的日历。

现代文明还无法读懂

俄罗斯数学家帕霍莫夫研究认为，外星文明的代表多次造访过地球，并将日历作为礼物留给了人类，而且上面还编写了外星人留给我们的密码信函，这个信函只有等到人类文明发展到一定程度才能读懂。帕霍莫夫是莫斯科国立大学理工学院副院长，发表过50多篇学术文章。他说，外星人的信函不是偶然发现的，他已经寻找了许久。

在古代，地球上许多的民族被大洋和荒漠所隔绝。然而，这些民族的传说和神话故事中却有许多事件和情节相吻合，比如说，很久以前外星球的居民到过地球。这引起科学家们的高度重视。

如果外星人来过地球，那么，外星人会采用何种方式给未来人类留下到访证据呢？帕霍莫夫认为，问题的关键在于“保险”。因为人类要经历漫长的发展岁月，外星人的遗嘱要能保留到人类读懂它的那一天。

根据传说进行猜测

在寻找外星人到访地球证据的过程中，帕霍莫夫发现一个有趣的现象，古埃及的法老在登基王位之前都要做一个奇怪的宣誓―――“不对日历做任何变动！”这个誓言会令人想到什么呢？为什么不能改变？莫非在最初的日历中保存了某种信息？

在许多古老的传说中都讲述了古埃及的智慧之神和希腊神话中的众神使者，他们在返回上天之前似乎写了一本书，并把书很好地藏了起来。据说，这本书是万古不朽的，在苍天衰老之前，人类看不见她也找不到它。

根据这段传说，帕霍莫夫思索，什么东西可以万古不朽？要知道，连伟大的金字塔都会遭到损毁。因此，不朽的东西也许是非物质的，譬如信息之类。帕霍莫夫研究后认为，外星人留给人类的纪念品一定与日历有关，因为只有日历才能世代相传，万古不朽。

解读万年历中的秘密

但为什么日历中的密码信函既看不见，又找不到呢？帕霍莫夫表示，人类过去还不具备必要的知识和技术来“读懂”日历，但这并不影响密码信函在日历中的保存。事实上，我们像保护自己的眼睛一样保护日历已经数千年了。我们甚至没有怀疑过，在每年的节日里隐藏着某种算法―――日历信息。帕霍莫夫说，将信息编在日历当中的确可以做到万古不朽。

在乌克兰索菲大教堂有个“万年历”矩阵体，根据这个“万年历”矩阵体，可以轻易地确定任何一个年份的看法，还可以知道100年以后你的生日在星期几。帕霍莫夫正是从“万年历”矩阵体开始了他解读外星人密码信函的研究工作。▲

日历是外星人的礼物？