泰坦尼克号沉没之谜
1912年4月12日是个悲惨的日子――这一天，英国豪华客轮泰坦尼克号在驶往北美洲的处女航行中不幸沉没。这次沉船事件致使1 523人葬身鱼腹，是人类航海史上最大的灾难，震惊世界。这么多年来，泰坦尼克号沉没的真正原因，一直是人们探索的焦点。
1985年，人们在纽芬兰附近海域发现了沉没的泰坦尼克号残骸。紧接着，探索者们利用各种先进技术，甚至潜入冰冷黑暗的深海，企图揭示泰坦尼克号沉没的原因。然而，潜入水中的人只能看到泰坦尼克号的外观，却无法探查由于冰山撞击造成的“创伤”，因为轮船的裂缝已被厚厚的泥沙深深掩埋起来了。这个状况一直到1996年才得以改变。该年8月，一支由几个国家潜水专家、造船专家及海洋学家组成的国际考察队深入实地进行了探测。不探则已，一探惊人。一个全新的说法打破了著名电影《泰坦尼克号》广为人们所接受的剧情。在这部电影里，这艘近275米的豪华客轮，被迎面漂来的冰山撞开了约92米长的裂缝后，船舱进水，很快沉没在纽芬兰附近海域。然而这次探测的结果表明，泰坦尼克号并不是被迎面漂来的大冰山撞开一个大裂口而沉没的。他们的声波探测仪找到了船的“伤口”。“伤口”并不是92米那么长，而是有6处小“伤口”，总的损坏面积仅有3.7米―4米。研究人员为了增强这种说法的可信度，利用那些数据在计算机上模拟了灾难发生的过程，结论是肯定的：当时进水的6个舱室并不是平均进水的，有的进水量大，有的进水量小，这说明撞开的洞口有大有小。其实，在当时该船的设计师爱德华・威尔丁已经提出了这个情况，可是这个非常重要的证言被有意或无意地忽略了。因为当时的人们很难接受这样一个事实：一艘如此精良的巨轮只撞了6个小洞就沉没了！
该船的“受伤”与船体钢板也有很大关系。1992年，俄罗斯科学家约瑟夫麦克尼斯博士在文章中写道：“敲击声很脆的船体钢板，或许使人感到它可以在撞击下被分解成一块块，――实际上是从船的侧面被打开的口子。”美国科学家对船体钢板的研究结果也证实了上面的看法，当时的钢板有许多降低钢板硬度的硫磺夹杂物，这是船体钢板非常脆的原因。因此，专家们普遍认为，冰山撞击可能并不是致命原因；冰山撞击来得太突然，加上轮船的速度稍快，再加上钢板较脆，是这一悲剧发生的真正原因。
一切听上去都是那么有理有据，然而和所有未明真相的事件一样，泰坦尼克号之谜也远远未曾结束。2004年，一个耸人听闻的言论跳到全世界公众的面前，吸引了所有关心和不关心泰坦尼克号事件的人们的注意力：英国的罗宾・加迪诺和安德鲁・牛顿在接受英国电视台采访时，披露了泰坦尼克号沉船阴谋论――泰坦尼克号沉没事件中遇难的1 523名乘客和船员并不是死于天灾，而是人祸！他们称，在泰坦尼克号开始它的处女航的6个月前，即1911年9月11日，泰坦尼克号的姊妹船――奥林匹克号在离开南安普顿出海试航时，船舷被严重撞毁，勉强回航并停靠到了贝尔法斯特港。不幸的是，保险公司以碰撞事件的责任方是奥林匹克号为由拒绝赔偿，而奥林匹克号的修理费用异常昂贵，当时的白星轮船公司陷入了严重的经济困境。更糟糕的是，如果6个月后泰坦尼克号不能按时起航，那么白星轮船公司将面临破产。于是白星轮船公司决定把已经损坏的奥林匹克号伪装成泰坦尼克号，并安排了那场海难来骗取一笔巨额的保险金。原先白星轮船公司安排了一艘加利福尼亚号停靠在大西洋的冰山出没区，准备在事故发生时及时救上泰坦尼克号上的所有人。导致灾难成为事实的最关键处是，加利福尼亚号竟然搞错了泰坦尼克号的位置和求救信号，没有及时赶到沉船地点进行抢救。加迪诺、牛顿和其他阴谋论者都认为白星轮船公司的主人――美国超级富翁JP.摩根是这起保险诈骗阴谋的幕后策划者。
言之凿凿，石破天惊。但是许多英国人对阴谋论嗤之以鼻，其中包括“英国泰坦尼克协会”的专家。“英国泰坦尼克协会”发言人斯蒂夫・里格比在接受记者采访时说：“我毫不怀疑，躺在北大西洋海底的船只正是泰坦尼克号。”
但是，“船只保险诈骗阴谋”论者指出一件件异常情况来证实他们的说法。第一，泰坦尼克号曾经突然改变航线，可能是为了与加利福尼亚号进行会合；第二，遭遇冰山后，有人看见大副默多克跑到高高的船桥上去，可能是为了寻找加利福尼亚号的踪迹；第三，后来的调查报告显示，在船员船舱里竟然没有一个双筒望远镜，这意味着监望员很难及时发现冰山；第四，白星轮船公司的总裁JP．摩根本来也计划乘坐泰坦尼克号，但在起航前两天，他以身体不适为由取消了旅行，可是轮船沉没后两天，有人发现他正和法国情妇幽会，与他一起取消行程的有55人，这些取消行程的人应该都是知晓内幕者；第五，在临时把奥林匹克号伪装成泰坦尼克号的过程中存在偷工减料，有人发现沉船上的一些救生艇像筛子一样漏水；第六，也是最令人匪夷所思的一点，从泰坦尼克号遗骸处打捞上来的3 600多件物品中，竟然没有一样东西上面刻着泰坦尼克的标记；第七，当时出现在大西洋上的加利福尼亚号除了工作人员和 3 000件羊毛衫和毯子外，没有搭载一名乘客的事实让人不解。