神秘的西夏王陵
倍受海内外关注的西夏陵３号陵园地面建筑遗迹考古发掘，日前又获重大发现：整座陵园建筑形制是以塔为中心进行布局的，陵园所有地面建筑形制首次基本清楚地呈现在世人面前，西夏陵的神秘面纱终于被掀开了。

被称为“东方金字塔”的西夏王陵，位于贺兰山中段东麓，距宁夏银川市城区（西夏都城兴庆府）３５公里。陵区东西宽４．５公里，南北长１０公里，总面积近５０平方公里，陵区内共有９座帝陵，约２５０座陪葬墓。西夏王陵考古调查与发掘工作是从７０年代初开始的，宁夏文物考古工作者先后对５、６、７号陵和３号陵，以及一些陪葬墓进行了局部发掘。

这次历时两年的考古是以著名考古学家宿白先生为首的专家组，与宁夏文物考古工作者一起进行的。范围是西夏王陵３号陵地面建筑遗迹，包括月城和陵城。这次发掘是西夏王陵考古史上规模最大的一次，揭露面积３万多平方米。

记者在考古现场看到，考古出土的文物主要有大量的砖、瓦，以及饰以兽面纹的滴水瓦当，还有形象逼真的套兽、脊兽等。其中，以最近在陵城南门、献殿出土的、用于建筑装饰的绿琉璃“妙音鸟”（佛经上称为迦陵频伽）最为重要，其数量之大，外型之完美，实属罕见，神态更是栩栩如生。

在现场指导发掘工作的中国考古研究所研究员蒋忠义告诉记者，这次考古通过对月城、陵城以及献殿、陵塔（过去称陵台）等遗迹的发掘，基本搞清了陵园的建筑形制。

出土遗迹及文物表明，陵城内建筑从南门、献殿、墓、到陵塔都呈列在由南向北的一条线上，略向西北偏。陵城４个角由群塔组成，其中南边两个城墙角各５座塔形建筑，北边两个城墙角各７座塔形建筑，４座城门两侧各３座塔形建筑，整个塔形建筑高低错落，衬托底部直径约３４米的中心陵塔。陵塔为一座圆形密檐塔，内部为夯土结构，外檐有装饰瓦。

从陵园围墙遗迹看，底部宽３．５米的陵城为红色墙体，顶部铺瓦，其滴水、瓦当有完整而精美的兽形等装饰图案。

从出土的建筑遗迹看，陵城东、西、北门均为面阔３间的门屋，没有城门洞。在西门出土了房顶两头用于装饰的残高１米余的鸱吻。南门用于走人，且此门台基长２１米、宽１２米，墁道上铺有花砖，面阔也比其它城门宽。

陵城每个角阙分别由５个呈近圆形的夯土台基组成，台基外层以青砖包砌。根据周围出土的建筑装饰构件推测，其上面原有塔形装饰性建筑。专家们认为，这种由多个近圆形建筑组成的角阙目前尚属首次发现。每座建筑物类似亭式塔，并饰以迦陵频伽。

陵城献殿为面阔３间、进深３间八角形台基的方形大殿。从献殿后门到墓道直接进入约２０米深的墓室，。由此看出这些建筑形制具有西夏佛教的突出特色，但也吸收了中原汉唐文化特色。

记者看到东西相距１２０米，南北相距５２米的月城地面遗迹发掘已完成，墙体遗迹清淅可见。专家介绍说，主要墙体以黄土夯筑而成，墙基宽２．４５米，夯土之上涂有草秫泥，表面再涂以朱红色染料。在夯土层墙体上还发现了许多柱洞。在墙体两侧发现了大量的、形状比较完整的板瓦、筒瓦和滴水瓦当，瓦当上有完整而精美的兽形图案。

在月城门两侧还发现柱洞，由此推断月城门为等级很高的木质乌头门。月城内东西向５０米内排列两排石像身座，石像不到２米高。专家认为，把文臣武将集中摆列在月城，突出了皇家陵园的威严和气势。同时这样的陵园建筑形制还模仿了主人生前的生活场景。