鬼魂之谜
　　2004年5月，一群城市探险爱好者潜入英国南普利茅斯的一个废弃海军船坞，船舱里一个古老的灯罩，一个肮脏的床垫，一台倾倒的电视机，甚至几块倒塌的木质横梁都是他们探险的成果。突然有人发现了意外收获:他听到船舱深处传来女人的啜泣声……
	从“木乃伊咒语”开始
　　1923～1930年之间，英国有22个人的死亡让杂志报章分外激动，他们的死因都共同指向一件事――木乃伊咒语。头一个倒下的是卡那封勋爵（George Edward Herbert），他在1914年获得了埃及“国王谷”的挖掘权。1922年11月，他带着30名专家随从在谷里的幕陵内发现了“尽是奇妙的东西”:黄金铸造的雕像、动物以及木乃伊，这成为考古历史上最重要的发现之一。但紧跟着这“奇妙”，4个月后，卡那封勋爵病倒在开罗，病因不明，有医生说是被一只蚊子叮了左脸引起感染。撑到4月5日，卡那封念叨着:“完了，我已经听到召唤，我准备好了。”一命呜呼。他死的时候还有两件奇怪的事:开罗突然全城断电;在勋爵的老家英格兰，勋爵的爱狗也同时死去。
　　卡那封的死引起人们的猜测，据说当把勋爵发现的木乃伊打开后，里面的尸体左脸颊上有一个创口，与卡那封被蚊子叮的部位一致。“木乃伊咒语”开始不胫而走，传说墓陵中的碑文翻译出来包括:“任何怀有不纯之心进这坟墓的，我要像扼一只鸟儿似的扼住他的脖子。”“谁要毁坏这铭文，他会回不了家，抱不了孩子，看不到希望。”之后进入墓陵的科学家纷纷死于怪病。1929年，勋爵的妻子也倒下，死因据称也是左脸颊被蚊虫叮蜇。那些年里，“木乃伊咒语”成了一宗极大的新闻，共有22名涉足发掘工作的人非正常死亡。
　　“木乃伊咒语”引起恐慌之外，还刺激了一些科学家和超自然现象爱好者。与以往祭典安抚死神，足不出户以防惊扰恶灵的做法不同，他们将“鬼”拿到台面上研究。到上世纪60年代，英国爱丁堡大学、布鲁内尔大学、利物浦大学等许多学校开设了神秘学专业，出现了所谓的“灵魂学家”。更多民间“捉鬼队”成立，在英伦三岛奔走，鬼似乎在一夜之间占领了这个岛国:伦敦汉普顿宫发现英王亨利八世的第五任老婆的鬼魂;爱丁堡南桥桥拱下居住着恶鬼一家老小;约克从大教堂到酒吧女厕都在闹鬼，被称为“鬼城”……
　　但各路正式非正式的研究之下，“鬼”的事情始终未有定论。有与没有，分成两大阵营，以赫特福德大学的Richard Wiseman博士为代表，坚信“鬼”不过是个心理学现象，只存在于人们的想象中。而另一阵营相信“鬼”存在于世上，但观点又不相同:一说为，鬼是死者的灵魂。“灵魂存在于我们的肉体内，死亡后灵魂会进入另一度空间，但灵魂本身可能对自身状况并不自知。”另一说法是鬼是对过去影像的记录。证据有“二战”遗址反复出现的伤兵，或者一个夭折的孩子出现在他常去的公园;“鬼”又被看作是“信使”，骚扰的多是亲近的人，类似中国古代的“托梦”;还有一种认为“鬼”不过是强烈磁场的放射物。
　　而“木乃伊咒语”在上世纪90年代开始被揭穿。美国亚利桑那州的一个作家约翰・沃恩霍特指出传言中的纰漏，比如卡那封勋爵去世凌晨，并非全开罗停电，而只是勋爵所在的宾馆停电一瞬间。所谓勋爵在英格兰的爱狗也在同时死去，也是谣言，英格兰与开罗还有时差呢。1999年，开罗大学的一名教授查看了“木乃伊咒语”相关人员的健康档案，发现大多数接触过一种曲霉菌，这种病菌能够在坟墓中存活数千年，会致人高热、死亡。生物学对“木乃伊咒语”的解释，也对“鬼”研究者的打击不少。许多科学组织将各种超自然现象研究组织斥为“充满了愚昧的迷信”。虽然理论依据不足，却不影响英国民间“捉鬼队”的兴致，一个名叫Ghost Club的组织成员说:“我们首先是一群志同道合的人，其次才是研究者。”