秦始皇曾接见外星人？
《拾遗记》卷四一记载道:“有宛渠之民，乘螺旋舟而至。舟形似螺，沉行海底，而水不浸入，一名‘论波舟’。其国人长十丈，编鸟兽之毛以蔽形。始皇与之语及天地衫开之时，了如亲睹”。他们还掌握着惊人的高效能源，若用于夜间照明，只需“状如粟”的一粒，便能“辉映一堂”。倘丢于小河溪之中，则“沸沫流于数十里”。这些“宛渠之民”究竟是何许人？秦始皇认为:“此神人也”。那么，天地间真有神人吗？古往今来，众多的学者对这一记载百思不得其解。
　　近年来，有不少学者用外星来客的观点对这一记载进行了解释:一群具有高度文明的外星人很早就来到地球并安下基地，称为宛渠国，对地球进行科学考察。这群外星人活动于占地表面积2/3的海洋中，用“形似螺”的“论波舟”作交通工具。这种交通工具水陆两用，日行万里。这就是今天所说的飞碟(UFO)。这些人“两目如电，耳出于项间，颜如童稚”。他们注意观察人类世界，一有新的动向，哪怕“去10万里”也要“奔而往视之”。他们对洪荒时代的地球“了如亲睹”，对“少典之子采首山之铜，铸为大鼎”之类事情甚为关心，曾赶到现场考察，结果看见“三鼎已成”。他们对中国当时社会组织结构的变化、生产的重大成果，也都一一“走而往视”。万里长城上也留下了他们活动的身影。
　　外星人光临地球的传说，中外都有记载。而《拾遗记》尤为独特，记载了外星人与当时地球上称雄一方的秦始皇进行友好接触的情况，留下了比较古老的原始记录。有些学者对这种解释提出异议，表示难以接受。目前，能被大多数人所接受的解释尚无定论。秦始皇接见的是谁呢？这个问题已成为一个学术界的谜。