大西洋海底神秘的水下建筑
1958年，美国动物学家范伦坦博士来到大西洋巴哈马群岛进行观测研究。范伦坦是个深海潜水好手，在水下考察时，他意外的在巴哈马群岛附近的海底发现了一些奇特的建筑。这些建筑是一些古怪的几何图形――正多边形、圆形、三角形、长方形，还有连绵好几海里的笔直的线条。

十年之后的1968年，范伦坦博士宣布了新的惊人发现：在巴哈马群岛所属的北彼密尼岛附近的海底，发现了长达450米的巨大丁字形结构石墙，这道巨大的石墙是由每块超过一立方米的巨大石块砌成的。石墙还有两个分支，与主墙成直角。范伦坦博士兴奋不已，他继续探测，并很快发现了更加复杂的建筑结构――平台、道路还有几个码头和一道栈桥。整个建筑遗址好像是一座年代久远的被淹没的港口。

“飞马”鱼雷的发明者，法国工程师兼潜水家海比考夫来到现场，他是水下摄影的高手，用当时最新的技术勘察了这一片海域，并拍下了几张照片。这些照片发表后，在世界上引起了很大轰动。

1974年，―艘苏联考察船也来过这里，并进行了水下摄影和考察，再次证明了这些水下建筑遗址的存在。

很快，巴哈马群岛一带便挤满了世界各地赶来的科学家、潜水家、新闻记者和探险者。而围绕着这些水下石墙的争论也越来越多。有些地质学家指出，这些石墙不过是较为特别的天然结构，并非人工筑成。但更多的学者认为是人造的。对这些建筑究竟是谁造的这一点上，他们的看法也很不一致。有人认为，巴哈马与玛雅人的故乡尤卡坦半岛相距不远，因此这可能是史前玛雅人的古建筑，由于地壳变动而沉入水下。有人则从巴哈马海域陆地下沉的时间上推算，认为这些水下建筑建成于公元前七、八千年间，因此应该出自南美古城蒂瓦纳科的建造者之手，但蒂瓦纳科的建造者是谁本身就是个谜。

还有一些人说，1945年已故的美国预言家凯斯，在生前曾作过一个预言，宣称亚特兰蒂斯将会于1968年或1969年在北彼密尼岛海域重现，如今范伦坦这个发现，正好印证了凯斯的预言，因此这里就是那个在公元之前沉没了的著名的亚特兰蒂斯。

当然更多严肃的科学家们拒绝按预言来判断，但人们又无法作出较为圆满的解释。而只能笼统地回答，这些水下建筑“大概是人选的”，年代“相当久远”。至于到底是谁造的，造于什么时候，至今仍没有人能够回答。