希腊古代神话中的巨人族真的存在吗？
在很多民族的古代神话中，都有关于巨人的故事。著名的希腊史诗《奥德赛》中，也写到希腊英雄俄底修斯在海岛上遇到独眼巨人的情节。

十八世纪以来，随着近代人类学的研究，有关巨人的神话色彩逐滨消退。但仍有某些发现巨人遗迹的消息，引起人们的关注。

美国内华达州垂发镇西南35公里处，有一个叫作垂发洞的山洞。据在这里生活的源龙特族印第安人的传说，很久以前，他们曾受到一些红发巨人的威胁。这些巨人大，十分凶悍。他们战斗了多年，才把巨人赶走。这些传说一开始并没有引起人们注意。但1911年，一些矿工来到垂发洞挖掘鸟粪之后，竟发现了一具巨大的木乃伊，身高达2.2米，头发红色。

这个发现使人们想起了印第安人的传说，也引起了学者们的兴趣。1912年，加州伯克利大学和内华达州历史学会派人前往山洞调查。但山洞已受到开矿的破坏，劳德只找到几件印第安人的遗物。又发现了更多的大型人类骸骨，垂发镇的采矿工程师李德和其他人员测量了挖掘出的一些股骨长度，推断股骨所属的那些人，身高可达2-3米。在这里也发现了一些红发。不过有人指出，尸体的黑发从黑暗处移到阳光下后，往往会变得发红。

不知垂发洞木乃伊的头发是否发生过这种变化，一些骸骨被内华达州的亨波特博物馆收藏，直到现在还在那里。

在马来西亚的沙劳越一带，也流传着巨人的传说，本世纪初，有人在沙劳越的密林中发现了一些巨大的木棒，这些木棒长达2.5-9米，据说是巨人使用的工具。

在人类漫长的发展史上，是否有巨人存在过？如果说没有，那么在垂发洞发现的巨大骨骸是怎么回事？如果有，后来他们又到哪儿去了呢？