只要你在中国顺利地读完本科教育，充分证明你们是一群没有创造力的人。

中国的教育体系，所培养的是解题高手，它不是培养创造力。

美国跟香港是个以服务业为主的国家，这个才是真正需要大学生的行业。一个以制造业为主的中国，怎么敢教出这么多大学生呢？

我们再来看看医疗改革！（掌声）当一个急诊的病人送到医院去的时候，部分的医院第一句话不是“你哪里不舒服呀？”，而是“你有没有保证金呀？”（笑）如果你没有，你就在走廊里等死吧！

房改之后住不起房、医改之后看不起病、教改之后上不起学。

我们一直忘记了一点，这个世界上是没有良心的，只有严刑峻法才能保证有良心。而且，呼吁也是没有用的，要有严刑峻法支持才有用，否则的话，中国股市是永远不会好起来的。

你们看看美国的股票市场，美国政府的目的非常的清楚，就是为了全体百姓的利益。而我们的股改，是为了全流通！

我希望我的言论能够改变国家的改革方向。如果我失败的话，这不是我个人的失败，这是我们国家的失败。我是个伟大的思想家。我这一次一定要成功，如果我失败的话，那会给中国社会带来一个多么大的危害。

当然，还有很多改革都值得我们批评和关注，包括农业改革、房改，金融改革、银行改革，其共同特征就是改革由少数既得利益者独享改革成果，而改革成本由全社会负担。

我们投资经营环境越恶劣、腐败越严重，股价就越好、房价就越高。

目前我们的改革到了什么地步？我们只要打着市场化的招牌，就可以无恶不作！

你竟然发现现代资本主义和社会主义有如此的类同性。在我们心目中，所谓的“资本主义”这个虚幻的名词后面，应该是所谓的自由、民主、议会、宪法、民营经济等等。怎么会变成“福利经济学”里面追求公平，在公平之上才有效率呢？那么我清楚的告诉各位，这是马克思主义冲击一百多年的结果。

我的意见不能成为主流那是国家的悲哀。

大家不要问国家替你做了什么，想一想你替国家做了什么。

政治体制本身不能保证成功，而是执行。中国的腐败不是我们经济学家所谓的“体制问题”。是因为政府提供的公共产品不足所造成的。

一个不知道检讨和怀疑的民族是没希望的。

你毕业了，功成名就之后，把你的父母接到大城市居住，而你就开始搞教育产业化的改革了，你断送了当初和你一样贫穷农村子弟唯一脱贫致富的机会，因为学费提高的结果他们再也念不起大学了，你怎么忍心啊？……什么叫教育改革？这是最为荒谬的一种改革。

未来和下一代很悲惨，我都不想讲了!

中国的各项改革开放走到今天，基本上都是供给面市场化严重不足，而需求面市场化严重过多。

我不是社会主义经济学家，我是吃资本主义奶水长大的资本主义经济学家。可是我对共产党的信用我比谁都关切。

世界的金融机构、专家学者没有一个人知道如何改革银行。

我们还需要一种有力的体系，来保障我们国有企业带来的社会财富的增加，让我们每个人都可以享受到它给我们带来的福利。

你要收购别人，别人不让你收购。别人来收购你，你还不得不同意，叫做WTO。

资本主义的真正灵魂、本质是什么？它的灵魂深处就是严刑峻法的法制化规则，只有在一个严刑峻法的法制化规则之下，民营化才有价值，自由民主才有意义。

与其说是韦尔奇传奇，不如说是韦尔奇泡沫，韦尔奇带给GE股民的是一堆泡沫。 

我反对‘国退民进’，即使企业家干得再好，也不能把企业送给他！ 

国有企业所有人缺位,是经济学家拍脑袋想出来的。 

在格林柯尔，顾雏军用“安营扎寨”、“乘虚而入”、“反客为主”、“投桃报李”、“洗个大澡’、“相貌迎人”、“借鸡生蛋”的“七板斧”巧取豪夺了大量国有资产，在“国退民进”的盛宴中狂欢。 

香港人只在乎股票赚多少钱、房地产什么时候涨，你在那里谈深层次的理念，人家不想听。于是想“转战”大陆。 

我是一个喜欢生活在闪光灯下的学者。 

我讲一句大话，假如哪一个企业家的所作所为是我郎咸平看不出来的话，我从今天开始封剑退出江湖！ 

我是一匹来自南方的“狼”(郎)。这个社会历来不欣赏这种做派，而喜欢中庸、四平八稳。所以我这几十年走得比较辛苦。 

保姆论：保姆把主人的家收拾干净，却摇身一变成了主人。所谓收购，用的还是主人的钱（向银行贷款）。政府的行政干预确实应该退出市场，但并不意味着国有资产就应该退出市场 

我的心是寂寞的利剑挥砍不是我的专业 

我最讨厌文过饰非的学者，你以为把事情压着，问题就解决了吗？

中国楼市产生泡沫，是中国的投资商环境持续恶化造成的。

我认为，真正能赚钱的好项目，应该由我们全体老百姓来做。

你敢内幕交易，打官司打到你家破人亡、妻离子散也未可知。

如果没有规则，金融大鳄进来之后，一定是以大欺小、以强欺弱。

我们被迫将产品大量出口到别的国家，赚取一些必定贬值的美元。

你可千万不要以为存储是美德。因为我们社会保障条件不足，逼得你不得不储蓄。

你如果想在香港请法官吃饭，那是绝对不可能的。法官根本不敢跟你去吃饭。

为什么美国大学生专业不对口能找到工作，而我们中国大学生专业不对口就找不到工作？

你知道许三多薪水多少吗？900块。那他凭什么热爱他的工作呢？

美国人纪律性之强是你不可想象的。

没有经过经济危机洗礼的民族，不可能是经济上成熟的民族；没有经过经济危机洗礼的企业家，不可能是成熟的企业家；没有经过经济危机洗礼的公民，不可能是市场上成熟的公民。

“我投资一个企业能赚多少钱？”我跟各位讲,如果这样考虑问题你只能是二流的企业家。要想的是,我投入到一个行业,一旦把它做跨了,应该用哪一个行业来弥补？

要敢写不可行性报告,找各种莫名其妙的理由说不做这个项目。实在发现理由不够说服自己不做的时候,再做也还来得及。

短暂成功的民营企业没有什么研究价值。因为很多时候是机遇好,碰到了好的切入点。真正有研究价值的是50年、100年的老店,一旦这种企业成功,必然会做大,所以不是它大才成功,而是过去几十年的战略积累才成功的。

如果各位有机会听到这些企业家谈他们的成功之道,问他们怎么成功,我相信他们的回答是因为保守而成功,而不是因为做大做强而成功。

我绝对不反对改革。邓公说过一句话：“让一部分人先富起来”，这是非常鼓舞人的，全国老百姓是一致支持的。而且我提醒大家，“让一部分人先富起来”后面是有潜台词的，就是，可以让一部分人先富起来，可是其他人不能变得更贫穷，这就是原则。

一部分先富起来的不是“人”，所以让一部分“人”先富起来的目标尚未实现。

让一部分人先富起来必须有公平的机制做保障，否则就会让一部分投机倒把的“坏蛋”先富起来，让本分人吃亏，激化社会矛盾。

国企老总做的不好，反而可以将国企纳为己有。甚至让我们觉得可笑的是，你拿了不属于自己的国有资产，还敢上台来大谈产权改革的经验。

我们这个社会连一点最起码的判断标准都没有。看看我们的工人呢？为了工厂辛苦打拼30年，到了最后工厂成了你厂长的了，而我下岗了。你说工人如何能够想得通？这一种让全国的老百姓来负担社会改革成本、而让少部分“坏蛋”得利的国企改革，不但是我不能接受的，你们也不能接受，因为它严重地违背了邓小平的改革理念。

以后我不再预测了，该讲的我都讲过了，要转行了。天天做电视节目，接受采访，那都是过去干的事。以后，不接受采访了。你帮我呼吁呼吁，让我们这些学者上春晚，取代赵本山、宋丹丹，好不好？

我们的社会目前走到什么样的阶段了呢？“牛人”特多，能够认清楚自己不足的人太少太少了。

一个伟大的企业家不是能够赚多少钱，而是能够在大萧条的时候立于不败之地。因此他们随时随地保存大量的现金，随时随地拥有最低的负债，这是他们和别人最不同的地方。

中国制造业被外资收购的后果是我们更加贫穷

《国际航空报》：你认为国内制造业的危机是因为运营环境的恶化，但国内很多经济学家认为制造业尤其是中小企业的危机，是中国产业结构调整的一个必然经历的过程。为什么你们会有这么大的分歧？\n 郎咸平：他们这个话讲得很可笑，中国大部分的制造业都是传统行业，你说它怎么调整？制造茶杯的怎么调整？制造塑胶的怎么调整？做鞋子的怎么调整？调不了，想想就知道。这些人都是没做研究的，不了解中国经济的，在中国呆了这么多年，这方面的思维却显得非常落后。如果像这样的意见都能够成为国家政策，还有什么希望？

现在传统制造业不是不重要，不要把它们都看成垃圾，它们非常重要，你要不要喝水？要不要用杯子？手机的外壳重不重要？都很重要，问题是怎么能让它们更好地生存。要做产业链的高效整合，而不是搞产业升级。搞产业升级你就不要生产杯子了嘛！不要生产瓶子了嘛！不要生产衣服了嘛！

《国际航空报》：你认为中国制造业的经营环境现在比较恶劣，主要体现在哪些方面？\n 郎咸平：比如说汇率，今年上半年汇率上升，导致出口困难，加上原材料价格上涨，《劳动合同法》颁布有点超前等等的问题，但是最终我们还是要自问，为什么我们的制造业这么不抗压？就因为是纯粹的制造。不是说我们的品牌战略不行，而是说我们已经进入到了前所未有的产业链战争时代，而我们自己还浑然不知呢！\n 什么是产业链战争？比如说，东莞做出的芭比娃娃的出厂价是1美元1个，卖到美国终端零售价是9.99美元。按10美元计算，从1美元到10美元，中间的9美元，他们是怎么创造出来的？\n 根据我的研究结果显示，这是由6大块创造出来的：产品设计、原料采购、仓储运输、订单处理、批发经营以及终端零售。这6大块是软环节，可以把它们看成是一个“大物流”的概念。这6大块加上1的制造，就构成了整条产业链。而制造在“6+1”的产业链里的利润是最低的。所以说，只有做了高效整合以后才能掌握定价权。现在，成都有一个檀木匠，他现在就掌握了产业链，不但是设计，还有很多专卖店。

《国际航空报》：你认为中国制造企业没有一家称得上是国际化的跨国公司，即使是海尔和联想，也还是在“1”上下功夫，那么中国企业要想进入“6+1”产业链的“6”中，应该怎么办?\n 郎咸平：首先从思想方面就要认清楚什么是6，企业的战略要往这个方向走。目前我们很多国内企业还不了解这些，花很多时间搞品牌战略，搞产业升级，这是错的。我不是说这些完全不重要，品牌战略是成功之后的必然结果，产业升级目前对很多产业来讲是不现实的，因为中国大部分制造企业还是传统行业。你自己要认清目标，要朝“6”的方向走，而不要把时间和资金浪费在很多不该做的东西上去，比如找美女做什么形象代言人。\n 当然，我们国家的企业有进入“6”的，比如华为。而且华为的系统也设计得非常好。它并不简单是个设备制造商，它有包括市场、营销在内的整条产业链。\n所以说，企业应该换一个思维，从“1”走入到“6+1”的整合，这个“整合”不是说有这6项就可以了，这应当是一种高效整合！

《国际航空报》：你曾经说大概有2万亿的热钱流入国内，想要收购国内的制造业，如果这个预言真的实现，将会造成什么样的后果？\n 郎咸平：实际上，目前外资已经进入得差不多了，87%的高科技产品出口都来自于外资企业，粮油的85%产值也都来自于外资企业，还有很多，青岛啤酒(15.87,0.15,0.95%,吧)也变成了外资企业，这种趋势真是挡无可挡。\n 资收购中国制造业之后就做6加1高效整合，最终的结果是他们越做越好，我们越来越贫穷，因为他们席卷了大部分利润。\n 股市房市泡沫来自于制造业的不景气

《国际航空报》：现在的房地产行业一直比较低迷，救市和不救市的两种观点在网上也争论得比较激烈。你的意见如何？\n 郎咸平：首先要谈到为什么会有房地产的问题，为什么产生泡沫的问题。先把源头搞清楚再决定怎么救，我们现在还没有把源头搞清楚就开始救市，怎么救？我问你，房地产泡沫怎么来的？股市泡沫怎么来的？我现在问这个问题大家都说是流动性造成的。事实上它是第二张骨牌，第一张骨牌是制造业危机，之后大量资金进入到房地产和股市，这种泡沫现象套牢了很多人。所以你要解决这个问题的话要先解决制造业的问题。因为国家的基础是制造业，老百姓的财富来源于制造业而不是基础建设。真正创造财富的是制造业或者是服务业，或者是农业，创造财富之后才能拿到钱。现在是企业家的钱大量进入楼市和股市当中，但是楼市泡沫和股市泡沫将来一定会爆破。其实，现在已经爆破了，原因是股市和房价是跟着基本面走的，基本面就是制造业。所以你不解决制造业的问题就解决不了房价、股价下跌的问题。

《国际航空报》：国内经济学家建议通过拉动内需来促进经济发展，但你曾经说消费占GDP增长的35%，那么这样刺激经济的方式能否收到立竿见影的效果？\n 郎咸平：刺激不了，就赚那么几个钱怎么消费？而且爸爸妈妈生病怎么办？小孩要上学怎么办？如果中国各方面的保障制度不健全的话，老百姓是不敢消费的。

《国际航空报》：据说你认为中国经济弊端之一就是对基础设施建设投入过多？\n 郎咸平：基础建设不会让老百姓更富裕，更富裕的是以制造业为主带动的服务业、金融业，企业只有赚更多的钱才能给员工更多的薪水。

我认为，作为一个市场后来者，一定要缩短时间和市场领先者的距离，其中买断技术、进行仿造并且一步到位，是一个真正有效的手段。-----郎咸平在其博文三星凭什么赶超日美？中以一刹那瞬间的感动启示浙企。

我们自诩为制造业大国的这个制造业，在整个产品的价值链里面，它是最不能创造价值的一块，叫制造业。在整个全世界的产业链的分工里面，中国的行业基本上是处在价值最差的制造业环节。------郎咸平在郎咸平说节目第一期品牌背后的故事中说。

我国很多的上市公司，上市公司，到底是在办一家上市公司呢，还是办一家黑社会？-----郎咸平在郎闲评节目之伊利的不归路时说。

穷人缺什么：表面缺资金，本质缺野心，脑子缺观念，机会缺了解，骨子缺勇气，改变缺行动，事业缺毅力

世界上最聪明的人是：借用别人撞的头破血流的经验作为自己的经验；世界上最愚蠢的人是：非用自己撞得头破血流的经验才叫经验

一件事被所有人都认为是机会的时候，其实它已不是机会了

生命不在于活得长与短，而在于顿悟的早与晚

人生的成败往往就在一念之间，但大多数都是一念之差

年轻是本钱，但不努力就不值钱

舍得有限，赢得无限

宁可被人笑一时，不可被人笑一辈子

与其战胜敌人一万次，不如战胜自己一次

给人金钱是下策，给人能力是中策，给人观念是上策

富就富在不知足，贵就贵在能脱俗。贫就贫在少见识，贱就贱在没骨气

计较眼前的人，会失去未来

罗斯福总统：当时间的主人，命运的主宰，灵魂的舵手

富人靠资本赚钱，穷人靠知识致富

我们人这一辈子不是别人的楷模，就是别人的借鉴

别人看不起您，很不幸；自己看不起自己，更不幸

我们穷人要翻身，没有理由讲辛苦；我们穷人要翻身，没有理由讲兴趣

世界上什么都可以失去，不可以失去希望，世界上什么都可以失去，不可以失去信心 

智者创造机会，强者把握机会，弱者等待机会

陪孩子读书长大是个人，给孩子观念长大后是人才

一无所有是一种财富，它让穷人产生改变命运的行动

不识货，半世苦；不识人，一世苦

活鱼会逆流而上，死鱼才会随波逐流

宁可失去童年，不可失去童真

吃别人所不能吃的苦，忍别人所不能忍的气，做别人所不能做的事，就能享受别人所不能享受的一切

当然了，我也必须对后文化大革命时期的经济学家表示一些肯定。肯定什么呢？……我们的生活必需品变得比以前充足了！这些经济学家是有贡献的……但是二十五年下来，我们走到什么地步呢？……你觉得我们的改革开放符合历史的发展规律吗？你觉得我们的改革开放符合邓小平的理念吗？你们又觉得我们的改革开放符合现代的马克思主义和现代的资本主义吗？你会发现我们已经背离了这一切。我绝对不能接受这种导致一部分人富起来而由其
他人负担社会成本的虚伪改革。

但是《资本论》对公平的追求影响了欧美国家此后数十年法治系统的改变。这本书所描绘的情况，深深打动着每一个人的心，因为欧洲资本主义走到了1867年前后，几乎要到达尽头，整个社会无法再容忍不公平。当时一种追求绝对自我的理念，使得巴黎、伦敦等城市变成了肮脏、臭气冲天的城市。每个人把大小便、垃圾都往街上倒，因为我只要自己好就是了，不管别人死活……所以《资本论》的结论就是资本主义必定灭亡。我可以告诉各位，马克思心目中的原始的资本主义确实已经灭亡了。 

因此，Anti-Trust，《反托拉斯法》实际上是反信托基金法，也就是反大家族法。大家族所代表的不仅仅是既得利益者的问题，而是一个资本家的理念。

因为从1844年开始到1867年间，马克思和恩格斯就提出既得利益者的资本家会利用一些伪观念来毒化劳动者，例如推广基督教精神，要求劳工接受上帝的带领，接受上帝所给于的一切，包括接受这个社会的不公平等等。所以马克思提出，社会要进步就要打破妨碍社会进步的思想，包括基督教思想，而这也是马克思唯物主义观念的由来。

我们再来看看医疗改革！（掌声）当一个急诊的病人送到医院去的时候，部分的医院第一句话不是“你哪里不舒服呀？”，而是“你有没有保证金呀？”（笑）如果你没有，你就在走廊里等死吧！

你们看看美国的股票市场，美国政府的目的非常的清楚，就是为了全体百姓的利益。而我们的股改，是为了全流通！

你竟然发现现代资本主义和社会主义有如此的类同性。在我们心目中，所谓的“资本主义”这个虚幻的名词后面，应该是所谓的自由、民主、议会、宪法、民营经济等等。怎么会变成“福利经济学”里面追求公平，在公平之上才有效率呢？那么我清楚的告诉各位，这是马克思主义冲击一百多年的结果。

当然，还有很多改革都值得我们批评和关注，包括农业改革、房改，金融改革、银行改革，其共同特征就是改革由少数既得益者独享改革成果，而改革成本由全社会负担。

你发现一个很有趣的现象，中国各行各业只要跟腐败有关系的，一定是欣欣向荣。跟腐败没有关系的，一定都是萧条的，很有意思的。

你们所能想到的方法（投资）都是错的。我们所用的资料都是他们自己公开披露的信息，要用这些信息来证明其中的矛盾，没有‘两把刷子’是不敢的。 

当我证明德隆是错的以后，多少企业感到震惊！这就是我的市场！ 

我想走大思想家的路子，一个大思想家，必须要熟读中国历史，还要自成一派。 

面对种种压力，我就像是一头勇敢的公牛，拚死向对方的薄弱点猛击。你挑逗、折磨、伤害我，只能使我更加奋不顾身！ 

一个学者，一个手无缚鸡之力的学者，不认识白道也不认识黑道，你居然被我说垮了，你也太差了吧。我说过通用电气很多次，它会垮吗？ 

我只需要你的财务报表，我就能知道你在想什么，这不是一般的人可以做得到的，就凭这一点，我足以称为教父。我是不是该谦虚一下？ 

我觉得我现在有一个使命感，我不是一个伟大的人，但是我是个伟大的思想家。我这一次一定要成功，如果我失败的话，那会给中国社会带来一个多么大的危害。这不是我个人的失败，这是我们国家的失败。 

我告诉那些企业家，你们不要视法律如粪土，这是做不到的。 

从小到大，我都不是精英，我不过是个苦读的书生，这种生活并不值得羡慕。 

我不想表现出做什么事情都很脱俗、很高超，做事情都是为了什么什么理想之类的。 

外边很多传言我的出场费是全国最高的，我都不置可否。但和张惠妹、谢霆锋相比还是差很多。 

我这个人优点不多，最大的优点就是知道自己有多笨 。

“我只是做了一个学者该做的事情”——郎咸平回应“有人认为他是出风头、个人炒作”时说 。

从小到大，我都不是精英，我不过是个苦读的书生，这种生活并不值得羡慕。大家说我作秀，其实这个社会对我的关心才是我奋斗的原动力”。 

我一辈子不觉得我聪明，但是我很用功 。

“没人关心我，我都是一个人呆在家里看电视。我很习惯这种日子——‘不要我’的日子。” 
    
我从来没想过，自己的个性在台湾和香港都不被喜欢，反而可以在大陆扬名。 

到现在我惟一遗憾的是，整个经济学界还没有一个人站出来公开支持我，我不希望自己孤军奋战。 

宠物经济学家——郎咸平评价中国的某些“专家级”经济学家 

要想富，先修路，这是浑话 。

我每次都讲对，很不容易，就像其他学者每次都讲错更不容易 。

在中国当经济学家是很容易的，只要胡说八道就可以了 。

中国没有一个省市的区域竞争有优势。 

最近看了很多专家学者的发言，就救市一事，有反对派也有赞同派。其实，“救市”这两个字本来就是错误的字眼 
企业家在想什么，我把这个要害给说透了。他们就在想怎样圈国家的钱，我他妈就这样讲了！ 

如果你有张瑞敏的机遇，国家把一个烂厂给你，给你无尽的贷款和资源，可能你也会成功 

国企老总就是一个保姆的角色，保姆没有理由因为家务干得好就要求成为家庭的主人 

不幸的是，这些不用数据说话只谈理念的经济学家竟然是今天中国经济学界的主流。 

长虹失去领导地位，全面下滑，为什麼？不是产品质量不好，不是售后服务不好，也不是品牌不行，那究竟是什麼呢？我研究发现，是长虹管理层的决策失误和高层管理者的私心作祟。 

美国人纪律性之强是你不可想象的。 

(大学生毕业找不到工作)错不在家长，错在中国的产业链定位，在以制造业为主的国家，(大学生)找不到工作是应该的。 

中国的经济是二元经济，同时存在过冷过热，而这一点在广东更甚。广东企业90%的压力来自于二元经济。 

因为一个城市的发展，一个省市的发展，一个公司的发展，一把手思维太重要了，你们不管什么商学院啊，财务会计营销什么都有，你只要一把手做做决定啊，其他什么学科都是帮不上忙的，锦上添花而已。领导的思维太重要了。 

让你知道如何坚持自己的偏见。我所有的发言，都是有深厚的学术根基来做背景的。
    
你晓不晓得，世界工厂利润是多少，2％～5％，你只要通过汇率轻轻松松搞一下，你全部全国都没有了，你全部全国利润全给美国人吃光。一个所谓世界工厂，在我听起来，是个极大的讽刺。 　　

什么叫小康社会？绝对不是在“以钱为纲”理念下所谓人均800美元就叫做小康社会，而是每个老百姓住得起房、上得起学，看得起病，退得起休的社会才是小康社会。 　　

为什么走不出去？因为你企业的战略都是错的，错在哪里呢，劳动成本已经不重要了！最终要搞国际产业的整合，放弃硬一元，向软三元要利润，这才是国际化。 　　

竟然把我们的树木砍下来做成毫无附加价值的筷子卖给日本，日本为什么不砍自己的树呢？他自己不会做那个傻事的，他不会干破坏资源的事，给谁干呢？给中国人干！你用煤炭、筷子等毫无附加价值的东西流血赚取必定贬值的外汇，美其名是出口创汇，实际上就是罪恶的代名词。 　

我们的股票市场是严格的跟随着二元经济环境的走向而变动的，也就是说，你过去所批判的股票市场基本上反映了二元经济的本质。谁说我们的股票市场不反映基本面？反映的一塌糊涂。只是你不了解基本面，你才会误解。 　　

我们有没有泡沫，有！有没有通货膨胀，有！有没有股指期货，快了！有没有浮动汇率，我们正在努力！经过我们政府以及我们老百姓的逐渐努力，我相信在不久的将来我们一定会给国际炒家一个非常好的阻击中国的机会。 　　

中国左派经济学家没水平，右派经济学家没良心！导致国内多年来的改革开放让人盲目相信市场化，但是左派由于我郎咸平的出现而导致国内右派接招不住。 　　

市场是不存在的！！市场是需要政府精心培育的。政府不要忙盲目相信宠物学家。

我国的经济学家很有意思，他们做研究的结论跟政府想要的结论是一样的哦。 政府想要什么样的结果，这帮宠物学者就会去找各种各样的理由去论证政府是对的。这样的研究还有意思吗！ 

只要你们想到的都是错的，你们学到的都是表面现象。 

国际炒家跟各国政府关系之暧昧是你所不可想象的。 

中国的各项改革开放走到今天，基本上都是供给面市场化严重不足，而需求面市场化严重过多。 

政治体制本身不能保证成功，而是执行。 

我对我们人行所推出的更加浮动的政策呢我是举双手双脚的反对。 

汇率不断升值，下一步就是金融资本、产业资本席卷中国的日子。 

中国经济学界唯一值得敬重的是邹恒甫。除了对诺贝尔物理学奖得主杨振宁和数学泰斗丘成桐等极少数大师表示尊敬之外，但在喧嚣的中国经济学界，惟有邹恒甫是一个例外。 

企业家盲目求大过度扩张、无互补性的多元化是主要败因。 

连你们都想得到的事情，奥巴马会想不到？ 连你看得到的问题奥巴马会看不到？ 

我没有什么娱乐。对付压力的主要办法就是睡觉，一次睡六七个小时，接连睡上两天。醒来后如释重负，接着就是读书、思考。 

 一个教授如果不怕死，是非常可怕的。但一个教授这也怕那也怕，这个社会会更加可怕。 

懂美国，才不迷信美国 

新京报：你原来主张过大政府和国有经济，现在还坚持吗？ \n郎咸平：大政府我一直坚持，但是在中国这种历史文化传承之下，加一个精英大政府，真正的精英政府是我们目前努力的目标。 

新京报：那么，你所说的精英政府指的是什么？ \n郎咸平：什么叫精英，是政府的目标，真正能够做到独立于世界，有自己理念，以老百姓藏富于民为目标的政府，高效执行才是我们所期待的政府。精英政府的目标，就是高效执行的政府，追求藏富于民，这是一个理念。

网易：你如何理解奢侈品？ \n郎咸平：有的奢侈品以其背后的文化取胜，一些知名品牌之所以能卖这么高的价钱，而消费者仍然趋之若鹜，是因为这些品牌通过广告打出行业本质的精神之后，性价比得到了大幅提高。还有一类是极致的奢侈品。 

网易：就是说现在ZARA，H&M等快速时尚虽然很流行，但因为广告策略的缘故，许多奢侈品品牌依然被一些人所追逐？ \n郎咸平：人们追捧名牌肯定不仅仅是因为虚荣，而是这些奢侈品品牌所传递出来的形象或者风格，有更深层次的心理需求。奢侈品有时候出售的不是产品本身，而是附加在产品上的其他价值。

环球时报：《新帝国主义在中国》中有一章分析了铁矿石谈判，您认为，中国应该怎样扭转局面？ \n郎咸平：首先，你要搞清楚为什么惨败。这就好像在战场上，如果你没清楚敌人的火力狙击点在哪里，一味地派人冲锋只是白白送死。我们很多人没有搞懂这一点，反而归咎于我们内部不够团结。的确，团结就是力量，但在没搞懂狙击火力点在哪里的时候团结，只会导致自己的力量被集中消灭。~~~所以，根本没有产能过剩的问题，而只有储藏量不够的问题。中国企业要跟必和必拓学习，在战斗中学习成长。 　　

环球时报：您在书中也有关于轮胎特保案的分析。您认为，是中国缺乏这一领域的人才造成如今的结果吗？\n郎咸平：人才不济只是表面原因，你说中国没有英语好的吗？没有懂外交的吗？没有懂外贸的吗？都有，关键是不懂游戏规则，而且这个游戏规则不仅仅是国际贸易的，还有美国政治公关、国会游说、媒体监督等多方面的规则。看看日本丰田，在美国设厂经营也几十年了，但总裁丰田章男在美国国会听证时还是非常被动，他手下的美国人却从容不迫，这就是因为一个不懂游戏规则，一个懂游戏规则。

环球时报：您关注了很多领域的内容，在水务领域，一些地方政府与法国威立雅水务集团签订了合同，最后要老百姓承受水价上涨的后果，我们对此该怎么办？\n郎咸平：威立雅不投资，不建网管，收购地方水务公司的第二年就要求涨价49%。这样的事，我们应该想想如何提前预防。地方政府在与威立雅签约前觉得，外国人真傻，本来我们自己怎么运作都不赚钱的自来水业务，外资竟然还要溢价收购，而且许诺引进国际经验，这种占便宜的合同当然就签了。所以，当初签合同前就该多做咨询、多做研究，搞懂背后的游戏规则。

大卫：但是，比尔·盖茨如果不中途退学的话，那他现在还是比尔·盖茨吗？\n郎咸平：我请大家注意，比尔·盖茨是例外中的例外，那是一小概率事件。中国人特别喜欢小概率事件，比如说四两拨千斤，请问，四两能够拨动千斤吗？如果拨不了怎么办？是不是就被千斤给压死了？四两万一拨动了千斤，也只是侥幸。你说有几个比尔·盖茨啊？不就是那一个人吗，太小概率了。 

大卫：况且比尔·盖茨的成功也跟机遇有关系。\n郎咸平：是啊，外在的环境孕育着他，如果没有外在环境也不会成功的。 

大卫：你在电视上说过一个故事，美国取消遗产税，比尔·盖茨他们在报纸上登广告反对。\n郎咸平：2001年小布什总统决定取消遗产税，全美国120个超级富豪，包括索罗斯、比尔·盖茨、巴菲特等联名登了广告，标题是“请来向我收税。”他们完全反对美国政府的做法，他们认为美国政府这种取消遗产税的做法将会使得他们的子女不劳而获。 

大卫：我们中国人习惯于把孙子的房子都要搞好。\n郎咸平：是啊。比尔·盖茨他们认为美国的未来竞争力将会因此而减弱，他们想到的是国家、民族的未来。我们要学习这些美国企业家对国家、民族的情怀，信托责任，而不是学习什么自由、竞争、市场化这些表面的东西。 

大卫：有人说，大学毕业即意味着失业，你怎么看大学生失业问题？ \n郎咸平：为什么我们国家的大学生失业这么严重，我的观点跟别人不一样，别人可能是说专业不对口，我觉得那是不对的，是什么？是“非常6+1”。高端的6在发展中国家，低端的1是给我们的，真正需要大学生的就是高端的6，所谓高端的6包括产品设计、原料采购、仓储运输、订单处理、批发经营、终端零售等等，这是真正需要大学生的地方。当初在搞教育改革的时候，我们看到美国的大学生比例很高，因此就误以为中国大学生比例高的话，人力成本投资增加，可以让中国慢慢变得经济上更成功。现在事实证明，不是我们大学生不用功，也不是我们大学生专业不对，而是当初我们大学的盲目扩招政策有误。 

大卫：其实不仅是失业问题，大学生更多是心理问题。工作上的失业可怕，但更可怕的是心灵上的失业，冷漠，自私，孤僻……对生活失去信心，对弱者失去悲悯，对亲人失去信任……你认为中国大学生缺少的是什么？你希望中国大学生——甚至是中国学生有一个怎样的教育土壤？ \n郎咸平：我是这么想的，首先，我换个角度来回答你的问题。今天我们对大学生的要求过多，而我们这一批人，尤其四五十岁这批人对自己的要求过少。你晓得不晓得，今天我最想接受你的访谈就是这个问题，这个问题让我感动。 

大卫：我们感冒了却要让大学生替我们吃药。 \n郎咸平：没错，这是我的观点。这一点我是非常坚持的。我们大人自私得要命，但我们从来不检讨自己，就像一句俗语所说的那样，自己一身红毛，却说别人是小鬼。

今天的企业家，如果你还是在关心企业如何融资、企业如何转型或者是如何提升自主创新能力等，这说明你已经被淘汰了。

一代巨人索尼已经倒下，现在，有的人有的企业还在使用索尼产品,他们已经落后了。

现在中国的企业请不要建立企业文化，否则‘成’也企业文化，‘败’也企业文化。

不要把企业命运完全寄托在领导人身上。

中国企业都有着进入‘世界企业500强’的梦想，中国企业家能力有，毛病也有，太浮躁，太急于求成了。
 
中国文化传统所孕育出来的国民心——失败是成功之母，造成了中国企业家容忍失败，为失败找借口继而投机取巧的心理，养成“杀鸡不用牛刀”，“四两拨千斤”的风气。你有没有想过四两拨不了千斤怎么办，诸葛亮要是东风借不了怎么办？
 
不做创造者，要做市场快速反应者！
 
危机=危险+机会，要在危机中学到转机。拼命就是赚小钱靠拼，赚大钱靠命。

中国没有夕阳产业，只有那些具有夕阳意识的人才会出现夕阳企业。
 
中国的纺织或服装业还在夹缝中生存，技术是没有用的，谁能掌握资讯，谁就能取胜。
 
中国企业太迷信市场化，从而由极左（过去的计划经济）转向现在的极右，是很危险.
 
自由经济造成资源和能源的极度浪费和低水平的重复竞争，这在中国是无法想象的，包括江浙在内。自由经济的后果就是把最好的淘汰掉。

政府主导、大企业主导，是中国企业脱离红海的重要支柱。

产业整合，是中国企业未来的发展途径。

中国任何一个城市都没有区域优势，也都没有潜力产业。他们的思维太相同了
 
什么是模仿？模仿不是抄袭，是一种新思维。

中国大陆股市，我是不愿谈的，不知道它反映了什么！
 
当外资一旦占领中国的零售市场，将会联合起来，剥削中国消费者，将利润利润流出中国。
 
江浙外资企业，他们是不会给我们带来技术的，而是形成利润流出中国，对中国经济造成不利影响。
 
中国未来经济不能靠国企，也不能靠民企，因为现在的国企越来越像民企，民企越来越像国企。
 
日本企业的成功是因为企业都是“民企+国企”的混合体”。
 
