苏格兰皇家银行
　　苏格兰皇家银行（The Royal Bank of Scotland)建于1727年，总部设在英国的爱丁堡，是欧洲领先的金融服务集团，也是英国最大的银行，其业务遍及英国和世界各地。该银行在英国的法人、个人及海外银行业中排名第一，在零售银行业及私人汽车保险业中排名第二。苏格兰皇家银行集团在英国和爱尔兰拥有2000多家分行，服务于1500多万客户。2000年3月，该行与英国西敏寺银行(National Westminster Bank,2000年排名222)合并。2000财政年度(2000/9)，苏格兰皇家银行集团的营业额177.13亿美元，净收益31.72亿美元，总资产4681.33亿美元，雇员19620名。

　　苏格兰皇家银行集团除拥有苏格兰皇家银行(The Royal Bank of Scotland plc)和国民西敏寺(NatWest)两个银行服务品牌外，还拥有3个主要的金融服务品牌：直接在线(Direct Line)是英国私人汽车保险市场以及电话金融服务的领导者；公民金融集团(Citizens Financial Group)总部设在美国的罗德岛(Rhode Island)，是新英格兰州第二大银行；Ulster Bank总部设在北爱尔兰，在北爱尔兰银行业占有重要地位。

　　苏格兰皇家银行集团拥有8个业务部门：英国皇家银行个人零售银行；国民寺人寿、国民寺个人零售银行、RSA等；RBSI、ADAM ＆ Co、Coutts集团以及国民寺股票经纪等资金管理部；直接零售业务的VIRGIN直接个人金融、泰斯克(Tesco)个人金融、电子商务和因特网、信用卡业务、自有品牌业务、直接银行；法人银行和金融营销；直接在线DLI等；从事个人、商业、企业银行业务的Ulster银行；从事个人、商业、企业银行业务的公民金融集团(美国)。

　　2000年5月，苏格兰皇家银行宣布出售其基金管理业务公司Ulster银行投资管理公司(爱尔兰第四大基金管理公司，有资产46亿英镑)给总部设在布鲁塞尔的银行与保险业集团KBC。