康菲
	美国康菲国际石油有限公司，是一家综合性的跨国能源公司。作为全美大型能源集团之一，核心业务包括石油的开发与炼制，天然气的开发与销售，石油精细化工的加工与销售等石油相关产业。公司以雄厚的资本和超前的技术储备享誉世界，与30多个国家和地区有着广泛的业务往来。
　　康菲石油是一家全球著名的国际一体化能源公司，主要从事石油、天然气勘探、生产、加工和营销，以及化工和塑料产品的生产和销售。康菲石油是全美第三大能源公司，总部设在美国得克萨斯州休斯敦，在30多个国家开展业务。截至2009年6月30日，其员工总数达到3万余人。康菲石油以拥有勘探与生产技术、油藏管理和开发、三维地震技术、高等级石油焦炭改进技术和脱硫技术闻名于世。公司正在进行的新兴业务包括发电，碳-液转化，技术解决方案以及开发可再生和替代能源技术等。 康菲石油中国有限公司是康菲石油公司下属的全资子公司, 目前员工约800名，与中外方合作从事石油和天然气的勘探与开采业务。目前在北京、塘沽和蛇口设有办公室。　在中国渤海湾，康菲石油中国有限公司与中国海洋石油总公司（中海油）共同开发中国海上最大油田之一--蓬莱19-3油田，面积覆盖约3200多平方公里。在与中海油的合作中， 康菲石油于1999年5月在位于中国渤海湾的11/05区块发现了蓬莱19-3 海上油田。目前，康菲石油中国公司是该油田的作业者。2002年12月该项目一期投产。蓬莱油田二期项目正在开发建设之中，其中要涉及到的设施有五座井口平台、中央处理设施和一艘新的世界最大的FPSO之一DD“海洋石油117”FPSO （又称为“蓬勃号”FPSO）。与此同时，与19-3油田毗邻的19-9和25-6油田也在进行开发。四座井口平台已经投入使用， “海洋石油117”FPSO则于2009年5月正式投产。蓬莱油田预期在2011年达到产量高峰，日产原油预计达69，000桶.2009年，11/05区块的日均原油产量为33，000桶。在南海，康菲石油中国有限公司在中国的第一个海上油田西江24-3于1994年投产。一年后第二个油田西江30－2投产。1997年，康菲石油中国有限公司开发了西江24-3的卫星油田（24－1）。 该油田的开发使用水平延伸钻井技术，曾经创立了几项世界钻井纪录。这三个油田距香港约80英里， 2009年，日均原油产量为五万桶。根据合同，康菲石油对24-3和24-1油田的所有权于2010年1月终止，对30-2油田的所有权将于2010年11月终止。2006年3月31日，康菲石油公司成功完成对柏林顿资源公司的并购。康菲石油中国有限公司进一步扩大了在中国的资产，其中包括获得在中国南海15/34区块的番禺4－2、5－1和11-6油田的所有权。中海油是番禺油田的作业者。该区块2009年日均原油产量为11，000桶。康菲石油中国有限公司在中国发展业务的同时，更注重回馈公司作业所在的社区，包括支持教育，保护环境，重视员工及家属的安全，积极促进技术转让，并一直倾力通过多种大学项目支持教育、通过探索未来之路教育计划支持中国的环境保护事业等。康菲中国还持续资助北京打工子弟学校光爱学校来帮助贫困孩子获得基础教育，与天津泰达心血管病医院合作，为患有先天性心脏病的贫困地区患儿提供手术支持，并在八达岭长城西侧建立国际友谊林等。康菲石油的表现得到了社会各界的肯定。康菲石油中国有限公司于2003年获得美国国务院“优秀企业奖”提名，并于2004年获得首届光明跨国企业十佳公益奖，以表彰其在企业社会责任方面的贡献。2008年获得中国扶贫基金会“中国民生行动先锋”奖。