房利美
	房利美(Federal National Mortgage Association,简称：Fannie Mae)，即联邦国民抵押贷款协会，成立于1938年，是最大的“美国政府赞助企业”，从事金融业务，用以扩大资金在二级房屋消费市场上流动的资金的专门机构。2008年9月发生次贷危机以来由美国联邦住房金融局接管，从纽约证交所退市。
　　受美国次贷危机的影响，美国房地产抵押贷款巨头房利美于2008年7月身陷700亿美元亏损困境。之后美联储和美国证券交易委员会（SEC）迅速联手出击，对美股的稳定起到立竿见影的效果。
　　美国政府2008年9月7日宣布，从即日起接管陷入困境的美国住房抵押贷款融资机构房利美。根据接管方案，美国财政部将向房利美注资，并收购相关优先股；机构的首席执行官被限令离职，政府相关监管机构接管机构的日常业务，同时任命新领导人。美国财政部长保尔森表示，房利美的问题使金融市场面临系统性风险，接管这两大机构是当前保护市场和纳税人的“最佳手段”。
　　新浪财经讯 美国东部时间2011年，8月8日早间(北京时间8月8日晚间)消息，继美国主权信用评级后，标普将美国房地美及房利美评级由AAA下调至AA+
