荷兰国际集团
	荷兰国际集团(Internationale Nederlanden Group)是在1991年由荷兰国民人寿保险公司和荷兰邮政银行集团合并组成的综合性财政金融集团。据美国财富（FORTUNES）杂志统计，以资产净值计算，荷兰国际集团位居全球500家大企业的第9位。在提供综合性金融财经业务方面（银行与保险业务），居世界第三位。目前，该集团在世界上65个国家和地区设有分支机构，雇员超过10万人。2000年，该集团取得税后净利润49亿欧元，同比增长24%。截至2000年底，集团资产总额达5030亿欧元。
　　分享全球性的行销通路
　　充分利用遍及全球之行销服务网，集团下分支机构亦经常性的交换资讯、结合相互行销、服务通路，增加销售机会及服务管道，达到成本降低并创造最大商机。亦透过并购相近产业，(如银行、保险、金融服务等公司)、并在区域表现具相当之水准(包含收益、成长或排名)、有行销通路且拥有固定之客户群之公司，使其快速扩充版图。
　　满足客户需求的全面性金融理财服务
　　多角度的经营模式，全面性的规划产品与提供服务，提供所以客户(个人、公司、法人机构)最适切的商品，透过全面性的行销方式、服务管道，赢得全球金融保险服务业相当高之市场占有率。
　　员工是集团最重要的资产
　　因为深信优秀的人才是推动企业理念、传递服务的重要关键。ING集团不断为员工创造最好的工作环境，给予员工在职训练，借由国际性的训练课程，强化同仁对全球多元的金融服务的专业及视野，提升个人的专业成长在工作上有最好的发挥，这正是ING集团成为全球经营成功集团的原因之一。
　　风险分散
　　因广大的区域分布及多角化的经营模式，避免了因为区域因素(如当地政局不稳)或某一特定产品亏损而影响整个集团的运作，因此在获利上一直能有稳健的表现，此项特点不仅是ING荷兰国际集团的经营策略，更是成功的主要因素。
　　严格的成本控管
　　本着稳健的经营文化，采取严格的「成本控管」政策，借由改善成本费用率以提高整体的净利率；另一方面，以「收益成长高于费用成长」为原则，在保险营运方面，使保费成长大于费用成长，在银行方面使收益成长大于支出成长，使获利维持稳定