伯克希尔哈撒韦
　　伯克希尔哈撒韦(NYSE: BRKA, NYSE: BRKB)由沃伦・巴菲特(Warren Buffett)创建于1956年，是一家世界著名的保险和多元化投资集团，总部在美国。该公司主要通过国民保障公司和GEICO以及再保险巨头通用科隆再保险公司等附属机构从事财产/伤亡保险、再保险业务。伯克希尔哈撒韦公司在珠宝经销连锁店Helzberb Diamonds、糖果公司See's Candies,Inc.、从事飞行培训业务的飞安国际公司、鞋业公司（H.H.Brown and Dexter）等拥有股份。伯克希尔哈撒韦公司还持有美国运通、可口可乐、吉列、华盛顿邮报、富国银行以及中美洲能源公司的部分股权。
　　伯克希尔哈撒韦公司是一家主营保险业务，在其他许多领域也有商业活动的公司。其中最重要的业务是以直接的保险金和再保险金额为基础财产及灾害保险。伯克希尔哈撒韦公司设有许多分公司，其中包括：GEICO公司，是美国第六大汽车保险公司；General Re公司，是世界上最大的四家再保险公司之一。
　　1996年收购的全资子公司GEICO是美国最大的直销保险商，也是美国第六大私人乘用汽车保险公司和美国第十大财产/伤亡保险公司，拥有470多万投保人和730万辆投保汽车。1998年7月，国际王后奶品公司（International Dairy Queen,Inc.）成为集团的全资子公司。该公司在美国、加拿大和其他国家运营着6000家特许商店，经营特色汉堡、热狗、各种牛奶甜点和饮料等