美国电话电报公司
	美国电话电报公司（AT&T）是一家美国电信公司，创建于1877年，曾长期垄断美国长途和本地电话市场。 AT&T在近20年中，曾经过多次分拆和重组。目前，AT&T是美国最大的本地和长途电话公司, 总部位于得克萨斯州圣安东尼奥。
	AT&T的前身是由电话发明人贝尔于1877年创建的美国贝尔电话公司。1895年，贝尔公司将其正在开发的美国全国范围的长途业务项目分割，建立了一家独立的公司称为美国电话电报公司（AT&T)。 1899年，AT&T整合了美国贝尔的业务和资产，成为贝尔系统的母公司。该公司一直是美国长途电话技术的先行者。1984年，美国司法部依据《反托拉斯法》拆分AT&T，分拆出一个继承了母公司名称的新AT&T公司(专营长途电话业务)和七个本地电话公司(即“贝尔七兄弟”)，美国电信业从此进入了竞争时代。1995年，又从公司中分离出了从事设备开发制造的朗讯科技和NCR，只保留了通信服务业务。2000年后，AT&T又先后出售了无线通信，有线电视和宽带通信部门。2005年，原“小贝尔”之一的西南贝尔对AT&T兼并，合并后的企业继承了AT&T的名称。
　　美国电信业公司。英文简称AT&T。创建于 1885年，原为贝尔电话公司的子公司，经营长途电话业务。1900年接管了贝尔公司的全部资产，成为母公司，改名为美国电话电报公司。1909年，将其业务扩大到电报领域。
　　美国电话电报公司有8个主要部门 ：贝尔实验室、商业市场集团、数据系统公司 、通 用市场集团 、网络运营集团、网络系统集团、技术系统集团、公司国际集团。 美国电话电报公司在泰国、德国、新加坡等地设有工厂。在意大利、韩国、日本等国设有子公司或者合资公司。公司总部设在纽约。1995年9月，该公司解体为三个独立的公司：通讯服务公司、通讯设备公司、电脑信息服务公司，并且退出个人电脑领域。