忠利保险
	忠利保险公司于1831年12月在特里埃斯特成立，原名奥地利－意大利皇家特许专营忠利保险公司。1848年，正式改名为忠利保险公司。1882年，成立忠利保险集团。 忠利集团由614家公司组成（其中167家为一体化联合公司），总部设在特里埃斯特的忠利保险公司（意大利最大的保险公司）通过直接或间接的方式对下属公司进行控股。
　　忠利集团藉助120个当地营业网点（集团控股公司或银行）以及它自身的海外办事处，在全球各大洲50个市场上开展保险业务。就险种数量而言，忠利集团为欧洲第四大保险集团。就营业额看，忠利集团已跻身世界10大保险集团之列。 集团全部营业网络置于集团公司统一管理之下，由集团公司制定协调政策，并赋予下属每家公司广泛的自主经营管理权限。
　　忠利集团成立至今，其组织结构分为两部分：一、位于特里埃斯特的忠利集团总部，负责全球经营拓展业务，并制定集团内部的协调政策。二、位于莫里亚诺 威内多的忠利集团国内部，负责意大利保险市场业务。 忠利保险将业务分为财产保险和人身保险两大部分，财产保险由设在莫利亚诺威尼托（Mogliano Veneto）的，负责意大利市场的公司（Direzione per l’Italia）负责经营；人身保险则于2001年1月并入忠利人保公司统一经营。公司的商业运作主要分为：销售服务、市场服务、忠利经济管理机构、公共关系及网络建设服务以及预算和报告5个部分。
　　该企业品牌在世界品牌实验室（World Brand Lab）编制的2006年度《世界品牌500强》排行榜中名列第一百七十一。该企业在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第三十。