墨西哥石油公司
　　墨西哥国家石油公司(PetroleosMexicanos,简称Pemex)是墨西哥最大的石油和石油化工公司。成立于1938年，该公司成立以前，墨西哥石油的勘探、开采、炼制和销售几乎全部被外国石油公司所垄断。

　　1938年3月18日，墨西哥著名的民族主义者卡德纳斯政府排除国内外种种压力，将设在该国的英、美、荷等国的石油公司全部收归国有，同时建立墨西哥石油公司，负责经营全国石油的勘探、开采、提炼和石油化学工业。由于昔日外国公司掠夺性的开采，墨西哥石油产量在国有化之后相当长的一段时间内徘徊不前。自60年代起，在墨西哥石油公司统一指导下，全国石油工业逐渐步入恢复和发展时期， 1974年重新开始出口石油。为发展和扩大本国石油和石油化工工业，该公司积极勘探石油资源，逐步增加石油和天然气产量，扩大石油炼制能力，并大力发展石油化学工业，稳步扩展石油销售和运输系统，增加出口。

　　1993年，该公司资产额为492.94亿美元。总部在墨西哥城。1995年综合排名列第6位的石油公司。1995年公司总收入为211.38亿美元，总资产为319.84亿美元。拥有雇员13.6 万人。1996年公司拥有石油储量为66.55亿吨，天然气储量为1.916万亿立方米(1995年)；石油产量为1.48亿吨，天然气产量为434.63亿立方米。

　　为了重振墨西哥石油工业，根据石油公司组织法，墨政府从1992年开始，对石油公司组织机构和管理机制进行了改革，缩小了公司规模。国家石油公司成为代表国家对石油、天然气和基础石油化工企业进行管理的控股公司，对所有石油工业活动实行中央指导和战略领导。

　　公司下设4家独立经营的子公司，都有法人资格和资产。公司的最高管理机构是管理委员会，由11名成员组成，其中6名是政府代表，主席由能源部长兼任，公司实行管理委员会领导下的总经理负责制。国家石油公司的的组织机构如下：管理委员会总经理子公司勘探与生产公司国际公司炼制公司墨西哥石油研究院石油化学品公司墨西哥天然气公司天然气与基本石化品公司

　　墨西哥是世界上第五大石油生产国,但不是欧佩克成员国。高油价对其来说是喜忧参半。一方面,石油作为该国最大的出口产品,政府收入的1/3来自于石油出口;但另一方面,美国是墨西哥第一大贸易伙伴,如果高油价导致美国经济增长速度放慢,墨西哥出口和整个经济都可能受影响。

　　墨西哥石油公司出口到美国市场的玛雅、地峡和奥尔梅卡3个品牌的原油每桶价格分别降低0.15美元、0.20美元和0.10美元,出口到欧洲市场的玛雅原油降价0.25美元,出口到亚洲市场的玛雅和地峡原油分别降价0.90美元和0.50美元。其降价的目的是保持墨西哥各种品牌的原油在国际市场上的竞争力