美国卡地纳健康集团
　　美国卡地纳健康集团（Cardinal Health），是全球百强企业,专业从事健康营养品、保健食品科研、生产及医疗健康的全球性销售的跨国集团。卡地纳国际集团是美国90%医院药品及营养食品为供应商。现在全球健康营养食品、生物学领域顶尖科学院和世界著名的国际生物学家进行广泛的技术合作，开发出了享誉全球，具有国际领先水平的新一代健康营养品系列。并采用当今世界最先进的生物基因提纯技术，最大限度地保存了提取营养物的活性。该系列产品已在全球100多个国家和地区建立了销售网点，主要有美国、欧盟国家、加拿大、日本、新加坡等. 美国卡地纳产品荣获最高国际品质评监：全球最大的营养保健品制造商、销售商 员工发展

　　卡地纳健康公司提供的产品和服务的中心是40000名雇员。公司的顾客――药品零售、医院、健康关怀产品生产――最终都是生命关怀服务的对象。这个事实加强了员工的力量，使员工的目标定位于：工作做得越好，为顾客提供的服务也就越好。

　　通过相关的业务，卡地纳健康公司为有才能的专业人员提供一系列的发展机会。公司致力于激发负责销售、生产、咨询、市场开发、产品研发、信息管理等业务的人员的热情。虽然不同职位需要不同的技能和经验，公司坚持的雇员基本素质是一定的，那就是：对待有激情、愿意活动、将顾客需要放在第一位。

　　1、健康关怀的生产业务

	⑴ 产品发展、生产及包装服务：药品运输形成/发展；联合生产；传统包装；加工基础包装。
	⑵ 销售服务：药品销售；外科医疗及实验；特殊产品销售。
	⑶ 市场及零售服务：偿还服务；联合销售。
　　2、健康关怀提供者业务

	⑴ 产品发展、生产及包装服务：外科医疗产品；药品再包装。
	⑵ 销售服务：药品销售；外科医疗销售；实验；特殊产品销售。
	⑶ 市场及零售服务：药品专营权；药品福利管理；自发的药品合作；信息服务。
	⑷ 医疗改进服务：自动药品供应；分配系统；咨询服务；信息服务；员工业务；药品管理。