现代汽车公司
　　现代汽车公司是韩国最大的汽车企业，1967年，韩国历史上最富传奇色彩的商业巨子郑周永先生一手创办现代汽车。与全球其它领先的汽车公司相比，现代汽车历史虽短，却浓缩了汽车产业的发展史，它从建立工厂到能够独立自主开发车型仅用了18年(1967-1985)。2006年，现代汽车集团在全球汽车公司销售排名第6位。

　　现代汽车公司年生产能力为145万辆，可以生产从轿车、客车、货车至特种车的各类型车种。其轿车产品主要有：Accent、Elantra、Sonata、 Grandeur、Dynasty等，排量从1.3升至3.5升。商用车产品主要有：H100微型客车、Chorus轻型客车、Aero大中型客车系列、各类载货汽车、牵引车、自卸车以及各种专用汽车等。

　　若按照全球其他各家领先的汽车厂商的标准 ，现代汽车公司的历史是相当短的。它可被分为三个十年时期，在每个十年时期中公司的成长和发展均有一个主要特征，这三个阶段分别是：

　　第一阶段是1967―1970年的创业期。它和美国福特汽车公司合作，引进福特技术生产“哥蒂拉”牌小汽车，并在1970年建成年产2.6万辆生产能力的蔚山工厂。

　　第二阶段是1970―1975年的消化吸收期。这段时间，现代公司花巨资，在公司内进行消化吸收福特技术。1974年投资1亿美元建设年产5.6万辆的新厂，1975年，该厂建成，小汽车国产化率达到100%。

　　第三阶段是1975年以后开始走向世界。1976年，自己设计生产的福尼牌小轿车下线，现代公司走向成熟。80年代，现代公司垄断了韩国市场，和丰田公司分手，与三菱公司结盟，生产小马牌汽车。

　　1983年小马牌汽车销往加拿大而大为走红，1985年就卖出7.9万辆。1986年，现代公司的超小马汽车投入美国市场，当年即售出16万辆，创下汽车业销售奇迹，从而奠定了现代汽车公司的国际地位。