CVS Caremark
　　CVS Caremark（NYSE: CVS）是美国最大的药品零售商，在美国的36个州和哥伦比亚特区运营着超过5,400家零售药店和专用药品店。它在零售药品行业已经快速成长了40多年，一直致力于成为给顾客提供最大方便的药品零售商。

　　为了满足所有顾客的健康需求，公司已经在它的CVS药店体系中建立起多种创新的运营方法，包括它的网上药店CVS.com，它的药店收益管理方法和专用药品分支机构PharmaCare。萨默塞特市的配货中心占地354,000平方英尺，每周一次地服务于美国5个州的500余家药店。

　　CVS Caremark公司在2005年作为全美门店最多的连锁药店全年净销售额达370亿美金。截止2005年12月31日 CVS在37个州和哥伦比亚地区共开了5471家专业零售药店，远高于美国其它零售连锁药店。CVS进入美国100个较大的医药市场中的71个，并在其中 50个市场中的市场份额位居第一位或第二位。另外，在CVS所涉足的70%左右的市场中，CVS的市场份额均占据第一或第二位。在2005年度CVS共处理了4亿3千3百万张处方，相当于美国零售药店市场的14％。CVS的主营业务主要涉及两大类：零售药店和药店利益管理业务。

　　零售药店业务：截止2005年12月31日，零售药店业务包括5420家零售药店，其中5367家药店，另外还有CVS的网上药房。零售药店要么是以CVS命名，要么是以CVS药店命名，它们遍布在34个州和哥伦比亚地区。零售药店不仅销售处方药，同时还有分类广泛的商品，包括OTC药品、美容护理产品、胶卷与影像服务、季节性商品、贺卡、方便类食物等。现有的药店单店面积通常在740－1200平方米，当然最新的一些药店面积通常在900－1200平方米，当日还有特殊的流动性车体药房。

　　药品利益管理业务PMB：PMB业务为各种团体提供广泛的处方利益管理服务，这些服务包括邮购药店、专业药店、规划设计和组织、公式管理和按需处理。所有PMB的业务是在药品护理管理服务公司（全美排名第四）下完成。CVS的专业药店主要为满足个人需要复杂或昂贵药品治疗而提供的服务，通常这些患者患有严重的疾病时才需要这项服务，包括器官移植、艾滋病、遗传疾病如一些特殊癌症等。截止2005年12月 31日，CVS经营了51家专业药店，它们分布在21个州和哥伦比亚地区，另外4个邮购处理中心。专业药店通常比较小，门店面积约180平方米，主要销售处方药和有限的大众化商品如其它二线药物和维生素等。

　　CVS公司2006年11月1日表示，该公司正在以210亿美元左右的价格收购美国药品福利管理公司Caremark。

　　两家公司将此次交易称为“对等的合并”。根据合并协议条款，CVS公司最终将在新公司里持有54.5%的股份，而Caremark公司的股东将持有剩下的45.5%的股份。新成立的公司将叫作CVS Caremark公司。两家公司的联合报告称，新公司今年的销售收入预计将达到750亿美元。

　　Caremark的董事会主席兼首席执行官埃德温・克劳福德说：“将Caremark服务雇主和提供健康计划的专业技能同CVS服务消费者的专业技能结合起来，将对现有药品业的变革产生重大影响。”