劳埃德TSB集团
　　劳埃德银行（也译为莱斯银行，Lloyds Banking Group）具有相当悠久的历史，成立于1765年。1995年劳埃德银行成功收购了英国信托储蓄银行（TSB）之后组成劳埃德TSB银行，成为英国最大的五家商业银行(巴克莱银行、汇丰银行、劳埃德银行、HBOS和国民西敏寺银行)之一，目前拥有的客户数量最多，但劳埃德银行和劳埃德保险集团和船级社无关。

　　劳埃德TSB集团创立于1688年，是一家设在英国的银行和金融服务集团，主要从事银行，贷款和抵押，储蓄与投资，保险等业务，在全球有2400多家分支机构。1996年，英国劳埃德银行同英国信托储蓄银行合并产生劳埃德TSB银行集团。

　　拥有315年历史的英国劳埃德保险集团是世界级保险公司，仅次于美国国际集团，而英国劳氏船级社（LLOYD'SRIG）则是一家评级机构）。

　　劳埃德代理系统建立于1811年，遵循劳埃德委员会内部制定的规则，授权代理系统按照需要的方式处理。同年8月28日，委员会决定：“客户们感兴趣的问题是最重要的，在国内外都需要建立规则而且广泛的服务系统，通过代理系统的中介服务满足客户的需要。”

　　代理机构的基本任务是作为劳埃德集团为客户提供海洋保险信息的服务系统。这个基本任务在劳埃德集团的出版物上Lloyd's List刊登出来，目前已经是一家独立经营的公司。

　　从1811年开始，成为劳埃德集团的代理机构的条件就没有发生变化，必须是当地的公司，经营业绩良好，在当地商业地位和信誉得到认可。

　　代理系统发展迅速，到了19世纪中期，拥有300多个网点的服务网络已经建立起来。20世纪开始的时候，这个数字已经扩大到了400多个，而下属代理机构达到了500多个。今天，劳埃德集团的代理服务部门已经遍及世界各地。

　　劳埃德TSB集团总员工数达7.4万（2006年），2007年利息及相关收入168.74亿英镑,营业盈余51.39亿英镑,年度利润33.21亿英镑。2008年利息及相关收入175.69亿英镑,营业盈余38.19亿英镑,年度利润8.45亿英镑。