鸿海精密
　　鸿海公司成立于1974年，1995年公司营业额突破台币100亿元，1999年首度以GDR方式在伦敦挂牌上市，同年被亚洲最具影响力杂志《Asia Money》评为台湾管理最好的公司，自2001年起至今，连续四年被评为台湾民营制造业营收第一名，并自2002年起连续三年被评为中国大陆出口厂商第一名。鸿海以各类精密模具研发、开模、制造基础，主营计算机、通讯及消费性电子等相关领域产品的零组机构件及系统开发、制造、销售。以恢宏宏的企业家眼光布局全球制造基地，落实知识产权的掌握，鸿海企业集团在国内、美国、日本至今共取得超过11,000件专利权，此为多年研发成果的具体展观。鸿海企业集团禀 “爱心、信心、决心”和“融合、责任、进步”的企业文化，致力于“二地研究发展、三区设计制造、全球组装交货”的经营实践，努力以更好的业绩回报社会。

　　2003年，《福布斯》杂志公布的全球四百大企业中，鸿海精密是七家上榜的台湾公司营收排名最高者，居291名。鸿海近几年快速发展，成为台湾民营企业的龙头，其主要原因是得益于积极主动投资大陆。

　　“鸿海”于1977年赴大陆投资，现今“鸿海”已成为大陆台商的第二大出口商，“鸿海”大陆厂的成本竞争优势、研发技术不断提高，获利更是逐年提升。据悉，鸿海连续五年来销售成长62%，成绩骄人，而其中公司大陆厂的生产占了相当重要部分。

　　鸿海企业集团大陆主要制造基地富士康集团系台湾鸿海集团投资大陆发展而来，主要生产计算机、网络通讯、消费电子等高科技关键零组件与系统产品。在中国大陆深圳、昆山、杭州、天津等地设有36家全资子公司。

　　目前，“鸿海”生产重心已经移至大陆，设立于1996年的深圳龙华科技工业园，占地1500亩，员工3.3万，建成后为“鸿海”开始大规模生产个人计算器硬设备奠定了基础。

　　位于深圳的富士康集团是鸿海在大陆的公司，早在七八年前，就排外商投资的第六位，同样名不见经传。2001年富士康出口额达24亿美元，占深圳当年出口总值的6.2%，在“中国出口200强”排名中高居第二，而与他并肩的是东方国际、中国石化、普天信息、摩托罗拉（中国）这些大名鼎鼎的公司。有趣的是，郭台铭虽然对自己及鸿海不事张扬，却总爱张扬“山西”二字，“总裁我是山西人，未来世界是3C(山西的谐音)(3C就是电脑Computer、通讯Communication、消费性数码电子Consumer-electronics)。”类似宏论鸿海内外耳熟能详。郭台铭爱喝酒，或者说爱喝汾酒，自己和集团“喝酒必汾”。在深圳，每进一个酒店都先问有没有老白汾，一声没有扭头就走。“因为我，深圳各大酒店都摆上了老白汾。”这成为郭台铭十分开心的一件事。很多人难以理解这位纵横三大洲、麾下五万兵的IT枭雄，居然对37岁才涉足的家乡一往情深。捐500万为桑梓葛万村修桥，捐200万设立“爱吾奖学金”，投资500万美元，设立富晋精密模具公司……

　　鸿海自1988年移师大陆创办富士康以来的十多年内，年均增长率均超过60%，其它年份也在60%左右，如2001年50%多，2002年70%多。2003年突破3000亿台币大关已经山头旌旗在望。