英国特易购公司
　　特易购(TESCO)公司成立于1932年，是英国最大的零售公司，也是世界三大零售商之一。除了在英国本土的691家大型购物中心外，该公司42%的店铺分布于中欧与东南亚各国，是个国际化的超市巨人。

　　特易购集团截至2005年2月26日的2004年财年，Tesco的税前利润增长了21%达到20亿英镑。370亿英镑的销售额也比上一财年增长12%。2004年底圣诞大采购时，特易购更是出色的吸引了大批顾客，使得其老对手J.Sainsbury阵和William Morrison Supermarkets PLC黯然失色。由于公司业绩优异，2004年这位特易购公司的首席执行官被Fortune杂志评为年度欧洲商人。特易购也在特里的领导下确立了世界第三大零售商的地位，紧随沃尔玛和家乐福之后。

　　在过去10年里，特易购这家英国公司由一家打折零售店成长为世界级的大企业，不仅经营超市和便利店，还提供了全球最大规模的网上杂货服务。在过去7年里英国市场经历了风风雨雨：极具侵略性的沃尔玛打入了英国市场，本土著名零售商Safeway被William Morrison Supermarkets PLC收购，而超市业更是受到了竞争委员会的两次调查。但这些特易购都一一度过。特里・莱希感慨道：“对零售业来说，每一天都是全新的一天，你总有机会把事情做好。”这与特易购的Logo“细微之处见帮助（every little help）”正好不谋而合。

　　特易购于1924年由杰克・科恩（Jack Cohen）开创，首间店铺始于英国伦敦北部。最初的店铺经营模式只限于食品类零售服务，销售理念也是本着囤积销售的观点，以低价抢进，市场范围和规模并不大。历经了20世纪60年代的飞速发展时期，以及超级市场概念从排斥到被普遍认可的时期，1995年在本土市场超过J.Sainsbury’s，又通过国际扩张发展成为一家国际性的零售巨头。经过80年的努力，2003年特易购终于扬眉吐气，首次在英国企业中排名第一。

　　1987年特易购在英国的连锁超市只是排名第四，但是在1991年跃升为市场第一。特易购内部高级经理曾经认为，特易购制胜的原因其实很简单，就在于他们进入市场的时间早。其实对于特里来说，并不是这样简单的事情：“过去我们只是抄袭对手的招数，虽然可以赚钱，但不会成为市场第一。于是，有一天，我们决定，停下来，放弃跟随市场，开始追随我们的顾客。”

　　1990年代特里加入以后，将店面重新装潢，以清新格调、亲切服务、品质提升等特色，摆脱消费者心目中的廉价印象。特里通过员工管理倾听顾客的心声，据以改变组织结构。每位员工都有特制的可以放在皮夹内的小卡片，上面写着：“为顾客创造价值，赢得顾客一生的忠诚。” 同时他的四管齐下的增长策略模型目前被证明是有效的。该模型的基础是，保持毛利率稳定，同时将销售额增长再投资，用于推低价格。