富国银行
　　富国银行是美国唯一一家获得AAA评级的银行，建于1852年，名称一直未变；按商业银行资本市值，全球排名第四。

　　富国银行是一家提供全能服务的银行，业务范围包括社区银行、投资和保险、抵押贷款、专门借款、公司贷款、个人贷款和房地产贷款等。富国银行存款的市场份额在美国的17个州都名列前茅，是美国第一的抵押贷款发放者，第一的小企业贷款发放者，拥有全美第一的网上银行服务体系。是美国唯一一家被穆迪评级机构评为AAA级别的银行。可以不夸张地说，富国银行是美国最好的银行从1852年起，富国银行已经成为美国西部信贷服务的标志性企业之一。

　　100多年前，运输邮件和现金需要长途旅行，走过沙漠、草原和山岭。在美国黄金潮时期，富国银行为顾客提供了有规律联络（包括1864年第一次通过电报进行的电子交易），运输重要的商品，将未加工的黄金运送到加工地点制成金币。今天，富国银行仍然坚持每时每刻都为顾客提供重要的经济服务――通过自动取款机、电话、个人电脑和不断发展的银行网点。富国银行高度的办公效率非常著名，并使顾客能从先进的产品和服务中获得利益。

　　截至2004年底总资产4280亿美元，美国第五大银行，在纽约交易所上市（代码：WFC），市值为1050亿美元，是美国第四大市值的银行。拥有15万的员工，拥有两千三百万的客户，拥有6046家分支机构，在《财富》杂志中利润排行第十七名。