法国电力
　　法国电力集团（Electricite De France）成立于1946年，是负责全法国发、输、配电业务的国有企业。为了完成公共服务事业的使命，法国电力集团负责电力设施的设计、建设和运营。

　　凭借50多年能源开发经验，法国电力集团已经成为世界领先电力公司之一。作为一家在核能、热能、水电和可再生能源方面具有世界级工业竞争力的大型企业，法国电力集团可以提供包括电力投资、工程设计以及电力管理与配送在内的一体化解决方案。

　　法国电力集团2000年发电量达到4820亿千瓦时。其中核电占82%，水电13%，火电5%。法国电力集团的总装机容量为103,500兆瓦(核电装机为63,000兆瓦，火电为17200兆瓦，水电为23,300兆瓦)。

2000年法国电力集团国内售电额为3975亿千瓦时(＋1.9％)。她也是欧洲最大的电力出口企业。2000年净出口电量达到694亿千瓦时，比上年增加8.4％。这证明了公司的发电设施能够满足欧洲市场的电力需求。

　　法国电力集团是世界能源市场上的主力之一，已经在欧洲、亚洲、拉美和非洲的20多个国家投资超过110亿欧元。法国电力集团拥有3100万国内客户和2000多万海外客户，是全球范围内最大的供电服务商之一。

　　为了更好地满足全球客户的需求，法国电力集团进行了公司治理结构现代化改组，将其业务整合成7个分支机构，其中亚太区总部设在北京。