卢克石油
　　俄罗斯卢克石油公司（OAO Lukoil Holdings）成立于1991年，由Western Siberia，Kogalymneftegaz和Kogalymneftegaz三个大原油煤气生产企业合并而成。在俄罗斯89个地区的55个有经营项目，在多个国家和地区经销冶炼设备，经营提炼厂，并拥有广阔的零售网络。

　　卢克公司是全球最大的纵向一体化石油天然气公司之一。公司的主营业务是石油天然气的勘探和开发，石油及石化产品的生产和销售。公司在勘探及开采领域的主要经营活动在俄罗斯境内，西西伯利亚是公司的基本油气基地。公司产品主要依靠国际进行销售，卢克公司的石油产品市场分别为俄罗斯、东欧、独联体国家以及美国。

　　按已探明的碳烃化合物的储量规模来算，卢克公司可是说是世界上第二大私营石油公司。公司占世界石油储量份额的1.3％左右，世界石油开采量份额的2.1％左右。公司在俄罗斯能源界的地位举足轻重，占全俄石油开采量的18％，全俄石油加工冶炼的１８％。 2005年初公司已探明石油储量为159.72亿桶，天然气－24.598万亿立方英尺，公司石油总储量达到了200.72亿桶。

　　在勘探及开采领域卢克拥有优质的多样化资产。石油开采的主要地区为西西伯利亚，业务增长最快的地区为季曼诺－伯朝拉地区，近五年来那里石油开采量增长了1.6倍以上。卢克还在俄罗斯境外有一系列勘探及开采规划：哈萨克斯坦、埃及、阿塞拜疆、乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯、伊朗、哥伦比亚、委内瑞拉和伊拉克。

　　在纳霍德卡油田公司开始实施天然气开采计划，据此，天然气开采中期前景将有快速发展。大赫塔盆地油田及里海将成为该项目的能源基地。公司的国际天然气项目有：乌兹别克斯坦的坎德姆－哈乌扎克－沙德项目和阿塞拜疆的沙赫－丹尼斯项目。

　　卢克公司在俄罗斯境内外都有很强的炼油能力。在俄罗斯境内公司拥有四家大型炼油厂分布在彼尔姆、伏尔加格勒、乌赫塔及下诺夫哥罗德，还拥有两家小型炼油厂。境内炼油能力达到了每年4180万吨。公司的境外炼油厂分布在乌克兰、保加利亚、罗马尼亚，境外炼油能力达到了每年1670万吨。2004年公司在本厂加工原油4400万吨，其中在俄罗斯境内的工厂加工原油3550万吨。

　　到2004年底，公司的销售网络遍布世界上的17个国家，其中包括俄罗斯、独联体国家（阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、乌克兰）、欧洲国家（保加利亚、匈牙利、比利时、拉脱维亚、利陶宛、波兰、塞尔维亚、罗马尼亚、捷克爱沙尼亚）及美国，共计199个油库和5405个加油站。在俄罗斯境内公司有10家分支机构，业务范围遍及俄罗斯联邦59个主体。

　　2006年公司在本厂加工原油4890万吨，其中在俄境内的工厂加工原油3950万吨。

　　到2007年初，卢克石油公司的销售网络遍布世界上的19个国家，其中包括俄罗斯、独联体国家（阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、乌克兰）、欧洲国家（保加利亚、匈牙利、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、塞尔维亚、罗马尼亚、马其顿、塞浦路斯、土耳其）及美国，共计200个油库和5793个加油站。 　　2009年，俄罗斯卢克石油公司10月2日消息，俄罗斯卢克石油公司（LUKOIL）发言人Dmitry Dolgov表示，公司已停止在乌克兰敖德萨炼厂的石油产品生产，因为原油短缺。