法兴银行
　　法国兴业银行(Societe Generale),总部设在巴黎，上市企业分别在巴黎、东京、纽约证券市场挂牌。2000年12月31日它在巴黎股票交易所的市值已达300亿欧元。2000年12月的长期债务评级为“Aa3”（穆迪公司），和“AA－”（标准普尔公司）法国兴业银行在全世界拥有500万私人和企业客户，在全世界80个国家拥有500家分支机构，大约有50％的股东和40％的业务来自海外。

　　法国兴业银行集团成立于1864年，至今已有55000千名雇员在法国的2600个网点及世界上80个国家的500个机构里为客户提供从传统商业银行业务到投资银行业务的全面、专业的金融服务。它的总资产在1997年12月31日达到4411亿美元，在法国从第三位跃居第一，在全世界则由16位跳升第7（《银行家》杂志，1998年7月）。1997年全年收入287亿美元，在全球银行业排第7位，并进入世界最大的一百家公司之列美国《财富》杂志，1998年7 月）。

　　法国兴业银行1981年成为首批在北京设立代表处的外资银行之一，在其后的十几年里，它一直没有停止发展在中国的业务网络，先后在深圳、天津、广州、上海和武汉开设了五家分行，其中广州和武汉均是当地第一家外资银行分行；在北京、上海和深圳设立了"法国兴业高诚证券有限公司"的代表处；此外，还和两位中国伙伴合资在上海成立了上海联合财务有限公司；在香港，设立了投资银行"法国兴业银行亚洲有限公司"、"法国兴业高诚证券有限公司"、香港分行和租赁融资的" 鼎协国际租赁有限公司"，都成为各自行业的佼佼者。