德国电信
　　德国电信股份公司（德语：Deutsche Telekom AG）(NYSE：DT) (|^1部：9496) (LSE：DEU)，是一家由国有德国联邦邮政私有化后的电信部门分离出来的股份公司（AG）。德意志联邦共和国直接持有31%的股份，另外通过德国重建信贷银行（Kreditanstalt für Wiederaufbau，KfW）间接持有12%的股份。剩余的57%的股份(至2003年6月)为公开发行股票。

　　德国电信坐落于波恩是欧洲大型电信公司。Sie betreibt technische Netze (ISDN, DSL, 卫星等)提供信息和通讯服务， 例如电话 (固定电话和移动电话)和上网服务。 德国电信在全球拥有大约24万5千名雇员（200年9月）2004财政年收入579亿欧元。

　　德国电信是由原民主德国的德国邮政和联邦德国的联邦邮政合并而成，它现在已成为全德国最重要的无线电发射运营商。原民主德国所有重要的无线发射台现归德国电信股份有限公司所有。在老的联邦州，私人广播电台（欧洲一台例外）、德意志广播电台、德国广播电台，以及德国电视二台的节目都是通过德国电信的发射台进行广播。在某些地方甚至美国军队电视网的节目也是通过德国电信的发射台发射。