中国工商银行
　　中国工商银行(Industrial and Commercial Bank of China Limited，ICBC)，简称工行（港交所：1398，上交所：601398），成立于1984年1月1日，总部设在北京。该行是在中国人民银行专门行使中央银行职能的同时，从中国人民银行分离出的专业银行。它是香港中资金融股的六行三保（前称五行三保）之一。2007年，中信银行到香港上市，“五行”改称“六行”。其中，六行指中国工商银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、招商银行和中信银行；三保指中国人寿、中国平安保险和中国财险。

　　2005年，中国工商银行完成了股份制改造，正式更名为“中国工商银行股份有限公司”（以下简称“工商银行”）；2006年，工商银行成功在上海、香港两地同步发行上市。公开发行上市后，工商银行共有A股250,962,348,064股，H股83,056,501,962股，总股本334,018,850,026股。

　　作为中国资产规模最大的商业银行，经过20几年的改革发展，中国工商银行已经步入质量效益和规模协调发展的轨道。2007年末总资产86837 亿元人民币。2003年英国《银行家》杂志按一级资本排序，中国工商银行名列全球1000家大银行的第十六位，连续五次入围美国《财富》全球500强，并被美国《远东经济评论》评为中国高质量产品（服务）十强。2006年末，中国工商银行总市值达到2511亿美元，成为全球第二的上市银行，仅次于花旗银行。2008年，次贷危机后超过花旗银行，成为全球最大银行。而2009年5月29日，英国金融时报网站公布了其统计的最新一期“全球企业500强”榜单。中国工商银行于187,885.40$m的市值，从去年的第9名上升到了第6名，是全球各大银行中排名最靠前的一家上市银行。

　　中国工商银行拥有中国最大的客户群，约1亿个人客户和810万法人账户；遍布全国的2万多个营业网点和近39万名员工为客户提供优质高效的服务。截至2003年末，工商银行各项存款余额46062亿元，各项贷款余额33929亿元人民币，全年经营利润达635亿元。2007年末，境内公司贷款余额29,149.93亿元，增长15.2%；境内公司存款余额34,026.83亿元，增长20.1%。

　　中国工商银行业务范围广，业务量大，业务品种丰富。2003年末个人消费贷款余额达4075亿元，个人住房贷款市场份额居国内第一；牡丹卡发卡量9595万张，消费额973亿元，2003年累计实现票据交易16771亿元；人民币结算市场份额达45%，在证券、期货市场上的清算份额保持在50% 以上；中国工商银行还是国内最大的资产托管银行，托管基金共28只，托管总资产581亿元。

　　截至2007年末，中国工商银行各项存款余额57368.66亿元，各项贷款余额40732亿元人民币，2007年全年净利润达815.2亿元。截至2006年6月30日工商银行拥有个人账户超过1.5亿，公司账户超过250万。2007年12月30日不良贷款比率为2.74%。工商银行的各项指标符合巴塞尔协议的要求。

　　中国工商银行拥有中国最先进的科技水平。在数据大集中工程的基础上，2003年工商银行成功投产了全功能银行(NOVA)系统，加上为个性化服务提供技术基础的数据仓库，共同构成具有国际先进水平的金融信息技术平台，为业务和管理的进步提供了强健的动力。

　　在科技手段的有力支持下，中国工商银行各项业务不断创新。由自助银行、电话银行、手机银行和网上银行构成的电子银行立体服务体系日益成熟，网上银行开通城市超过300个，2003年电子银行交易额达22.3万亿元，网上银行交易额19.4万亿元。

　　中国工商银行的经营业绩为世界金融界所瞩目。连续多次被著名财经杂志如英国《银行家》、美国《环球金融》等评为“中国最佳银行”。2003年再次被《环球金融》、英国《欧洲货币》杂志评为“中国最佳银行”；被香港《金融亚洲》、《亚洲货币》杂志分别评为“中国最佳本地银行”、“中国最佳内地商业银行”；《环球金融》杂志还授予其2003年度“中国最佳个人网上银行”荣誉。

　　中国工商银行实行统一法人授权经营的商业银行经营管理体制。中国工商银行总行是全行的经营管理中心、资金调度中心和领导指挥中心，拥有全行的法人财产权，对全行经营的效益性、安全性和流动性负责，在授权和授信管理的基础上，实行“下管一级、监控两级”的分支机构管理模式，达到稳健经营，防范风险，提高经济效益的目的。

　　中国工商银行经营范围包括：办理人民币存款、贷款和消费信贷，居民储蓄，各类结算，发行和代理发行有价证券，代理其他银行委托的各种业务，办理外汇存款、贷款、汇款，进出口贸易和国际非贸易结算，外币及外币票据兑换，外汇担保和见证，境外外汇借款，外币票据贴现，发行和代理发行外币有价证券，代办即期和远期外汇买卖，征信调查和咨询服务，办理买方信贷，国际金融组织和外国政府贷款的转贷，以及经中国银行业监督管理委员会依照有关法律、行政法规和其他规定批准的业务。