英国保诚集团
　　英国保诚集团在1848年创立，当时命名为英国保诚投资信贷保险公司（Prudential Investment, Loan, and Assurance Company)，业务以人寿保险为主。英国保诚保险成立后，业务迅速发展，1890年初，便成为了英国最大的人寿保险公司，为英国人民提供周全的保障，至今仍傲踞榜首。

　　在二十年代，英国保诚集团业务扩展到亚洲、欧洲、加拿大、新西兰及澳洲等地，服务网络遍布全球。

　　1986年，集团收购了美国杰信人寿保险有限公司（Jackson National Life)，如今该公司已成为美国五大年金业务保险公司之一。集团1996年获准在伦敦开展个人银行业务并于1997年收购了苏格兰相互保险公司（Scottish Amicable）

　　英国保诚集团是全球最大的上市人寿保险公司，在二十多个国家聘用近三万名受过专业训练的当地员工，集团深信通过员工当地化，更能贯彻用心聆听的服务宗旨，了解当地顾客所需。

　　身为英国最大的保险公司（按资金管理额计），英国保诚集团拥有超过一千二百五十项的产业，总值超过七十亿美元。

　　保诚集团更是英国最大的投资机构，通过集团全资附属投资公司的英国保诚资产管理公司（Prudential Portfolio Managers，简称PPM），在全球管理的基金总额超过二千一百亿美元，而PPM驻港办事处则管理亚洲区超过一百二十亿美元的资产，投资项目包括股票、地产及基础设施，在中国的投资也相当庞大。

　　了解顾客所需，是英国保诚集团的成功之道。无论集团的顾客身在何处，所做何事，保诚的服务宗旨就是用心聆听，迎合顾客的需求。