德国邮政
　　德国邮政集团（Dertsche Post World Net），是德国的国家邮政局，是欧洲地区处于领先位置的物流公司。近期改名为Dertsche Post World Net（德国邮政世界网，简称DPWN），以适应其业务全球化特点及电子商务带来的影响。集团包括DHL、德国邮政、邮政银行、英运物流四大著名品牌，它是欧洲地区领先的物流公司，是UPS在欧洲市场的主要竞争对手。

　　德国邮政集团的网络已覆盖220个国家和地区的12万多个目的地，2005年收入为445.94亿欧元，全球雇员数为 502,545人。从其物流净收入分布看，德国、法国、意大利和欧洲其他国家分别占23%、17%、8%和23%，斯堪的纳维亚、美洲、远东澳洲分别占 12%、11%和6%。

　　德国邮政全球网络和DHL的整合2002年初，德国邮政全球网络成为DHL的主要股东。2002年底，DHL已经100%由德国邮政全球网络拥有。2003年，德国邮政全球网络将其下属所有的快递和物流业务整合至一个单一品牌 2005年12月德国邮政全球网络并购Exel的举措进一步巩固了DHL快递公司的品牌。整合后的DHL的专业服务来自于由德国邮政全球网络收购的几家公司。