雷普索尔YPF
　　雷普索尔-YPF公司是一个世界性的油气化工一体化公司，世界排名第八位。该公司是在西班牙雷普索尔公司购并阿根廷YPF公司的基础上组建而成的。1999年1月，雷普索尔公司购买了YPF公司14.99%的股份，获得了YPF公司大约20%有资本权益。1999年4月雷普索尔公司又通过公开招标以现金的形式购买YPF公司剩余的股份和ADS，到1999年6月23日，雷普索尔公司又进一步获得了YPF公司余下的82.5%的资本权益，从而使雷普索尔公司控制了YPF公司97.5%的资本权益，完成了对YPF公司的购并。雷普索尔-YPF公司主要从事石油和天然气的勘探与生产、炼制、销售以及化工产品和天然气的生产与销售，另外该公司还从事一定的发电业务。

　　雷普索尔-YPF公司主要在拉丁美洲、北非、北海和中东地区的多个国家从事油气的勘探和生产活动。截止1999年年底，该公司拥有42亿桶（油当量）的石油和天然气探明储量（在目前的经济技术条件，利用现有设备可采的储量可达到20亿桶油当量），油气产量（油当量）达到100.4万桶/日。油气勘探和生产成本过去三年的平均值为3.9美元/桶，在全行业中处于比较有利的位置。未来，雷普索尔-YPF公司将把勘探生产的重点放在拉美和北非地区。 下游雷普索尔-YPF公司是西班牙和阿根廷的主要石油炼制和成品油销售公司，并且在欧盟和拉美地区的石油炼制和成品油销售业务中占有重要地位。该公司拥有 120万桶/日的炼油能力，其中的74万桶/日的加工能力在西班牙，36.45万桶/日的加工能力在阿根廷，另外在秘鲁还有10万桶/日的加工能力。炼油毛利为1.5美元/桶。雷普索尔-YPF公司在西班牙和阿根廷分别拥有加油站3495座和2500座，在上述两国市场上所占的市场份额也分别达到49.3%和37%。

　　雷普索尔-YPF公司是欧洲的主要液化石油气（LPG）销售商，目前公司在西班牙拥有1200万个LPG用户，LPG的销售量已占西班牙市场份额的93%，另个雷普索尔-YPF公司在拉美的厄瓜多尔和秘鲁的LPG销售量分别占这两个国家LPG市场份额的49%和34%。 化工雷普索尔-YPF公司还是基础石化产品和衍生石化产品的制造商，公司的石化产品年生产能力可达到470万吨，经营收入也可达到14.33亿欧元。 电力发展电力事业是雷普索尔-YPF公司战略目标之一，它也是利用公司的天然气资源发展具有高速增长潜力的事业之一。