中国中铁
　　中国铁路工程总公司（China Railway Engineering Corporation，缩写 CREC）现已更名为中国中铁股份有限公司（China Railway Group .Limited），股票代号：601390.SH<上证>、0390.HK<香港>）。

　　中国铁路工程总公司是集勘察设计、施工安装、工业制造、科研咨询、工程监理、资本经营和外经外贸于一体的多功能、特大型企业集团，属国务院国资委监管的中央企业。总公司总部位于北京，具有国家建设部批准的铁路工程施工总承包特级资质、公路工程施工总承包一级资质、市政公用工程施工总承包一级资质以及桥梁工程、隧道工程、公路路基工程专业承包一级资质，拥有中华人民共和国对外经济合作经营资格证书和进出口企业资格证书，具有派遣人员临时出国(境)和邀请外国经贸人员来华事项审批权。

　　2000年通过ISO9001质量认证，同时获得英国皇家UKAS证书。2002年被北京市审定为高新技术企业。2003年通过职业健康安全管理体系(GB/T28001：2001)和环境管理体系标准(ISO14001：1996)认证， 2004年通过香港品质保证局质量/环保/安全 (ISO9001:2000/ISO14001:1996/ OHSAS18001:1999)综合管理体系认证，并获得国际资格证书。

　　总公司现有40家成员企业，主要是中国海外工程总公司，中铁一局、二局、三局、四局、五局、六局、七局、八局、九局、十局、大桥局、电气化局及隧道、建工集团等14家特大型施工企业，铁道第二、第三勘察设计院、中铁工程设计咨询集团有限公司等6家大型、特大型勘察设计企业，中铁西北、西南、工程机械科学研究院等3家大型科研开发企业，中铁山桥、宝桥、宝工、武工等4家大型工业制造企业，并有12家直属单位和15个指挥部(项目公司)。施工队伍遍布除台湾省外的全国各省、直辖市和自治区的1000多个县市。

　　总公司现有员工29.23万人。各类专业技术人员100599人，其中中国工程院院士3人，国家勘察设计大师7人，国家有突出贡献的中青年科技、管理专家7人,省部级有突出贡献中青年科技专家65人，教授级高级工程师176人，高级技术人员7841人。企业总资产790亿元。总公司系统施工机械设备原值98.5亿元人民币，净值54.3亿元，总功率228万kw,主要施工设备总台数 44368台。

　　中国铁路工程总公司的前身是1950年3月成立的铁道部工程总局和设计总局，后几经变更为铁道部基本建设总局，主要履行全国铁路基本建设的领导、组织、指挥、协调和管理职能。1989年7月1日，经国务院批准，铁道部撤销基本建设总局，组建中国铁路工程总公司。2000 年9月28日，中国铁路工程总公司与铁道部"正式脱钩"，整体移交中央管理。2003年5月国务院国有资产监督管理委员会成立后，整体归国资委监管。

　　自成立以来，中国铁路工程总公司始终坚持诚信兴企、科技强企的方针，充分发挥设计、施工、科研、工业制造一体化的优势，在祖国建设史上创造了不朽的业绩。50年来先后参加了成渝、天兰、宝成、成昆、川黔、大秦、衡广、宝中、兰新、京九、南昆、西康、内昆、朔黄、青藏等百余条铁路建设。至2004年底，总公司在国内共新(改、扩)建铁路干线55000多公里，大型桥梁3300公里；隧道3600公里；电气化铁路22000公里,分别占全国总里程的 64%、60%、62%和90%；修建城市轨道交通300公里；修建高速公路及高等级公路4000公里；工业与民用建筑5300万平米（其中高层建筑 1300万平米）。同时还完成了数千项机场、码头、水利、电力、通信、信号等国内大型工程的设计与施工。特别是改革开放以来，总公司积极参与国际竞争，先后在北美、东欧、西非、东南非、南太平洋、东南亚等50多个国家和地区开展了工程承包、劳务输出、进出口贸易、对外经济技术援助及实业开发业务，建立了广泛的合作关系和业务渠道。

　　迄今为止，中国铁路工程总公司共获得中国建筑工程鲁班奖56项，国家优质工程奖49项，中国土木工程（詹天佑大奖）20项，铁道部(火车头)优质工程奖309项，其他省市级优质工程奖100余项。获国家级优秀工程勘察设计奖67项，省部级优秀勘察设计奖525 项；获国家级科技进步和发明创造奖53项（其中特等奖4项，一等奖8项）,省部级科技进步奖379项，有效专利92项，编制国家级工法37项，省部级工法 229项。

　　2001年，总公司荣获“全国优秀施工企业”称号。2002年,进入了世界建筑业500强。2003年，生产经营取得历史性突破，营业额跃居全国建筑业首位。2005年，在“中国企业500强”中综合排名第21位；在“中国500最具价值品牌”中名列第7位,品牌价值 482.98亿元人民币；在ENR评选的“225家最大国际承包商”中名列第48位，在“全球最大承包商”中名列第11位。

　　自 1997年以来，中国铁路工程总公司连续八年实现八大跨越，营业额和新签合同额平均每年增幅近100亿元，2004年分别达到960亿元和1396亿元。 2004年12月，总公司作为全国十户国有企业重点宣传典型之一，八大中央主要新闻媒体相继报道了总公司改革发展的典型经验，在全国范围引起了良好反响。

　　中国铁路工程总公司作为国有重要骨干企业，在国家经济建设中始终起着举足轻重的作用。近年来，胡锦涛、吴邦国、温家宝、吴仪、贾庆林、曾庆红等党和国家领导人，先后30余次到总公司所承担的重点工程工地视察，给全体员工以极大鼓舞。