德克夏银行
　　比利时德克夏银行（Dexia Group）Dexia集团于1996年由卢森堡国际银行（成立于1856年）、法国公用银行（成立于1987年）及比利时信用合作银行（成立于1860年）合并而成，其股份已在巴黎、布鲁塞尔及卢森堡证券交易所挂牌买卖。Dexia集团为实力及财力雄厚的跨国企业，其长期债务获得标准普尔「AA」及穆迪投资「AA2」信用评级。2005年Dexia银行集团总资产为 5090亿欧元，年收入为?20.38亿欧元。卢森堡国际银行在Dexia集团内集中拓展私人银行、资产及基金管理等业务。 卢森堡国际银行成立于1856年，拥有150年的历史，为世界知名的Dexia银行集团成员之一。

　　结构性票据收益情况及支付条件 预期收益率支付：票据最高预期收益率为7%，实现条件是，以2006年8月11日（票据起息日前第二个工作日）为基准日，由管理人于该日北京时间下午2:00确定欧元兑美元汇率为基准汇率（FIX），在观察期内：

　　1、如果任何一天汇率波动范围都没有突破当期基准汇率上下500个基点（即[FIX-500bp,&nbspFIX+500bp]），则获得7%的年收益率。

　　2、如果欧元汇率先突破了FIX-500bp的下限，之后一直停留在新的第二个设定区间[FIX-1000bp,&nbspFIX]，则仍可获得7%的年收益率。

　　3、如果欧元汇率先突破了FIX＋500bp的上限，之后一直停留在新的第二个设定区间[FIX,&nbspFIX＋1000bp]，则仍可获得7%的年收益率。

　　4、其他情况则可以获得保底收益率为3%。