关于寓言的寓言
有一个寓言也许你早已听过，但是，我们所有的“寓言智慧游戏”却都要从这个“关于寓言的寓言”里开始，所以，请你耐心地听我再把这个故事讲一遍，然后我们一齐来说说这个“关于寓言的寓言”，再接着我们的“教育智慧游戏”。\n这个故事是这样的：\n光滑的墙壁上，一只蚂蚁在艰难的往上爬。爬到一大半，忽然滚落下来，这是它的第七次失败。然而过了一会儿，它又沿着墙角，一步步往上爬了…\n　　第一个人注视着这只蚂蚁，禁不住说：“一只小小的蚂蚁，这样执着顽强，真是百折不回啊！我现在遭到一点挫折，能气馁退缩吗？”他觉得自己应该振奋起来，来勇敢地面对他在生活中的那些困难。\n　　第二个人注视着这只蚂蚁，也禁不住说：“可怜的蚂蚁，只要稍微改变一下方位，它就能很容易爬上去；可是，它就是不肯看一看，想一想……唉，可悲的蚂蚁！我正在做的那件事，一再地失利，我该学得聪明一点，不能再蛮干一气了――我是个人，是个有头脑的人。”果然,他变得理智了，他果断地放弃了原先错误的决定，走上了新的道路。\n　　第三个人也一直观察着这只蚂蚁，他听到这两个人的话，就去问智者：“观察同一只蚂蚁，为什么他们两人的见解和判断截然想反；他们得到的启示迥然而异。可敬的智者，请您说说在他们中间，哪一个对，哪一个错呢？”\n　　智者回答：“两个都对。”\n　　问者感到更困惑了：“怎么可以都对呢？对蚂蚁的行为,一个是褒扬,一个是贬抑，对立是如此的鲜明您是不愿还是不敢分辨是非呢？”\n　　智者笑了笑，回答：“太阳在白天放射光明，月亮在夜晚投洒光辉，它们是‘相反’的，你能不能告诉我，太阳和月亮究竟谁是谁非？”　\n是的，所有的意义就全在这里：我们的这一百个寓言只不过是那只在光滑的墙壁上艰难的往上爬，爬到一大半滚落下来的蚂蚁。我们的解读，也不过是第一个的褒扬和振奋，或者是第二个人的贬抑和反思。但是，我们希望你是那个智者，能够看到这只寓言蚂蚁中全部的奥秘，而不要成为那第三个人，他不能自己从故事本身中得益，而只能听从他人的解释。\n　　也就是说，我们试图在为每个寓言打开一道门，让亮光透进来。但显然，这里并不只有一道门，它可能还有更多的窗户，更多的门。你可以也应该看过这道门后，找到你自己的门和窗户，进入那寓言的智慧深处。\n　　譬如这个故事，有一个人打开的窗户里透入的是这样的光亮：教育，也不过是在“执着”与“变通”之间寻找一条最合适的道路。我们该教会学生坚持到底，还是灵活变通呢？\n　　而另一个人，也许他会这么说：第三个人的错误，正在于他采取了过多的思考而不是行动。行动，无论是第一个人的朝一个方向前进，或者第二个人的选择一个新的方向，他们都将寻找到所需要的新的奶酪。我们不要停留在原地一味地苦思冥想，徒劳地讨论哪一种教育最有意义，却白白地错过了孩子们受教育的黄金时间。讨论一个月的识字教育有没有意义，不如用一个小时去教他识字，或者选择让他绘画和唱歌…\n　　是的，他们谁是对的谁是错的呢？这并不重要，重要的是他们打开了自己的窗户，让自己智慧照亮了一个死的寓言。
