锁链
　有一位禁欲苦行的修道者，准备离开他所住的村庄，到无人居住的山中去隐居修行，他只带了一块布当作衣服，就一个人到山中居住了。后来他想到当他要洗衣服的时候，他需要另外一块布来替换，于是他就下山到村庄中，向村民们乞讨一块布当作衣服，村民们都知道他是虔诚的修道者，于是毫不考虑地就给了他一块布，当作换洗用的衣服。\n　 当这位修道者回到山中之后，他发觉在他居住的茅屋里面有一只老鼠，常常会在他专心打坐的时候来咬他那件准备换洗的衣服，他早就发誓一生遵守不杀生的戒律，因此他不愿意去伤害那只老鼠，但是他又没有办法赶走那只老鼠，所以他回到村庄中，向村民要一只猫来饲养。\n　 得到了猫之后，他又想到了：要吃什么呢？我并不想让猫去吃老鼠，但总不能跟我一样只吃一些 野菜吧！于是他又向村民要了一只乳牛，这样那只猫就可以靠牛奶维生。\n　　但是，在山中居住了一段时间以后，他发觉每天都要花很多的时间来照顾那只母牛，于是他又回到村庄中，他找了一个可怜的流浪汉，于是就带着无家可归的流浪汉到山中居住，帮他照顾乳牛。\n　　流浪汉在山中居住了一段时间之后，他跟修道者抱怨：“我跟你不一样，我需要一个太太，我要正常的家庭生活。”修道者想一想也是有道理，他不能强迫别人一定要跟他一样，过着禁欲苦行的生活。\n　　这个故事就这样演变下去，你可能也猜到了，到了后来，也许是半年以后，整个村庄都搬到山上去了。这其实正是发生在我们每个人身边的故事，欲望就像是一条锁链，一个牵着一个，永远都不能满足。而真正可悲的是：人是绝对不愁为自己的欲望找不到借口的。\n　　我们花了很多时间争取财富，却少有时间享受； 我们有越来越大的房子，但越来越少人住在家里； 开发了很多新药，却健康不在； 有很多食物，却无营养可言； 到月球去然后回来，却发现过个街到邻居家有多么困难； 征服了外面的世界，对自己内心世界一无所知； 拥有盘古开天辟地以来最多的自由，但一点也不快乐。
