斑马为什么有黑白条纹
很久以来，斑马为什么会有色彩对比强烈的黑白花条纹，对我来说一直是个不解之谜。在非洲大草原上，这身打扮实在是太显眼了，这使它们很容易成为狮子、土狗之类食肉动物的攻击目标。而且，就是吃肉的狮子和土狗，也有着与环境相匹配的保护色呢。\n斑马为什么有黑白条纹？我曾经多次向人请教过这个问题。有人一本正经地说，这种条纹可以让智商差点的捕食者分不清斑马的头和尾。而众所周知，斑马的后腿十分强劲有力，不小心站到后面的捕猎者必受重伤。我不以为这种说法能有多少道理。有人说是因为斑马天生爱美，还有人说这是造物主一时疏忽。\n昨天闲翻杂志，才发现正确答案。原来，在非洲大陆，有一种可怕的昆虫――舌蝇。动物一旦被舌蝇叮咬，就可能会染上“昏睡病”―――烧，疼痛，神经紊乱，直至死亡。科学家研究发现，舌蝇的视觉很特别，一般只会被颜色一致的大块面积所吸引。对于有着一身黑白相间条纹的斑马，舌蝇往往是视而不见的。斑马的条纹正是在这种情况下，自然选择、优胜劣汰的结果。在进化过程中，斑马的选择虽然使它有更多的被捕猎的风险，但也使它成功地躲掉昏睡病的困扰，使它们的群体不断地发展壮大起来。现在，斑马已经成为非洲大草原上数量最多的动物之一。\n斑马为什么有黑白条纹？我唯心论一点说，这是造物主给我们的一个启示：\n在这个世界上，没有一劳永逸、完美无缺的选择。你不可能同时拥有春花和秋月，不可能同时拥有硕果和繁花。你不可能把所有的好处都占完了。你总要学会权衡利弊，学会放弃一些什么，然后才可能得到些什么。你总要学会接受生命的残缺和悲哀，然后，心平气和。因为，这就是人生。
