聪明的放弃
 　　电视上有一个娱乐节目，内容就是数钞票比赛。在这个节目之外，还有另外几个娱乐节目，每个节目都有若干名观众参加，获胜者最后得１０００元奖金。而这个“数钞”节目的游戏规则不同。主持人拿出一大叠钞票，这一大叠钞票里面，有大小不一的各类币种，按不同顺序杂乱重叠着，在规定的三分钟内，让现场选拔的四名观众进行点钞比赛。这四名参赛的观众中，谁数得最多，数目又最准确，那么，他就可以获得自己刚刚数得的现金。\n　　主持人将游戏规则一宣布，顿时引起全场轰动。在三分钟内，不说数几万，应该也数出几千来吧。而在短短的几分钟内，就能获得几千块钱的奖励，能不叫人刺激和兴奋吗？\n　　游戏开始了，四个人开始埋头“沙沙沙”地数起了钞票。当然，在这三分钟内，主持人是不会让安心点钞的，他还会拿起话筒，轮流给参赛者出脑筋急转弯的题目，来打断他们的正常思路，并且，必须答对题目才能接着往下数。几轮下来，时间就到了，四位参赛观众手里各拿了厚薄不一的一叠钞票。主持人拿出一支笔，让他们写出刚才所数钞票的金额。\n　　第一位，３４７２元。第二位，５８３６元。第三位，也数出了４８８９元的好成绩。而第四位，只数出区区５００元。四个观众所数钞票的数目，相距甚远。当主持人报出这四组数字的时候，台下顿时一片哄笑，他们都不理解，第四位观众为什么会数得那么少呢？\n　　这时，主持人开始当场验证刚才所数钞票数目的准确性。在众目睽睽之下，主持人把四名参赛观众所数的钞票重数了一遍，正确的结果分别是：３３７２、５８３１、４８７９、５００。也就是说，前三名数得多的参赛观众，不是多计了１００元，就是少计了５元或者１０元，距离正确数目，都只是一“票”之差。只有数得最少的第四位才完全正确。按游戏规则，那么也只有第四位观众才能获得５００元奖金，而其它的三位参赛观众，都只是紧张地做出了三分钟的无用功。\n　　看到这样出乎意料的结果，台下的观众先是沉默，继而爆发出热烈的掌声。这时，主持人拿出话筒，很严肃地告诉大家一个秘密：自 从 这个节目开办以 来，在这项 角 逐中，所有 参 赛 者所 得 的最 高 奖 金，从来 没人 能超 过１００ ０ 元。\n　　全场观众若有所悟。主持人最后说：“有时，聪明的放弃，其实就是经营人生的一种策略，也是人生的一种大智慧。不过，它需要更大的勇气和睿智啊。”
