一个女人与两个男人
 　　有一个女人，她年轻漂亮，极迷人。有两个年轻男人，他俩爱上了这同一个女人，几乎同时向她求了婚。\n　　两位的求婚使她心满意足。有生以来，能够挑选总是让人高兴的事。但是她左右为难，究竟选谁呢？于是她把他们俩人都叫过来，说：“我把你俩都叫来是有原因的。你们都告诉我你们爱我，但我一直难以作出决定，你们俩都是极棒的男子汉……”\n　　两个男人分别倾身诉述衷肠，山盟海誓。\n　　“没有人比我更爱你。如果可能的话，我可以掏出心来让你看看。”\n　　“不！最爱你的人是我。为了你，我心甘情愿献出生命！”\n　　“你夸下海口献出生命算什么？如果你真的这么想，那么我们来场决斗。如果你有勇气……”\n　　“正合我意。我们进行公平决斗。除此之外，没其他办法了。”\n　　他们四目相对，似乎真要决斗。女人插到他俩之间说：“你们别犯傻，我不知道谁的爱更深，但决斗毕竟大野蛮。我们生活在一个文明的社会里，应该有更好的竞争方式，展示谁的能力更强。”\n　　“同意！你说怎么办？”他俩说。\n　　“我要你俩各自去做生意，我想看看从现在开始一年之后谁能赚取更大的利润。别误解我的意思，我可不是那种财迷心窍的女人。但是我觉得这是测试一个人在现代社会中能力强弱的最好的方法。”\n　　“很好！我们就以这种方式一决胜负。我相信我会赢。你能发誓遵守决胜结果吗？”\n　　她同意了，比赛规则也产生了。\n　　两个男人都着手认真研究最有利可图行当。他们订下计划开始工作，废寝忘食地工作。\n　　一年期限到头，他俩回到女人那里，一个男人说：“我竭尽全力地工作，但是遭到一场始料不及的灾难，所以我的生意很不如人意。我退出比赛。”\n　　但另一位打断了他的话：“我的生意很好，但是如果他没有遭灾，他也可能会赢。我这么赢了心里也不是滋味，我愿将决斗推迟一年，那时会更公平些。”\n　　这个建议合情合理，女人赞同，比赛继续。接下来的一年中，两个男人对自己的工作更认真，他们的生意都比以前好。\n　　年底，他俩又回到女人那里，一个男人说：“我现在已在他之上，我似乎已赢了。但我并不为此感到高兴，因为他去年对我太大度了。作为回报，我请求再推迟一年。与此同时，我们都要多挣些钱，无论谁赢了，对你都更好。”\n　　她又一次赞同了。两家企业规模仍在扩大，虽然偶有失误，他们也能将损失控制在最小量，并能吸取教训，完善未来规划。\n　　一年后，决定又一次推迟。以前他们只是在做梦，但现在他们开始理解什么是真正的商界。从现在开始，这场竞争变得认真了。他们在前期瞎闯的基础上继续努力，目标明确奔向未来。\n　　他们热情饱满继续竞争，并乐在其中。他们在发展企业扩大收益的过程中还找到了刺激和快乐。这使他们的生活更有价值，其它一切都无关紧要。\n　　数年过去了。\n　　女人不再年轻了。她把两个男人叫来，她说：“我看到你们俩都获得了极大的成功，这使我很高兴。但是我怎样呢？我们不是许下诺言了吗？我要求快做决定。”\n　　两个男人耳语一番。\n　　“是的，没错。曾经许诺过，我们现在的成功全归功于她。无论如何明年我们得做出决定，但是条件颠倒过来吧，输者娶她为妻……”
