逆流而上的石兽
　　从前，沧州南有一座临河寺庙，庙前有两尊面对流水的石兽，据说是：“镇水”用的。一年暴雨成灾，大庙山门倒塌，将那两尊石兽撞入河中。庙僧一时无计可施，待到十年后募金重修山门，才感到那对石兽之不可或缺，于是派人下河寻找。按照他的想法，河水东流，石兽理应顺流东下，谁知一直向下游找了十里地，也不见其踪影。这时，一位在庙中讲学的先生提出他的见解：石兽不是木头做的，而是由大石头制成，它们不会被流水冲走，石重沙轻，石兽必然于掉落之处朝下沉，你们往下游找，怎么找得以呢？旁人听来，此言有理。不料，一位守河堤的老兵插话：我看不见得，凡大石落入河中，水急石重而河床沙松者应求之于上游。众人一下子全愣住了：这可能吗？老兵解释道：“我等长年守护于此，深知河中情势，那石兽很重，而河沙又松，西来的河水冲不动石兽，反而把石兽下面的沙子冲走了，还冲成一个坑，时间一久，石兽势必向西倒去，掉进坑中。如此年复一年地倒，就好像石兽往河水上游翻跟斗一样。”众人听后，无有服膺。寻找者依照他的指点，果真在河的上游发现并挖出了那两尊石兽。\n　 石兽逆流而上，实乃一个沉甸甸的忠告：别过于信赖常识常理，它们断非适用于任何场合。想有不为俗见所左右的独立意识，必须别具慧眼。那位守河堤的老兵就是这样一个聪慧之人，他的目光不仅搜索河面，而且透过水流看到了河底，看到了河底石兽的动态和“活动轨迹”。守堤人的眼光保以那么“凶”，盖因其长年守扩于此，常与湍急的河流打交道，专注于水情，且善于观察，善于动脑，故能洞悉河中情势和石兽走势，悖理见智，真知灼见只能出自实践，出自客观存在和理性思考，而不可能出自想当然。\n　 潜探一下历史的河流与人生的河流吧，其间逆流而上的，河啻石兽。
