猎鹰是这样熬成的
　　熬鹰，是一次从肉体到心灵，对鹰的彻底迫害。一个高傲，自由的灵魂，经过一番徒劳的挣扎，最终因悲愤，饥渴，恐惧，无奈地屈服，成为猎人逐兔叼雀的驯服工具。\n　 凡是亲眼看过熬鹰惨烈场景的人，都会终生难忘。\n　 这是一只刚刚成年的苍鹰，嘴尖锐而弯曲，披一袭铁灰色羽毛，锋利的蹼爪苍劲有力，它的腿却被一条铁链拴住。\n　 第一天，猎人在鹰的周围布上绳网，在绳网的外面，摆着鲜嫩的羊肉和清水，苍鹰不屑一顾。 苍鹰不慎撞入猎人布下的机关，从被束缚的那一刻起，就表现出暴烈狂野的性格，两只苍劲的鹰爪，不停地抓扰，将铁链哗哗抖响，发出一阵阵悲愤苍凉的呼啸。\n　 猎手在绳网外冷笑着。鹰愤怒地一次次向他扑去，一次次抖被铁链拉回，重重地摔倒在地上。在徒劳的扑击中，鹰的体力一点点耗去。\n　 夜幕降临，深秋的风，带着刺骨的寒意。猎人在场地边生起一堆火，在火光下，苍鹰的两只眼血红，怒视着不怀好意的猎手。\n　 猎手的眼睛也是血红的，和鹰对峙着。\n　 第二天，当第一屡晨光染上苍鹰的羽毛时，它更加愤怒和急躁，隐隐感觉到腹中的饥饿。\n　 猎手殷勤地将羊羔肉捧到苍鹰的眼前。它凶猛地打开门扇般的翅膀，向猎手扑去。\n　 猎手急忙躲闪，还是被鹰翅鼓起的劲风扫了一个，鹰对鲜嫩的羊肉置之不理，只用嘴啄击铁链，啪啪啪，发出爆响，鹰嘴已经鲜血淋淋。鹰仿佛不知疼痛，一如既往地啄击着。鲜血，一点点滴下来。\n　 又是一夜的对峙。\n　 两天两夜过去了，在对峙的过程中，苍鹰一点点磨灭着野性，磨灭了意志，对人产生了敬畏心理。\n　 夜深后，在无边黑夜的包围下，猎人看到苍鹰的戾气一点点消散。他不敢松懈，生怕稍有不慎，前功尽弃。\n　 当第三天阳光普照时，鹰嘴已结满黑硬的血痂，淤血甚至堵塞了鼻孔，眼中集结的怒气消散殆尽，疲弱的身躯仿佛再也拖不动沉重的铁链，蓄满金黄般光泽的眼睛不时半眯，似乎随时都会睡去。\n　 猎人手拿棍子，不停地撩拨它（几日几夜，它抖不能安睡）。无法忍耐之下，苍鹰的怒气又一下子凝聚，只是没有了锐气。\n　 它暗哑的叫声，缺乏底气，少了威慑，多了悲伤与无奈。秋风袭来，鹰的羽毛显得苍老杂乱，毫无光泽，再也找不出昔日天之骄子的神情――它的体力与意志濒临崩溃。\n　 又一个白天过尽，寒夜降临。在猎人精心安排的场地上响起阵阵野兽的叫声。苍鹰拢紧身上的羽毛，将身体畏畏缩缩移项火堆，它感到孤独无助。野兽的叫声逼近了，鹰开始有了明显的战栗。\n　 猎人清楚地看到，鹰眼里闪过一丝乞怜。\n　 猎人走进网围，将鹰抱入怀中，抚摸鹰的头部。它不再挣扎啄击，任凭猎人的手指从头顶滑下，顺着修长的脖颈，知道宽阔的背脊。鹰驯服地展开身体，眼睛里透出温和与顺从的光。\n　 这时，猎人再将鲜嫩的羊肉托上手掌，鹰迅速地将其一块块叼入口中――一只猎鹰熬成了。\n　 猎手的体能也块熬尽，他得睡上三天三夜，才能恢复元气。 当这只鹰再次出现时，不是蹲再猎手的肘上、肩上，就是再猎手的头上低飞盘旋，待到远方猎物出现，它便会迅猛出击……\n　 猎手得到猎物，就会大度地将肠子、肝肺等仍给它。\n　 一个不羁自由的灵魂，从此消失。
