消气
　　　　古时有一个妇人，特别喜欢为一些琐碎的小事生气。她也知道自己这样不好，便去求一位高僧为自己谈禅说道，开阔心胸。\n高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。\n妇人气得跳脚大骂。骂了许久，高僧也不理会。妇人又开始哀求，高僧仍置若罔闻。妇人终于沉默了。高僧来到门 外，问她：“你还生气吗？"\n　 妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。”\n“连自己都不原谅的人怎么能心如止水？”高僧拂袖而去。\n过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？"\n“不生气了。”妇人说。\n　　　 “为什么？"\n“气也没有办法呀。”\n“你的气并未消逝，还压在心里，爆发后将会更加剧烈。”高僧又离开了。\n高僧第三次来到门前，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。”\n“还知道值不值得，可见心中还有衡量，还是有气根。”高僧笑道。\n当高僧的身影迎着夕阳立在门外时，妇人问高僧：“大师，什么是气？"\n高僧将手中的茶水倾洒于地。妇人视之良久，顿悟。叩谢而去。\n何苦要气？气便是别人吐出而你却接到口里的那种东西，你吞下便会反胃，你不看他时，他便会消散了。\n气是用别人的过错来惩罚自己的蠢行。\n　　　 夕阳如金，皎月如银，人生的幸福和快乐尚且享受不尽，哪里还有时间去气呢？
