黄玫瑰的心
清晨，当第一道阳光照人，我决心为那已经奄奄一息的爱情做最后的努力。我想，第一件事是到花店去买一束玫瑰花，鹅黄色的，因为我的女友喜欢黄色的玫瑰。\n往市场的花店前去，想到在一起5年的女友，竟为了一个其貌不扬、既没有情趣又没有才气的人而离开，而我又为这样的女人去买玫瑰花，既心痛又心碎，生气又悲哀得想流泪。\n到了花店，一桶桶美艳的、生气昂扬的花正迎着朝阳开放。找了半天，才找到放黄玫瑰的桶子，只剩下9朵，每一朵都垂头丧气，“真衰，人在倒霉的时候，想买的花都垂头丧气的。”我在心里咒骂。\n“老板，”我粗声地问，“还有没有黄玫瑰。”\n老先生从屋里走出来，和气地说：“只剩下你看见的那几朵啦。”\n“每一朵的头都垂下来了，我怎么买？"\n“哦，这个容易，你去市场里逛逛，半小时后回来，我包给你一束新鲜、精神的黄玫瑰。”老板赔着笑，很有信心地说。\n“好吧。”我心里虽然有些不信，但想到说不定他要向别的花店调，也就转进市场逛去了。\n好不容易在市场里熬了半个小时，再转回花店时，老板已经把一束元气淋漓的黄玫瑰用紫色的丝带包好了，放在玻璃柜上。\n我不敢相信自己的眼睛，我说：“这就是刚刚那一些黄色玫瑰吗？"\n“是呀，就是刚刚那黄玫瑰。”老板还是笑眯眯地说。\n“你是怎么做到的，刚刚明明已经谢了。”我听到自己发出惊奇的声音。\n花店老板说：“这非常简单，刚刚这玫瑰不是凋谢，只是缺水，我把它整株泡在水里，才20分钟，它们全又挺起胸膛了。”\n“缺水？你不是把它插在水桶里吗？怎么可能缺水呢？"\n“少年仔，玫瑰花整株都需要水呀，泡在水桶里的是它的根茎，就好像人吃饭一样。但人不能光吃饭，人要用脑筋、有思想、有智慧，才能活得抬头挺胸。玫瑰花的花朵也需要水，在田野里，它们有雨水露水，但是剪下来以后就很少人注意到它的头也要水了。整株泡在水里，很快就恢复精神了。”\n我听了非常感动，愣在那里：原来人要活得抬头挺胸，需要更多智慧，应当把干枯的头脑泡在冷静的智慧水里。\n当我告辞的时候，老板拍拍我的肩膀说：“少年仔，要振作呀！”这句话差点使我流泪，原来他早看清我是一朵即将枯萎的黄玫瑰。\n回到家，我放了一缸水，把自己整个人埋在水里，体会着一朵黄玫瑰的心，起来后通身舒坦，决定不把那束玫瑰送给离去的女友。\n那一束黄玫瑰每天都会泡一下水，一星期以后才凋落花瓣，但却是抬头挺胸凋谢的。\n这是在十几年前，我写在笔记本上的一个真实的事。最近找到这一段笔记，感触和当时一样深，更体会到，人只要有细腻的心去体会万象万法，到处都有启发的智慧。一朵花里，就能看到宇宙庄严，看到美，以及不屈服的意志。
