猴子的经典实验之一道德的起源
 　　把五只猴子关在一个笼子里，上头有一串香蕉实验人员装了一个自动装置。\n　　一旦侦测到有猴子要去拿香蕉，马上就会有水喷向笼子，而这五只猴子都会一身湿。\n　　首先有只猴子想去拿香蕉，当然，结果就是每只猴子都淋湿了。\n　　之後每只猴子在几次的尝试后，发现莫不如此。\n　　于是猴子们达到一个共识：不要去拿香蕉，以避免被水喷到。\n　　后来实验人员把其中的一只猴子释放，换进去一只新猴子A。\n　　这只猴子A看到香蕉，马上想要去拿。\n　　结果，被其他四只猴子海K了一顿。\n　　因为其他四只猴子认为猴子A会害他们被水淋到，所以制止他去拿香蕉，A尝试了几次，虽被打的满头包，依然没有拿到香蕉。\n　　当然，这五只猴子就没有被水喷到。\n　　后来实验人员再把一只旧猴子释放，换上另外一只新猴子B。\n　　这猴子B看到香蕉，也是迫不及待要去拿。\n　　当然，一如刚才所发生的情形，其他四只猴子海K了B一顿。\n　　特别的是，那只A猴子打的特别用力（这叫老兵欺负新兵，或是媳妇熬成婆^O^）。\n　　B猴子试了几次总是被打的很惨，只好作罢。\n　　后来慢慢的一只一只的，所有的旧猴子都换成新猴子了，大家都不敢去动那香蕉。\n　　但是他们都不知道为什么，只知道去动香蕉会被猴扁。\n　　这就是道德的起源。
