猴子的经典实验之五信仰的起源
 　　五只猴子A、B、C、D、E三个阶级快乐地生活了很久。\n　　他们精确的给出了三个阶级的定义，即吃香阶级、拿香阶级和干看着阶级。\n　　可惜猴子A由于长期的水中作业无可避免地引发了它肺部功能的衰竭。\n　　一天他在例行的拿香蕉作业中跌倒了就再也没有爬起来。\n　　于是实验人员又送进了一只同样孔武有力的猴F。\n　　当然他还是对屋顶的香蕉很有兴趣。\n　　不幸的是他最终以微弱的劣势被以C为首的群猴再次海K。\n　　第二天，又到了拿香蕉的时候。\n　　猴子C很无所谓，反正他还要吃香蕉，反正他不会被水淋到。\n　　真正恐慌的是B、D、E三猴。\n　　F是那么的健壮，他们这些媳妇是熬不成婆了:(\n　　他们将面临一个艰难的抉择，谁该去步A的后尘?\n　　猴子B、D、E展开了激烈的争论，讨论谁最应该做下一个拿香阶级。\n　　猴子F很奇怪也很好奇，什么叫“拿香阶级”呢？\n　　猴子B、D、E解释道：所谓“拿香阶级”就是猴子界勇敢者的阶级。\n　　需具备一不怕苦二不怕死的大无畏精神方能得此殊荣。\n　　猴子F闻听不禁有些神往，有些跃跃欲试。\n　　当然他最终达到了目的，作了唯一的拿香阶级。\n　　再后来，B、D、E三猴陆续被换出局，换来的猴子个个健壮如C。\n　　他们继续大大出手，不过目标不是香蕉，而是那个唯一的拿香阶级。
