黑暗中的老虎
多年前，曾经有一个风靡一时的电视转播节目，其中有一段孟加拉虎的表演，特别受观众的喜爱。\n一天晚上，驯兽师像往常一样演出。在众人瞩目之下，他领着几只老虎进入铁笼子，然后将门锁上。观众紧张地注视着聚光灯下的铁笼子，看驯兽师如何潇洒地挥舞鞭子、发号施令，看威武的老虎如何服服帖帖做出各种杂耍动作。演出越来越精彩，可是就在这时，糟糕的事情发生了：现场突然停电！驯兽师被迫呆在兽笼里与凶猛的老虎为伍。黑暗中双眼放光的孟加拉虎就近在咫尺，而他却看不到它们，只有一根鞭子和一把小椅子可作防身之用。在长达近一分钟的时间里，观众的心情忐忑不安，都为笼子里的驯兽师担忧。然而，在灯重新亮了以后，大家惊喜地发现驯兽师安然无恙，之后他平静地将整个演出完成。\n在后来的采访中，记者问他，他当时是否害怕老虎会朝他扑过来。驯兽师说，一开始自己确实感到毛骨悚然，但他马上就镇静下来，因为他意识到了一个非常重要的事实：虽然他看不见老虎，但老虎并不知道这一点。“所以，我只需像往常一样，不时地挥动鞭子、吆喝，就当什么事也没发生一样，不让老虎觉得我看不到它们。”\n“就当什么事也没发生一样”，简简单单的一句话，然而做起来并不容易！如果驯兽师被停电这一意外吓呆了，没有做到“就当什么事也没发生一样”，等待他的将是什么样的命运！其实，在复杂多变的生活中，我们也会与“黑暗中的老虎”不期而遇。只不过那不是凶猛的野兽，而是人生道路上的困难和挫折。当困难和挫折不期而至时，许多人不知所措，放弃了自己为之奋斗的理想，而有些人却能冷静下来，“就当什么事也没发生一样”，依然保持着先前的拼劲和勇气。这是两种截然不同的人，他们的不同不在于他们是否拥有理想，是否为理想付出努力，而在于当遭遇困难与挫折时，他们是否还一如既往地坚持自己的理想与努力。也就是说，当面对“黑暗中的老虎”逼视时，他们能否做到“就当什么事也没发生一样”。
