人人可以一石二鸟
 　　我发现大多数时间不够用的人，都因为他们不懂怎样在同一时间做两件事。\n　　有一天，晚上十二点半，儿子史岱文森说功课少，能早一点睡觉。\n　　我听了很高兴，因为史岱文森高中的功课压力很大，常搞到两三点才能上床，他实在需要抓紧时间，补充一点睡眠。\n　　跟着我听到他开微波炉的声音，隔两分钟又听到他切东西，刀叉在瓷盘上的声音，又隔了好一阵，听见放洗澡水的响声。\n　　再隔了半天，听见他开收音机的声音。\n　　又隔大约二十分钟，突然听见“砰”的一声。\n　　我一再地被吵醒，看看钟，已经接近两点了，很不高兴地出去骂他。\n　　儿子居然理直气壮地说他一点都没浪费时间。开微波炉是为了热火腿，用刀叉是为了把起士切成小块，后来水声很吵是因为白天上体育课，身上痒，要放缸洗澡水泡一泡，开收音机是因为外面已经下了好几个钟头的雪，要听听明天停不停课。后来发现不停，于是收拾书包。收拾完书包扔在地板上，所以发出“砰”的一声。\n　　乍听，他说的一点没错。问题是，碰上懂得“一时两用”，甚至“一时三用”的人，可能只要一半的时间，就能完成同样的事。\n　　他按好微波炉之后，如果不站在旁边等，而立刻切起士，东西切好，火腿不是也热了吗？\n　　然后，他可以先去开洗澡水，再打开收音机一边听广播，一边吃东西。再不然，他可以坐在浴缸里听音机，并想想第二天要带到学校的东西。\n　　因为先想过一遍，收拾书包的时间必定可以缩短。\n　　整个算起来，由于在同一时间都做了两件事，甚至是三件事，是不是能节省一半的时间？\n　　昨天晚上太太也问我为什么做事那么快。\n　　当时我对她说：我是这样掌握时间的，当电视广告时，我烧上咖啡，同时按一下笔记型计算机的启动键，接着去传真机上放好文件，拨台北号码，立即按发送，并且头也不回地赶到电视前看新闻。这时计算机已经“无线上网”，我一边看电视，一边看邮件，并在下一次广告时发出短信，同时把咖啡端到椅子旁边。\n　　广告完了，我继续看新闻，并且在不重要的新闻时，将几篇稿子转发出去，同时啜几口咖啡，看一看股市。直到新闻完了，我才回到传真机前，看看东西传出去没有，如果没有，再按“重拨”。于是在短短五十分钟的新闻时段，我既没错过新闻，也没误了工作。\n　　我绝不站在计算机或传真机前等它激活或拨通。也绝不守在咖啡器前，等它把水烧开往下凝结成浓缩咖啡。
