兔子生存法则
 　　一只狮子发现一只兔子，追了它大半天，最终还是没追上。其他动物嘲笑狮子，狮子无奈地说：“我跑只不过是为了一顿晚餐，兔子跑却是为了保住自己的性命，我当然跑不赢它。”\n　　一只狮子遇上一只兔子，奋力向它扑去。兔子自忖最终难逃狮子的魔爪，便撒腿向草地跑。一个追，一个跑，眼看兔子就要被狮子抓住，狮子却放弃了兔子。因为狮子发现兔子把它引到一群绵羊面前。羊与兔比，狮子当然要舍兔而取羊，不为别的，只为羊的肉比兔多。\n　　一只狮子遇上两只兔子，一只在前，一只在后。前面的善跑，后面的不善跑。后兔与前兔打招呼：你得挺住，多跑一会儿，把狮子拖累；等狮子再来追我时，我就能跑赢它了。最终的结果是，狮子徒劳无功，两只兔子安然无恙。要说明的是，后兔事后无偿为前兔供应了一个冬季的松子果。\n　　一只吃饱的狮子在闲逛时发现一只兔子。狮子想吃它，可胃撑得受不了；想放它，一则觉得便宜了它，二则有损森林之王的威严，实在不妥。聪明的兔子看出狮子的心思，说：“高贵的狮子先生，我实在不忍心让我那不太嫩也不太美的肉来使您饱胀的胃难受，可我也不忍心您因为不吃我而失去您的尊严。为了报答您，我决定给您‘回扣’―――发现绵羊一定通知您，而您，只需假惺惺地追一追我，到没人的地方就放了我，就当您活动活动筋骨吧，如何？”狮子眯起眼想了想，果然是个好办法。于是兔子与狮子玩了一次友谊“赛跑”，事后兔子拿了“回扣”给狮子―――它可不敢毁约，因为它知道，明年还得靠那只经常“吃饱”的狮子帮忙才能“生存”。\n　　上面四只狮子碰巧同时遭遇上面的五只兔子，最终的结果是那只为了保住自己性命只知道跑却不知道想其他办法的兔子葬身狮口。因为它也许能跑赢一只狮子，但绝对不可能又跑赢其他的狮子。后来狮口余生的四只兔子碰头后总结“生存法则”，归纳为四点：第一，只靠自身力量绝对不行；第二，必要时可牺牲他人；第三，发挥集体的力量；第四，充分利用物质利益对敌对友的“亲和作用”。这就是“兔子生存法则”。\n　　“兔子生存法则”运用在企业经营中，就是一个企业在做不到行业领头羊的情况下，不要生搬硬套领头羊的各种运筹模式，必须学会寻找市场夹缝。因为市场总是会有缝隙的，它不可能是铁板一块。每一个产品，都可以找到属于自己的市场。\n　　20世纪中期的几年当中，美国底特律的汽车制造商们一直饶有兴致地加长和降低车身，因此他们生产出的车型一年比一年大方、流畅、美观。可是，出人意料，黑森林中突然就冒出个李逵―――“大众甲壳虫”，就车身来说，“大众甲壳虫”的车身是又短又宽，丑陋无比，与底特律的汽车制造商们生产的线型流畅、车身宽长的汽车相比，可谓反差太鲜明了。“你们不是追求车身宽长，流畅美观吗？我就非来个丑陋不堪的“甲壳虫”。这就是逆向思维的结果。
