这个世界的贫穷与富有
 　　（1）一位叔叔领着侄子到北方某肿瘤医院看眼疾，由于手术费太高，无力承担，只好沿街乞讨。\n　　某报记者获知此情况后，就他们的处境写了长篇报道刊发在报纸上，呼吁社会各界给他们叔侄俩以帮助。\n　　没想到的是，这篇报道刊出的第二天，就有许多人来报社捐款。更没想到的是，竟有一个下岗工人，领着自己残疾的儿子来捐款。报社记者趁机采访这位下岗工人，问他为何在自己如此窘迫的情况下还要去救助别人。\n　　那位下岗工人岁数并不大，但看起来苍老了许多。他只说了一句话，却让那位记者回味了许久： 穷人再拿出一点来，还是穷人，这是不会改变的。不同的是，当我看到被救助的人眉头舒展开的那一刻，我感觉到了自己内心的富有。\n　　（2）网上有一组震撼人心的照片，我选取其中的两幅。\n　　其一是：安徽省临泉县城关镇刘老家村11岁的刘小环为了能上学，每天去给一家窑场背砖坯， 她每次背16块，重40公斤，走140米，只得3分3厘工钱。城里的孩子吃一次麦当劳，如果花去33元，刘小环要赚这些钱，就要背着40公斤重的砖坯走1000趟，负重走140公里。\n　　其二是：王致中，17岁，在贵州以背煤为生。一筐煤40公斤，他从煤坑向上爬100米，然后再走1000米山路，挣1元人民币。\n　　我再把它写出来，并不想引起有钱人的悲悯，这两个孩子，靠自己的力量活着，即便艰难，即便卑微，但一样也顶天立地。\n　　我只是想说，当你在温暖中花天酒地的时候，你要想着，还有人在寒冷中瑟瑟发抖；当你在事业上春风得意的时候，你要想着，还有人正在生活中苦苦支撑。\n　　也就是说，你能时时刻刻保持着对这个世界细微的感知，而不至于变得冷漠麻木，就够了。\n　　（3）一个富人在他的回忆录中写过这样一个故事：\n　　有一天，他到郊外去看一片空地，想在那里继续扩展他的房地产业。就在他将要返程的时候，他看到了一块坟墓。那是很简陋的一块坟墓，坟丘上荒草摇曳。墓前，立着一块石碑，碑上刻着八个字：不名一文，惟余快乐。\n　　或许，就是这样的几个字给了他某种触动。回来后，他便宣布暂停了自己的事业，领着父母以及妻儿一大家人开始环球旅行。那一次的旅行，他除了领略到数不清的秀山丽水外，更重要的是，在愉悦中，他也安享到了内心中的许许多多胜景。\n　　那一年，他刚刚36岁。\n　　我坚持着把那本并不算薄的回忆录看完了，引领我把这本书看到最后的惟一原因是：那个富翁，是一个快乐的有钱人。\n　　（4）他小的时候，常常被这样的情景煎熬着：\n　　每到冬天，父母的哮喘病就犯了，趴在炕上起不来。家里没有钱买药，父母只好用身体硬扛着。一阵又一阵的剧烈咳嗽过后，汗水几乎湿透了他们厚厚的棉衣。看着父母痛苦的样子，他在心底暗暗发誓：长大了一定要挣许许多多的钱，为父母买最好的药，医好他们的病。\n　　然而，等他挣到钱的时候，等到他富有的时候，父母已经双双亡故了。\n　　后来，他也有了自己的子女，他常常给他们讲自己小时候的故事，希望他们有所触动，但衣食无忧的子女们似乎并不懂贫穷的事情。再后来，他的子女们也有了属于自己的事业，而且越做越大。他知道，如果现在再和子女们谈小时候的事情，已经无济于事了。因为富有的脑袋里不可能再容得下贫穷的故事了。\n　　他在晚年的时候，没有追随子女生活在都市里，而是回到了生他养他的故乡。他说，这一辈子最让他欣慰的是，他对富有的追逐，始终是基于对一种爱的感恩和报答。\n　　也许，在他的心目中，那才是对金钱最纯净的仰望。
