我的处境并不算最糟糕的
 　　 有一则故事说，一个穷人与妻子，六个孩子，还有女儿女婿，共同生活在一间小木屋里，局促的居住条件让他感到活不下去了，便去找智者求救。他说，我们全家这么多人只有一间小木屋，整天争吵不休，我的精神快崩溃了，我的家简直是地狱，再这样下去，我就要死了。智者说，你按我说的去做，情况会变得好一些。穷人听了这话，当然是喜不自胜。智者听说穷人家还有一头奶牛、一只山羊和一群鸡，便说，我有让你解除困境的办法了，你回家去，把这些家畜带到屋里，与人一起生活。穷人一听大为震惊，但他是事先答应要按智者说的去做的，只好依计而行。\n　　 过了一天，穷人满脸痛苦地找到智者说，智者，你给我出的什么主意？事情比以前更糟，现在我家成了十足的地狱，我真的活不下去了，你得帮帮我。智者平静地说，好吧，你回去把那些鸡赶出房间就好了。过了一天，穷人又来了，他仍然痛不欲生，他哭诉说，那只山羊撕碎了我房间里的一切东西，它让我的生活如同噩梦。智者温和地说，回去把山羊牵出屋就好了。过了几天，穷人又来了，他还是那样痛苦，他说，那头奶牛把屋子搞成了牛棚，请你想想，人怎么可以与牲畜同处一室呢。“完全正确，”智者说，“赶快回家，把牛牵出屋去！”\n　　 故事的结局是这样的：过了半天，穷人找到智者，他是一路跑着来的，满脸红光，兴奋难抑，他拉住智者的手说：“谢谢你，智者，你又把甜蜜的生活给了我。现在所有的动物都出去了，屋子显得那么安静，那么宽敞，那么干净，你不知道，我是多么开心啊！”\n　　 一个人生活的幸福与否，从来没有一个恒定的标准，你的处境虽然很糟糕，但还不是最糟糕的，还没有到绝望的时候，需要你做的是调整你的心态，鼓起生活的信心，改变眼下的处境，至少，不要退到你已经见识过的比现在还糟糕的境地。
