与老虎竞争的猴子
 　　 猴子发现老虎向山上走去，心想，山上一定有鲜美的桃林，否则，老虎就不会离开家园，不辞辛苦地向山上爬的。\n　　 猴子抄近路，飞一般地抢在老虎的前面。翻过一座山后，果然有一片桃林出现在眼前。猴子怕老虎跟上来与它争吃桃子，赶快爬到树上，抓着树枝把桃子全摇落下来，然后转移到草丛中。\n　　 猴子躲藏在一旁的大树后面偷偷观察着老虎的行动。而老虎从这里经过时仍是一步一个脚印地走着。猴子的心中又暗暗嘀咕起来：前面一定有更美好的桃林，要不，老虎还会继续前行么？\n　　 猴子又抄近路，飞一般地抢在老虎前面，果然，又一片更大更好的桃林出现在它的眼前。它赶快摇落了树上的桃子，藏在草丛中……\n　　 老虎仍然一步一步地走着自己的路。在一座四周极开阔的山头上，老虎停了下来。它四下张望，山上山下所有的动物的活动情况都尽收眼底。它选准了自己要猎取的目标、角度、时机，一股风暴般地扑了下去……\n　　 这时，躲在不远处偷看的猴子才明白：原来老虎所要寻找的并不是桃子。因此，猴子赶快顺着原路向回跑，可是，那藏在草丛中的一堆堆桃子已被蚂蚁、虫子糟蹋得不成样子，有的已被别的动物搬走了，有的已被雨水腐烂了。\n　　 在生活中、追求中，实在不该把精力浪费在无谓的竞争中，反而使自己失去一些原本可能得到的成果。
