用力看就是盲
 　　 一个在国外的朋友给我发了一个电子邮件。说附件里有一个送给我的小礼物。打开附件，黑魃魃的背景上浮现出大卫・科波菲尔的脸，神秘的眼睛，诡异的笑容。旁边字幕徐徐变幻，好像大卫那催眠的声音―――稍后，我将带领你进入魔法世界。―――你将成为魔法世界的见证人。―――你只是魔法的一部分。―――在这个简单的游戏中，你将看到，我可以通过电脑深入你的思想。\n　　 然后，出现了六张扑克牌，都是不同花色的J到K，每张都不一样。\n　　 然后―――你在心里默想其中的一张。不要用鼠标点中它，只是在心里默想。（我选了红桃Q）―――看着我的眼睛，默想你的卡片。（我根本不相信，就真的挑衅般的看着他的眼睛，心想：就算你有什么厉害的软件，我不在键盘上做任何动作，你怎么可能知道我选中了哪一张？但是看着他那双深不可测的眼睛，还有那充满自信和诡异的笑容，我心里开始动摇……）―――我不认识你，我也看不见你，但是我可以知道你的思想。（真的吗？）―――默想你的卡片，然后击空格键。\n　　 轻轻一击空格键，画面哗地一变，原来的六张牌不见了，然后出现了一行字：看！我取走了你的卡片！\n　　 我急忙去看，天哪！扑克牌只剩下五张，红桃Q不见了！真的不见了！！\n　　 大吃一惊的我，马上再来一遍，这次选了黑桃K，几个步骤下来，黑桃K又不见了！\n　　 大卫真的通过电脑，拿走了我想的牌？怎么可能？我只是默想，没有作任何表示，怎么可能会有这种结果？难道真的有魔法？！\n　　 百思不得其解，发了邮件问那个朋友。他说：“这是个诡计，我已经知道了。你再想想。”\n　　 我想了半天，不得要领，自惭拥有的是：“文科头脑”，于是转发给了另一个朋友，他是个当年的理科高材生。过了一会打电话问他，他说应该是个概率的问题，他正在进行分析。我一听就知道他也是一头雾水，便再去追问那个大洋彼岸的始作俑者。\n　　 对方终于回答了我。他的回答令我再次失声惊呼：竟然是这样简单！\n　　 原来，第二次出现的牌，完全是另外一组，虽然看上去和第一次的很相似―――都是J到K，但花色不一样，也就是说，第一次出现的六张牌，第二次都不会再出现。不论你选哪一张牌，结果都是一样的。\n　　 但是我们为什么会上当呢？因为我们死死地注意其中的一张牌，你的注意力只集中在这一张上面，当然就只看到“它”“没有了”。什么“默想”，什么“看着我的眼睛”，都是烟雾和花招。实质就是这么简单。\n　　 我还是惊叹。不是惊叹这种游戏的有趣，而是惊叹它对人的普遍心理的洞察和利用。一叶障目，不见泰山。攻其一点，不及其余。许多人难道不是这样吗？总是选定了人生某一项内容，作为自己的一张牌，重视它，在乎它，死死地盯着它，有它在就觉得人生有希望有光明有分量有温暖，如若是在某一时刻，发现它不翼而飞，人生就彻底崩溃，信念坍塌，日月无光……根本不知道其他几张牌是否还在，是否有变化，忘了―――人生，从来就不是只有一张牌。\n　　 所谓的“应有尽有”、“完满无缺”是不可能的。但，我们所缺少的东西之所以显得那么重要，有时候是因为我们过分期盼，过分重视它了。我们为什么要那样在乎我们没有的东西呢？为什么要如此执著？甚至要拿一生来和它死耗呢？\n　　 就算拿走了你的那张牌，不是还有其他的五张吗？即使它们的图案和你最初的希望不一样，难道不也可能是悦目的吗？接受并且欣赏命运发给我们的牌，也许会有意想不到的乐趣呢。所谓的惊喜，所谓的奇迹，都不是死死等来苦苦盼来的，而是预料之外，在某个神奇时刻突然降临的。\n　　 我喜欢这个游戏，大卫的诡计让我明白了：有时候，用力看其实就是盲，执著于聪明就是蠢。
