维持原貌
有一个皇帝想整修京城里的一座寺庙，派人去找技艺高超的设计师，希望能够将寺庙整修得美丽而庄严。\n后来有两组人员被找来了，其中一组是京城里很有名的工匠，另外一组是几个和尚。由于皇帝没有办法判断到底哪一组人员的手艺比较好，于是他决定给他们一个机会做出比较。\n皇帝要求这两组人员各自去整修一个小寺庙，而这两座寺庙互相面对面，三天之后，皇帝要来观看效果。\n工匠组向皇帝要了100多种颜色的颜料，又要了很多的工具。而让皇帝很奇怪的是，和尚们居然只要了一些抹布与水桶等简单的清洗用具。\n三天之后，皇帝来了。他首先看到的是工匠们所装饰的寺庙。他们用了非常多的颜料，以非常精巧的手艺把寺庙装饰得五颜六色。皇帝很满意地点点头，接着回过头看和尚负责整修的寺庙，他看了一眼就愣住了：寺庙中非常干净，里面所有的物品都显出了它们原来的颜色，而它们光泽的表面就像镜子一般，无瑕地反射出外界的颜色，那天边多变的云彩，随风摇曳的树影，甚至对面五颜六色的寺庙，都变成了这个寺庙美丽色彩的一部分，而这座寺庙只是宁静地接受这一切。皇帝被这庄严的寺庙深深地感动了，当然我们也知道最后的胜负了。\n生活中，每件事情都有自己的风格和特点，如果我们用大量的油漆涂抹掉它本来的面目，它也就失去了内在的价值。
