角色
 　　 这一带的景色在全国出了名，尤其到了我们村，满地乱跑的猴子会让你喜不自禁。我就是这“猴乡”里的一个摄影师，靠着照相机发了笔小小的猴财。\n　　 这天，来了拨西装革履的人，一看就很有脸面。他们要在我这儿集体留个影。\n　　 我给他们每人准备一把椅子，当然少不了每人一只猴子，姿势由他们选。“西装”们先是让猴子站在肩上，但很快否定了；然后又有人把猴子抱在怀里，也遭到一致反对……不过时间不长，他们就达成了共识。\n　　 我按下快门，照片从相机上端吐了出来。“西装”们拿过照片欣赏，他们看到几个很有脸面的人，端坐在椅子上，前面匍匐着一排战战兢兢的猴子……\n　　 “西装”们很满意，昂首阔步走了。\n　　 不多久，又来了一拨人，抽着劣质纸烟，挽着皱巴巴的裤腿，一看就是群外地民工。\n　　 他们围着猴子转了半天，终于决定“集资”留一张影。\n　　 同样，我给他们每人一把椅子和一只猴子，姿势由他们定。他们和“西装”们差不多，或让猴子站在肩上，或把猴子抱在怀里，但都觉得别扭……终于，他们找到了最完美的姿势。\n　　 我把照片递给他们，他们争抢着，笑得前仰后合―――照片上，几只猴子神气地端坐在椅子上，前面，蹲着一排怯生生的民工……\n　　 老远，我还听到他们开心的笑声。
