神匣
 　　 有一个非常非常小的镇子，小到在地图上很难见到它可怜的痕迹。外面的人往往将它忽略了，以至于有些人认为它并不存在。\n　　 就在这个无名的小镇上，却生活着一个非常受人尊敬的老人。\n　　 老人已经很老，他的重孙子都已到了谈婚论嫁的年龄了。冬天天冷的时候，老人倚在墙上晒太阳的样子，使人想起一根毫无生气的朽得掉渣的树根。\n　　 老人很丑，年轻时就是一脸的麻子，不知什么原因又失去一只眼睛，到了老时，一脸皱纹加上满面的沧桑，可以说从形象上丝毫无任何魅力可言。\n　　 但小镇上所有的人，不管是男男女女老老少少，是老实巴交的汉子，还是街头胡闹的浪荡子，都对他毕恭毕敬。就连他在墙角眯着眼打盹，人们也要放轻了脚步，对他郑重地行注目礼。\n　　 就是这么一个行将就木、外貌丑陋的老人，又凭什么享有神一样的尊严呢？\n　　 据说他得益于一个充满神奇的匣子。他那个外表看去普通的匣子，为他赢得了至高无上的尊严。\n　　 关于那个神奇的匣子，有很多的传说。\n　　 据说那个匣子是老人的爷爷从皇宫里偷来的。老人的爷爷有妙手神偷的绝技，飞檐走壁，出入戒备森严的皇宫如入无人之境。且说那日潜入皇宫之中，满眼奇珍异宝引起了他的兴趣，他翻箱倒柜，从一极隐秘、极安全的地方发现了这只匣子，作为小偷祖师爷的他知道匣子非同小可，定是价值连城的宝物无疑，便迅速收入怀中，飞身而去。\n　　 第二日，许多大内高手便倾巢而出……\n　　 至于，匣子里面到底藏的是什么无价之宝，除了老人的爷爷，其他所有的人都未见过。老人的爷爷曾留有严训，任何人不得打开它偷看。\n　　 那时的他还小，为了能从爷爷的口中套一点秘密出来，用尽了捧哄、哭闹等诸般手段，他的爷爷才对他捋须神秘地说：“无价之宝啊！”\n　　 到******时期，有一市长得知此事，便劝其将宝物交出，除了重金相酬之外，还可有县长的宝座可坐。\n　　 此时的宝匣已经传到老人的父亲，他谨遵祖训，婉言谢绝后远走他乡，过上了隐姓埋名的生活。\n　　 光阴如箭，弹指间过去了许多年。关于神匣的故事似乎到此该结束了。\n　　 然而，世间没有不透风的墙，平地里又起风雪。\n　　 先是老人隐姓埋名的小镇来了几个陌生人。他们什么也不干，只打听老人的事情。随后便神秘地失踪了。\n　　 没过多长时间，便来了几个蓝眼睛、高鼻子的外国人，要来此地投资办厂，从此小镇上的所有人都将受惠，这可乐坏了小镇人。\n　　 但出乎意料的是，他们也要见见老人匣中之物。\n　　 县里、镇里的领导都来做老人的工作，希望他为小镇做出贡献。\n　　 死说活说，老人就不允。说那是爷爷传下之物，绝不准看。\n　　 领导们无奈而去。\n　　 第二天老人大清早刚推开门，立时吓了一大跳，门外围着全镇的男女老少，口口声声哀求他，希望他将宝匣拿出来，让外国人看上一眼，也就成全了全镇人的好事。\n　　 老人无奈，长长地叹了一口气，说自己在爷爷面前发过誓，要永远地将宝匣传下去，除非自己死了。既然他关系到了全镇的人，那就让外国人明天早上来看吧。至于里面到底是什么，他也不知道。\n　　 第二天大清早，县、镇领导陪着几位外国人鱼贯而入，后面是新闻媒体的记者和全镇的乡亲们。\n　　 老人的房门开着，进去一看，众人都惊呆了：老人已安详地死去。\n　　 老人自己穿戴很整齐，苍老的麻脸上一片安详。双手定定地抱住放在胸口上的那只宝匣。\n　　 县长打开那只充满传奇色彩的宝匣，展开里面的一卷素绢，只见上书：\n　　 王者之业，\n　　 惟倚自信。\n　　 自信，是构筑一切的基石，也只有充满坚定自信的人，才能取得巨大的成功。\n　　 被皇家当成比珠宝还要珍贵的东西，也只有它了。正是因为它，那个很普通的人才坐在龙椅之上，被万民口称“万岁”。
