天堂和地狱
 　　她是人事部主管，属于那种成功人士。有一天她正在街上走着，不幸被一辆卡车撞倒身亡。\n　　 她的灵魂升上天国。在天堂的门口，她见到了圣彼得。\n　　“欢迎来到天堂。”圣彼得对她说，“你瞧，这里很少有领导光顾，我们拿不准该怎样安排你才好。”\n　　“没问题呀，你让我进来就是了。”她说。\n　　“噢，我很乐意这么做，但是上头有命令的。我们要做的是让你在地狱过一天，再在天堂过一天，然后你才可以选择在哪里度过永生。”\n　　“我已打算好了，我更想留在天堂。”她说。\n　　“抱歉，我们是有规定的。”说完圣彼得就把这位人事部主管送进了电梯，电梯下啊下啊下到了地狱。\n　　门开了，她很快发现自己置身于一块长满绿草的高尔夫球场里。远处有一家俱乐部，而在她面前站着的是她所有的朋友。他们都曾与她共事过，现在都身着晚礼服，兴高采烈的。这帮人跑过来向她问好，吻她的脸，回忆过去的美好时光。他们愉快地玩了一场高尔夫球，晚上，又同在俱乐部里享用了一顿有龙虾和鱼子酱的晚餐。她还见到了魔鬼，实际上它是个挺可亲的家伙，还会跳舞、讲笑话。他们玩得不亦乐乎。她过得开心极了，以至于离去的时间到了也没注意。当她上电梯时，所有的人都与她握手，向她道别。电梯升啊升啊，天堂的门重又打开了，圣彼得正在那里等她：“现在正是来到天堂的时候了。”\n　　于是她弹着竖琴，唱着歌，穿梭在云朵之间。她过得很开心，不知不觉２４小时过去了。圣彼得来找她：“好了，你已在地狱过了一天，也在天堂过了一天。现在你要选择你永生的归宿了。”\n　　她思忖了片刻，答道：“好吧，我以前是不会说这话的。我想说的是，天堂很可贵，但我想我还是留在地狱更好。”于是圣彼得把她送进电梯，她又下啊下啊下到了地狱。\n　　电梯门开了，她发现自己置身于一片被粪便和垃圾覆盖着的不毛之地上。她看到她所有的朋友都在那里，衣衫褴褛，正把捡拾的垃圾塞进黑色的袋子里去。魔鬼抓住她，并伸出手臂来搂住她的脖子。“我不明白，”她嗫嚅着说，“昨天我还在这儿看到有高尔夫球场和俱乐部……还吃龙虾和鱼子酱……我们还跳舞……玩得多开心啊！可现在我的朋友们竟像一群可怜虫似的爬来爬去。”\n　　魔鬼看着她，笑了：“昨天我们是与你签合同的，现在你是我们中的一员了。”
