平和的心是金
　　金字塔的建造者，不会是奴隶，应该是一批欢快的自由人！第一个作出这种预言的，是瑞士钟表匠塔・布克。1560年，他在埃及的金字塔游历时，作出了这个预言。\n　　2003年，埃及最高文物委员会宣布，通过对吉萨附近六百处墓葬的发掘考证，金字塔是由当地具有自由身份的农民和手工业者建造的，而非希罗多德在《历史》中所记载的，由三十万奴隶所建造。\n　　在四百年前，一个钟表匠为什么一眼就看出，金字塔是自由人建造的呢？自埃及考古工作者证实了布克的判断后，埃及国家博物馆馆长多玛斯便对这位钟表匠产生了兴趣。他想知道这个人到底是凭什么作出那种预言的。\n　　为了搞清这个问题，他开始搜集布克的有关资料。最后，他发现布克是从钟表的制造，预知那个结果的。\n　　布克原是法国的一名天主教信徒。1536年，因反对罗马教廷的刻板教规，被捕入狱。由于他是一位钟表大师，入狱后，被安排制作钟表。在那个失去自由的地方，他发现无论狱方采取什么高压手段，都不能使他们制作出日误差低于1/10秒的钟表。可是，入狱前的情形却不是这样。那时，他们在自己的作坊里，都能使钟表的误差低于1/100秒。\n　　为什么会出现这种情况？起初，布克把它归结为制造的环境，后来，他们越狱逃往日内瓦，才发现真正影响钟准确度的不是环境，而是制作钟表时的心情。\n　　对金字塔的建设者，他之所以能得出自由人的结论，就是基于他对钟表制作的那种认识。埃及国家博物馆馆长多玛斯在塔・布克的史料中发现了这么两段话：\n　　一个钟表匠在不满和愤懑中，要想圆满地完成制作钟表的1200道工序，是不可能的；在对抗和憎恨中，要精确地磨锉出一块钟表所需要的254个零件，更是比登天还难。\n　　金字塔这么大的工程，被建造得那么精细，各个环节被衔接得那么天衣无缝，建造者必定是一批怀有虔诚之心的自由人。真难想像，一群有懈怠行为和对抗思想的人，能让金字塔的巨石之间连一片刀片都插不进去。\n　　塔・布克是第一批因反宗教统治，流亡瑞士的钟表匠，他是瑞士钟表业的奠基人和开创者。据说，瑞士到目前仍保持着塔・布克的制表理念：不与那些工作采取强制性、有苛扣工人工资行为的国外企业联营。他们认为，那样的企业永远造不出瑞士表。\n　　在过分指导和严格监督的地方，别指望有奇迹发生，因为人的能力，惟有在身心和谐的情况下，才能发挥到最佳水平。
