神奇的种子
　　一个老妇人在森林里发现了一些形状古怪的种子。她便选了三颗带回家，种在自己的花园里。每天早上起床后，她总是先要查看那三颗种子是否已经发了芽。\n　　可是一天早上，老妇人养的一只小鸡把其中的一颗给吃掉了，第二天一场大雨又把其中的另一颗冲走了。\n　　“现在只剩下一颗种子可以发芽了。”老妇人叹息道。\n　　她便在这颗种子的周围筑起了篱笆。\n　　最后一颗种子沉睡了很长时间。阳光温暖它，细雨轻轻地落下，滋润着它周围的土壤。有一天，这颗种子终于长出了两片美丽的绿叶。\n　　老妇人精心照料着这棵小植物。它便在夏日里一天天长大。人们纷纷前来观看花蕾绽放。每一个人都想知道这棵神奇的植物究竟会开放出什么样的花儿。\n　　很快他们就明白了。一天早上，老妇人发现花蕾已经在晚上开放了，小小的枝条上缀满了五颜六色的盒子。\n　　“噢 ，我的上帝。”老妇人说，“它是一棵礼品树，这真的太棒了！”\n　　老妇人摘下了一个盒子。“今天虽然不是我的生日，可我还是想要一份礼物。”\n　　她想。\n　　老妇人打开了盒子，她发现盒子里面有一条暖融融的红色围巾。“这正是我想要\n　　的。”\n　　她高兴地说，“现在我要告诉每个人都来从树上摘一件礼物。”\n　　“这毫无疑问是个神奇的东西。”大家都说。\n　　树上又结出了更多的花蕾。人们刚摘下一个礼物，原来的位置上似乎又长出了一个新的礼物来。孩子们都喜欢这棵植物，而且他们只摘一个，谁也不多摘。\n　　国王的女儿闻讯后，也赶来观看。\n　　她从树上摘下了最大的盒子。打开一看，是一匹漂亮的瓷马，瓷马周身金黄，尾巴雪白。\n　　“不太好看，我要再摘一个。”公主说。\n　　“噢，公主，”老妇人说，“从来没人摘过两件的。”\n　　“我是公主，”公主说，“我想摘多少就摘多少。”\n　　公主摘了一件又一件，她的怀里抱满了盒子，已经忙得无暇打开看了。\n　　“瞧，老妇人，”公主说，“没事吧，礼物依旧在生长。”\n　　“等着瞧吧，”老妇人说，“这么贪婪可不好。”\n　　公主打开礼物时，一件奇怪的事情发生了。那些神奇的礼物全部都不见了。取而代之的是几朵干枯的花。而且这些干花也在风中消失了。\n　　只剩下了那匹漂亮的瓷马，它是公主选择的第一件礼物。她小心翼翼地抱着那匹瓷马一路沉默着回到了皇宫。\n　　那棵神奇的植物依旧生长在老妇人的花园里，但没有任何人，甚至连公主也休想多摘走一件礼物。它似乎在告诫人们：无论平民还是公主，在上帝面前，任何人都是平等的。
