梯子意识
 　　 一家公司招聘营销经理，最后A君、B君、C君进入了由公司老总亲自主持的最后一轮考核。\n　　 没想到，老总开车把三位年轻人拉到一座果园里，指着三棵高大的苹果树，说，你们每人一棵树，看谁摘的苹果最多，谁就能成为本公司营销部经理。老总刚说完，三个人立即扑向果树。A君身高臂长，站在树下，上下左右开弓，不一会就摘了很多苹果。B君身材灵巧，就像猴子一样爬上树，闪展腾挪，眨眼间，也摘了不少苹果。只有C君生得又矮又胖，尽管他很着急，但摘的苹果显然落后于其他二人。\n　　 “要是有架梯子就好了，可哪里有梯子呢？”C君大脑急速地转动。“果园门卫大爷那儿会不会有？”想到这儿，他立即跑到门卫室，诚恳地向门卫大爷说明情况。刚才老总领着他们进来时，只有C君热情地和大爷打过招呼，大爷显然对他印象很好。他领着C君来到门卫室后面，果然有一架装修用的铝合金梯子摆在那里。C君谢过大爷，搬着梯子跑回果园。有了梯子，C君变得游刃有余，摘起果子来随心所欲。这时，A君、B君遇到了难题。A君虽生得高大，却怎么也够不到高处的累累硕果。B君虽身手敏捷，却不敢爬到细枝上去摘。这时他俩也想到用梯子，可当他俩跑出去找了一圈，哪还找得到梯子的影子？等他们气喘吁吁地跑回来，老总对他们说，不用再比了，我宣布：C君被聘为营销部经理。虽然C君高大比不过A君，灵巧比不过B君，但他面对困难时，却能迅速找到解决办法，打开局面，这是一个营销部经理最可贵的素质。A君、B君输得心服口服。\n　　 现任美国总统小布什也是一个善搭梯子的人。小布什中学读书时成绩很差，好玩且喜欢恶作剧。但受其父影响，有了从政的理想。老布什知道他的志向后，就送他一句话：“要记住每个和你交往过的人的名字。”后来小布什依靠父亲的关系进入耶鲁大学主修历史，成绩还是一般，大多数课程仅得C，但他一直牢记着父亲的话，大学四年，他熟记了一千多个同学的名字。毕业后工作，他还是如此。后来，小布什在53岁竞选总统时，他当年的同学和同事给予了他有力的支持。在竞争激烈的美国，小布什凭着感情交往这架梯子青云直上。\n　　 在成长过程中，很多人都会有同感，很多我们看起来很一般的同学、同事、朋友，却在若干年后，取得令人意想不到的成就。其实，他们自有其过人之处，这“过人之处”在很大程度上是指他们具有很强的“梯子意识”，会找并善于找梯子，主动搭梯子。这种“梯子意识”指良好的人际关系意识、敏锐的观察思考意识、超前的创新意识、捕捉稍纵即逝的机会意识等等。\n　　 所以，当我们使出浑身气力，埋头赶路的时候，别忘了应时常抬头看看周围的风景，要有良好的“梯子意识”，利用好自身以外的资源，这样往往会事半功倍。
