黑白老鼠
 　　 有一个人在森林中漫游的时候，突然遇见了一只饥饿的老虎，老虎大吼一声扑了上来。\n　　 他立刻用生平最大的力气和最快的速度逃开，但是老虎紧追不舍，他一直跑一直跑一直跑，最后被老虎逼到了断崖边上。\n　　 站在悬崖边上，他想∶“与其被老虎捉到，活活被咬、肢解，还不如跳入悬崖，说不定还有一线生机。”\n　　 他纵身跳下悬崖，非常幸运地卡在一棵树上，那是长在断崖边的梅树，树上结满了梅子―――有一只黑白老鼠正在啃着树干。\n　　 正在庆幸的时候，他听到断崖深处传来巨大的吼声，往崖底望去，原来有一只凶猛的狮子正抬头看着他，狮子的声音使他心颤，他先是一阵惊慌，立刻又放心了，他想：“被老鼠咬断树干跌死，总比被狮子咬死好。”\n　　 情绪平复下来后，他感到肚子有点饿，看到梅子长得正好，就采了一些吃起来。他觉得一辈子从没吃过那么好吃的梅子，后来,他找到一个三角形的枝丫休息，他想着∶既然迟早都要死，不如在死前好好睡上一觉吧！他在树上沉沉地睡去了。\n　　 睡醒之后，他发现黑白老鼠不见了，老虎、狮子也不见了。他顺着树枝，小心翼翼地攀上悬崖，终于脱离险境。\n　　 原来，就在他睡着的时候，饥饿的老虎按捺不住，终于大吼一声，跳下悬崖。\n　　 黑白老鼠听到老虎的吼声，惊慌逃走了。\n　　 跳下悬崖的老虎与崖下的狮子展开激烈的打斗，双双负伤逃走了。\n　　 由我们诞生那一刻开始，苦难就像饥饿的老虎一直追赶着我们；死亡，就像一头凶猛的狮子，一直在悬崖的尽头等待，白天和黑夜的交替，就像黑白老鼠，不停地正用力咬着我们暂时栖身的生活之树，总有一天，我们会落入狮子的口中。\n　　 既然知道了生命中最坏的情景是死亡，惟一的路，就是安然地享受树上甜美的果子，然后安心地睡觉，只有抱着这样单纯的心，才能尝到生活的梅子真正的美味。
