沙堡与大海
 　　 虽然我一向喜欢登山，但是在这个晴朗的早晨，日出时的海滩向我展现出独一无二的美丽。当我来到空旷的海滩，两个孤独的身影映入我眼中：一个在喂海鸥，另一个在加固沙堡，抵御逼近的潮水。\n　　 我将自行车停在人行道上，向大海走去，边走边审视着喂海鸥的那个身影。那天然的优雅，流畅的动作，与大海构成和谐的一体。我认出了她，是奥利维娅阿姨。磨破的牛仔裤，褪色的T恤，头戴一顶棒球帽，远看活像十几岁的少年。在波涛轰鸣中，她如同在自家一般自如。\n　　 她并没有转过身来，却已感觉到我来了。“拿几片面包。”她温柔地对我说，信手递给我几片面包，而眼睛却仍注视着所喂的那对海鸥。当我捏碎面包时，头顶海鸥的鸣叫，带着咸味的海风，还有不远处保护沙堡的小男孩的身影，使我内心无比安宁。自从得知父母打算离婚，我很久不曾感受这种安宁了。所有的忧虑都抛在一边，我忽然感到更加自由轻盈，就像春天来临时脱去冬衣。\n　　 最后一片面包也已经喂光，我和奥利维娅阿姨仍久久地看着那个男孩。最后她开口道：“这个孩子的执著实在令人钦佩。他竭尽全力保护自己的沙堡，因为他用了美丽的贝壳装饰沙堡，把心和灵魂都倾注在其中。但是无论他筑多么高的墙，挖多么深的沟，大海永远更加强大。”\n　　 在她的话语声中，我注视着那个男孩。潮水越来越近，他也越来越忙乱。他拼命地挖着，每一波潮水都在他脸上增加一分忧惧。最后，奥利维娅阿姨拉着我的手，向水边走去。男孩仰起脸看着我们，起初似乎有些迷惑，接着便微笑起来。奥利维娅阿姨伸出另一只手，男孩离开沙堡，站起来拉住她的手。在我们三人的注视下潮水冲垮了沙墙，淹没了壕沟，将沙堡夷为平地。\n　　 看着装饰沙堡的贝壳散落下来，奥利维娅阿姨松开我们的手说：“来，把贝壳收集起来。它们是沙堡最美丽的部分，用这些贝壳我们就可以在安全的地方建起一座新的沙堡。”\n　　 奥利维娅阿姨这番话将永远引导着我。当一次又一次不可抗拒的力量使我陷入困境时，是沙滩上的这一天，鼓舞我奋力重建新的生活。
