道德量化法
 　　 富翁的儿子与朋友做生意，被骗了。富翁的儿子很懊恼。他说，我没想到“他”是那种人，我们曾相处得那么好。富翁安慰了儿子，并告诫儿子，人都有自己的道德底线呀，当外在的诱惑突破了他的道德底线，他就会颠覆传统的道德准则。\n　　 儿子听后，仍一脸迷惑。\n　　 富翁说，我们不妨做个实验吧。儿子点点头。\n　　 富翁领着儿子找到了商人甲。甲的门面房不大，甲正悠闲地喝着茶。富翁取得了甲的初步信任，富翁说，我有一批货想和你合作，你卖不卖？商人甲骨碌碌转了转眼珠子，一脸狐疑。富翁说，你卖了货再给我钱，反正跑了和尚跑不了庙。富翁装作放心的样子，瞥了一眼甲租来的这套门面房。\n　　 生意谈成了。富翁放了1万元钱的货在甲的店里。\n　　 随后，富翁又领着儿子找到门面稍大的商人乙，和门面更大的商人丙，都放了1万元的货在他们店里。\n　　 一个月后，商人丙率先来找富翁，丙的铺子大，周转得快。丙还了货款，并提出要从富翁这儿进更多的货。不久，商人乙、商人甲都来还了货款，无一例外都要求从富翁这儿进更多的货。富翁给了3万元的货。儿子说，他们还是蛮讲信用的，应该多给他们货呀。富翁依然只是笑笑。\n　　 又一个月后，商人丙率先来还钱了，提出要进更多的货。随后，商人乙也来了，也提出要进更多的货。商人甲却没来。富翁领着儿子到了甲的店铺，却已是人去屋空。儿子说，他真不讲信用。富翁没说什么。\n　　 这回，富翁给了商人丙和商人乙各5万元的货。儿子说，他们还是蛮讲信用的，应该多给。富翁笑而不语。\n　　 再过了一个月，商人丙率先来还钱了。还提出要进更多的货。商人乙却没有来。富翁领着儿子到了商人乙的铺子，却已是人去屋空。儿子很惊讶，说，他怎么这么不讲诚信呢？看来，只有商人丙到底是做大买卖的，可靠！富翁赊给商人丙8万元的货。一月后，丙按时还钱。\n　　 富翁赊给商人丙15万元的货。一月后，丙按时还钱。\n　　 富翁赊给商人丙30万元的货。一月后，丙却没来还钱。\n　　 儿子说，丙一定有特殊原因，他这么讲诚信的人怎会不来呢？富翁不声不响，领着儿子到了商人丙的铺子，却已是人去屋空。儿子更惊讶了，说，人怎么这样呢？\n　　 富翁说，我把人的道德底线都量化成了数字，你该明白了吧？―――商人甲的道德底线是3万元；商人乙的道德底线是5万元；商人丙相对还是诚信的，但他也有道德底线，是30万元。这就是人性。但不用担心，我早料到了他们这一手，现在他们正准备受审呢，人性的龌龊自有法律和道德来约束。\n　　 儿子大悟。
