制度的力量
 　　 我有一个美国同行,教授。每一次来中国都是住陋室，穿小巷，不停地采访、记录，一本牛津出版的最新学术著作就是这样完成的，其工作精神不由你不敬佩。\n　　 但他也有个对他来说出格的嗜好：到中国的第一天，总是让我儿子陪他去软件市场，寻找中国盗版的美国软件，物美价廉，乐而忘返。我能理解甚至支持这位同行的嗜好，那些刚出炉的美国软件，如果在北美本地买，实在是太贵了，贵到连教授也买不起的地步。\n　　 但私下也想：在美国的制度环境下，他能这么干，允许他这么做吗？看来美国人和任何其他民族的人一样，既不是天使，也不是魔鬼，一旦脱离本土制度约束，人性中的弱点都会出现，甚至放纵。\n　　 日前，我在香港邂逅一位老友。老友放下行李就骂娘，说是一群西方人从罗湖出境，跟大陆有的人一样，见排队就插队，一点儿没有文明习惯；跨过罗湖桥，到香港一端入境，百步之外，人性突然大变，规规矩矩地排起队来。\n　　 我劝老友息怒：这不就是制度的力量吗？哪怕是西方人，无论高傲的美国人、优雅的法国人，一旦脱离制度约束，都是近朱者赤，近墨者黑。\n　　 可以选择、可以改造的是制度，不可选择、不可改造的是人性。其实，人不分黄白，都具有普遍人性，都是由类人猿进化来的。这个时候能够区别高下的，只有制度：是约束人性，还是放纵人性？
