狮子与野牛
 　　 一头饥饿的狮子发现了一群正在吃草的野牛，狮子塌腰沉背，借助青草的掩护，悄悄地向野牛靠近。\n　　 狮子离野牛越来越近，野牛们却丝毫没有感觉到危险，仍悠然地啃食着青草。\n　　 狮子进入了捕捉范围，跃身而起，箭一般射向野牛群。野牛惊慌奔逃。狮子紧追着一头还未长结实的野牛。野牛拼命奔逃着，每当狮子要追上它时便拐个弯，便可和狮子拉开一段距离。可没多久，野牛就体力不支了。狮子和野牛的距离在不断缩小。\n　　 突然地，野牛刹住脚，猛转过身，锋利的犄角转向狮子。狮子也停下了脚步，左右试探着寻找进攻的机会，可野牛的犄角始终对着它。狮子和野牛对峙着，僵持着。\n　　 突然，野牛向前迈进了一步，狮子竟后退了一步，并仰躺下，四肢朝天，宛如一只小猫，只是眯起的眼睛仍牢牢盯视着野牛。狮子的“懦弱”让野牛顿生豪气，用犄角猛扎着躺在地上的狮子……\n　　 这是中央电视台《人与自然》节目中的一组镜头。接下来，电视画面就被野牛硕大的躯体遮挡住了，足足有三秒钟，一动不动。这短短的三秒钟却分开了胜败，隔开了生死。\n　　 三秒钟后，威猛进攻的野牛硕壮的身体慢慢倒了下去，没有丝毫挣扎。狮子的血口利齿已紧咬在野牛的喉咙上。\n　　 弱肉强食是自然界的规律，无需感叹。但我总觉得：狮子不仅胜在利齿，还有狡黠；野牛不仅败在没有利齿，还有被蒙骗后的盲目自大。\n　　 勇敢是把利刃，可以斩落对手，自大也是一把利刃，却只能割伤自己。
