最好的时机随时存在
 　　 激烈的拳击赛开始，穿红色短裤的红方和穿白色短裤的白方，在拳击台上全力争夺拳王的宝座。\n　　 第一回合打下来，几乎是一面倒的局面。红方的选手只顾着招架，勉强应付着白方选手凌厉的攻势，几乎没有出手的机会，如此这般地支撑到钟响。红方选手退到角落，不待教练开口，便立即向教练解释自己的战略。他告诉教练不用急，他的防守十分严密，只要等待合适的时机，白方选手一有破绽露出来，便可立即用重拳击倒对方。\n　　 第二回合的情况与第一回合大同小异，但红方选手的防守似乎较第一回合来得困难，而对手的攻势亦随之更加猛烈，破绽似乎尚未出现。\n　　 第三回合、第四回合、第五回合过去，红方选手的劣势丝毫未变。钟响后红方选手退回角落休息，不待他开口，教练终于忍不住了，“得了，干脆你明白告诉我，你是想拿冠军，还是想角逐诺贝尔和平奖？"\n　　 如果人生的竞赛犹如拳王争霸，请问您想拿冠军，还是期望角逐和平奖呢？\n　　 或许我们可以有许多的理由和借口，永远在等候下一次更佳的机会，好让自己得以奋力一击；但往往更常见到的结果是，终此一生抱怨怀才不遇，而让自己和家人过着平淡无奈的一般生活。\n　　 了解自己的特质，勇往向前，再给自己一次机会，果敢地挥出漂亮的一拳，您将发现人生的确有其不同之处！
