听命于你的心
 　　 如果你想要同时骑两匹马，那将会是一件很困难的工作，你必须了解一件事：如果你渴望自由、自发性和活在当下，你就必须不像在做生意，你可以继续那个生意，但是你必须改变你做生意的态度和方法，你无法妥协这两者，你无法综合这两者，你必须牺牲其中的一个来照顾另外一个。\n　　 我想起我的祖父，我父亲和我叔叔不希望他老人家在店里，他们会告诉他说：“你可以去休息，或者是去散步。”但是有一些顾客一定要找他，他们会说：“当他回来的时候我们再来找他。”问题在于他不是一个生意人。\n　　 他会很直截了当地说：“我们进货的成本是十块钱，我只赚你百分之十，换句话说，我必须卖你十一块，你难道连给百分之十的利润都觉得迟疑吗？那么我们要怎么生活？”人们就会立刻跟他成交，但是就我父亲和我叔叔的眼光看来，这是一项损失，因为他们会从二十块钱开始叫价，然后一阵讨价还价，如果客户能够还到十五块的价钱，他会觉得很高兴说他省了五块，但是事实上他多付了四块，所以很自然的，他们会把我祖父赶走：“走开，去河里好好洗一个澡，或是去公园休息，你已经老了，不需要再看店。”\n　　 但是他会说：“有一些顾客认识我，也认识你们，他们知道我不是生意人，而你们是生意人，我告诉我的顾客说，如果你们来刚好我不在，那么就等一等，我很快就会回来。我告诉那些顾客说：‘记住一件事：不管是西瓜掉在刀子上或是刀子掉在西瓜上，永远都是西瓜被切开，而不是刀子被分开，所以要小心生意人。’”他有他自己的顾客，他们来的时候甚至都不提他们要干什么，他们就坐在那里，他们会说：“等他老人家回来再说。”\n　　 生意也可以用真诚和真实来做，不一定要狡猾、剥削、或欺骗，所以一定要听命于你的心，因为到了最后还是要由心来决定你本性的表现。
