怎样跑得最快
 　　一次，去漠河采访一位老猎人，他执意要带我一起去狩猎。老猎人套上狗拉雪橇，我们出发了。\n　　老猎人共有5只狗，雪橇最前面是一只领狗，后面是4只力狗。雪橇在雪野上飞奔着，狗的犬吠声时而响起，我很快就发现一个问题，跑在最前面的领狗因为和后面的几只力狗之间有一段距离，几乎一直是不用力气地空跑，而那4只力狗却要拼尽力气向前跑，只要哪只力狗稍稍走神，鞭子就会落下。下午，狩猎结束返回住处，又累又乏的我吃力地帮老猎人往下搬着猎物，老猎人则将他的狗们一一解开，开始喂食。我暗想，老猎人是该好好慰劳一下这些劳苦功高的狗们，尤其是那4只付出了很多力气，挨了不少鞭子的力狗们。但奇怪的是，老猎人单独给了领狗一份食物，却让另外4只力狗一起争抢着不多的食物。我不禁有些为老猎人对狗们的不公正待遇有些愤愤不平。狗们终于都吃完了，更加让我不可理解的事情发生了，老猎人将领狗领进单独狗舍，却把4只力狗领进大通铺……丰硕的猎物让老猎人很兴奋，而我却一直在琢磨着老猎人为什么会对领狗和力狗那样的不公平。吃晚饭的时候，我对老猎人说出了我的疑问。老猎人喝下一口酒，反问我：“怎样才能够让一只狗跑得最快呢？”我摇头难答。老猎人笑了笑，说道：“这些狗都是有思维的，也都懂得我对它们的不公正，那些付出更多气力，待遇上却不如领狗的力狗们，每每奔跑的时候，都想要报复领狗，而领狗因为和力狗之间有一段距离，总可以不被力狗咬到。这些狗们在追咬和奔逃中把雪橇快速地向前拉行着……\n　　怎样让狗跑得最快？怎样才能最快地抵达目标？\n　　在时时处处都是危险和死亡的雪野上，最大的智慧，不是具备多大的公正心和怜悯心，而是怎样让所有的生命都能够最少时间地处于危险之中，最大限度地身到平安之地。让狗跑得最快的智慧，应不仅仅适合雪野，也该适合职场人生。
