美国总统和亿万富翁
 托马斯・杰斐逊是美国第三任总统，在他给孙子的忠告里，他提到了以下10点生活的原则：\n　　1、 今天能做的事情绝对不要推到明天。\n　　2、 自己能做的事情绝对不要麻烦别人。\n　　3、 决不要花还没有到手的钱。\n　　4、 决不要贪图便宜购买你不需要的东西。\n　　5、 绝对不要骄傲，那比饥饿和寒冷更有害。\n　　6、 不要贪食，吃得过少不会使人懊悔。\n　　7、 不要做勉强的事情，只有心甘情愿才能把事情做好。\n　　8、 对于不可能发生的事情不要庸人自扰。\n　　9、 凡事要讲究方式方法。\n　　10、 当你气恼时，先数到10再说话，如果还气恼，那就数到100。\n　　约翰・丹佛是美国硅谷著名的股票经纪人，也是跻身美国10追亿身价俱乐部的成员，在对记者的一次答辩中，我们看到他对以上几个问题的回答，非常有趣的是它们之间鲜明的对比。我们从中可以看出一个政治家和一个商人的截然不同之处。\n　　1、 今天能做的事情如果放到明天去做，你就会发现很有趣的结果。尤其是买卖股票的时候。\n　　2、 别人能做的事情，我绝对不自己动手去做。因为我相信，只有别人做不了的事情才值得我去做。\n　　3、 如果可以花别人的钱来为自己赚钱，我就绝对不从自己的口袋里掏一个子儿。\n　　4、 我经常在商品打折的时候去买很多东西，哪怕那些东西现在用不着，可是总有用得着的时候，这是一个预测功能。就像我只在股票低迷的时候买进，需要的是同样的预测功能。\n5、 很多人认为我是一个狂妄自大的人，这有什么不对吗？我的父母我的朋友们在为我骄傲，我盾不出我有什么理由不为自己骄傲，我做得很好，我成功了。\n　　6、 我从来不认为节食这么无聊的话题有什么值得讨论的。哪怕是为了让我们的营养学家们高兴，我也要做出喜欢美食的样子，事实上，我的确喜欢美妙的食物，我相信大多数人有跟我一样的喜好。\n　　7、 我常常不得不做我不喜欢的事情。我想在这个世界上，我们都学没有办法完全按照自己的意愿做事。正像我的理想是一个音乐家，最后却成为一个股票经纪人。\n　　8、 我常常预测灾难的发生，哪怕那个灾难的可能性在别人看来几乎为零一样。正是我的这种动物的本能使我的公司在美国的历次金融危机中逃生。\n　　9、 我认为只要目的确定，我就惜代价去实现它。至于手段，在这个时代，人们只重视结果，有谁去在乎手段呢？\n　　10、 我从不隐瞒我的个人爱好，以及我对一个人的看法，尤其是当我气恼的时候，我一定要用大声吼叫的方式发泄出来。
