鳄鱼的死因
 　　我没有研究过鳄鱼是怎么死的，但是我知道我们队是怎么输的。\n　　在学校里组织的历史知识竞赛中，我们班派出的是几位一向沉着稳重、知识丰厚的选手，对于他们代表班级组队参赛，大家是一致赞同并且很放心的。\n　　可是他们终究是输掉了比赛，而且在场面上输得很难看。其实他们的知识没得说，应付这样小规模的竞赛，还是绰绰有余的，他们是输在了抢答题上。\n　　因为抢答题的风险比较大，失误一次，不但不能加分，甚至连先前辛辛苦苦拼来的分数也要被扣掉，所以我们队的几位选手就表现得比平时更加沉稳，没有十分的把握，不会轻易去按抢答器，仿佛按钮连着猛烈的炸药，一旦引爆就会导致颠覆。\n　　可是其他的队伍却不是这样，甚至有个队一听到题目不管会不会都要立即按响抢答器，然后再做考虑进行回答。这样虽然会有失误，但因为回答的机会比别人多出了许多，所以分数一路飙升。\n　　后来当我们的队员回过味来也开始如法炮制的时候，却发现自己的抢答器一直都不会先响，永远比别人慢半拍儿。只有眼睁睁地看着后面许多很浅显简单、几乎不用怎么思考的题目，花落旁家。\n　　整个比赛过程中，我们队的抢答器竟然一次都没有响起过，看得我们在台下急得直搓手，场上的几位选手也是满脸通红，尴尬得很。虽然我们队在其他题目上的表现都很突出，但结果还是输掉了，而且落后的分数还很多。\n　　后来一位学电子的朋友告诉我，抢答器发出声音是需要预热时间的，而它每响起一次，等于是提前预热了。下一次在大家同时按到的情况下，就会比其他的提前零点零几秒响起。而恰是这零点零几秒的时间，就分出了先后。如果响的次数越多，就等于预热的时间越长。我们队的抢答器开始的时候就没有响，又一直都被别人抢先，所以越到最后就越吃亏，一直都没有响。\n　　美国有一位叫格林特姆的专家，是专门研究鳄鱼的，他研究鳄鱼已经有40多年的时间了。有一天他奇怪地发现，有一条鳄鱼竟然被树藤给活活勒死了，于是他开始研究这条鳄鱼的死因。\n　　人们都知道鳄鱼可以潜在水中一个多小时而不会被淹死，以便于它在遇到体形庞大的猎物时能与之进行殊死搏斗，被鳄鱼咬住的动物，都会拼命地挣扎，这时鳄鱼就会使出它的看家本领，紧咬住不松口，身体却在水底不停地翻滚，一般的动物都经不起鳄鱼这样的翻滚，只要翻上几圈或者几十圈，即便它再凶猛无比，也会精疲力竭，被折腾得断气了。这就是鳄鱼的看家本领，正因为拥有如此本领，鳄鱼才得了一个称号，叫“天生猎手”。\n　　格林特姆在查看现场后得出结论，鳄鱼在捕食一只动物的时候，一口咬到了树藤上，但它以为自己咬到的恰是这只动物，在撕扯不动的情况下，便使出了看家本领，在水里不停地翻滚，长长的树藤随着鳄鱼的翻滚将其越缠越紧，最后它终于一点都不能动了。\n　　由此格林特姆想出了一个捕捉鳄鱼的好办法，就是用一根穿着鱼钩的丝线作为鳄鱼想象里的猎物，鳄鱼一旦咬住，就要盲目地使用其看家本领。而鳄鱼皮是由几层纤维组成的，十分结实，鱼钩如果挂在了皮上，它就很难脱身了。鳄鱼翻滚得越猛烈，丝线缠绕它就越紧密，正是鳄鱼自己的强势，导致了它的丧命。\n　　一如那几位凭借稳重沉着的优点的队员，却在抢答题上一败涂地。
