智力题的启示
 　　大学里的心理学课是很有意思的，老师们经常出一些有趣的题，比如有一道题是这样的：一个虔诚的小和尚上山参拜高僧，清晨出发上山，到山顶后在山上住了一夜。第二天清晨在与前一天同样的时刻，他又下山。求证他在上下山的路上，肯定会在同一时刻经过同一个点。\n　　乍一看，觉得此题新鲜有趣，可是左思右想却不得其解。题中既没给路程的长度，也没有给上下山的速度，假如小和尚上山时慢了一点，或他下山时快了一点，怎么能保证他会在同一时刻经过同一个点呢？老师给出了答案：把两天中的小和尚看成是两个人，假设他们在同一天的同一时刻出发，一个上山另一个下山，他们在途中必会相遇，也就是说在同一时刻经过同一个点。\n　　我之所以没有得出答案，完全是因为我只考虑了其中的某一个人。与人相处时亦是如此，与他人发生矛盾时，单从自己的角度考虑是解决不了问题的，只有从两个人的角度出发，才能找到解决问题的契合点。\n　　这同样是一道心理学老师出的题：如上图所示是一辆公共汽车，判断该车的行驶方向。\n　　同学们有的说左，有的说右，可是问起原因却没有一个经得起推敲。还是老师公布了答案：车应该是向左行驶的，因为车辆靠右侧通行，而车门在车的另一面，所以车的方向是向左。\n　　车有了门所以有了它的方向，那是因为门给了车一个定位，找到自己在社会中合适的位置，我们的人生也就有了方向。\n　　人生如题，题有千解，不同的人生态度会使你拥有不同的答案！
