轮胎
 　　 两个月前，把我的车子送去车厂进行例常检查。\n　　 车子保养得还算不错，没有什么大碍，只是检查员认为我车子的四个轮胎已经“超龄”了，劝我到轮胎店去换。\n　　 回家后，我仔细看了看那几个轮胎，咦，都还蛮好的嘛，轮胎上的花纹，清清楚楚，一点也没有耗损的迹象；用手大力敲了敲，结结实实，弹性十足。\n　　 于是，把那检查员的话当作耳边风。\n　　 雨季来了。\n　　 一日，车子在湿漉漉的路面行驶时，突然有一种力不从心的感觉，轮胎好似不大愿意“听从”轮盘的控制，尤其是在滑滑的路面上转弯时，更有一种轮盘与轮胎“各自为政”的感觉。\n　　 这一惊，非同小可。\n　　 赶快把车子驾到轮胎店去。工作人员一检查，便惊喊出声：\n　　 “哇，这几个轮胎，实在太老了，随时随地都会爆胎的呀！怎么你不早一点送来换呢！”\n　　 我嗫嚅地应：“看起来完好如新嘛！”\n　　 工作人员一面快手快脚地把这四个“金玉其外、败絮其内”的轮胎拆下来，一面善心地给我这个门外汉灌输常识：\n　　 “现在，制造轮胎的技术很好，轮胎上的花纹，即使在路上滚动十年八年，也不会有磨损的痕迹啦！不过，你要记住：平均每条轮胎，只要走上三万两千公里，便得换了，所以，常走长程的车，每隔一两年，便得换轮胎；只走短程的车，隔上两三年，也得换。许多交通意外，都是路上爆胎、车子失去控制而造成的！”\n　　 经一事，长一智。\n　　 换了四个轮胎，也上了宝贵的一课。\n　　 人世间的许多危险，都不露痕迹地潜藏在外表完美的人和物里。
