我们应该知道这两只老鼠
 　　前不久，一位名叫摩德尔丝的美国科学家对两只小老鼠做了一次试验：他把两只小老鼠放在一个仿真的自然环境中，并把其中一只小白鼠的压力基因全部抽取出米。结果那只未被抽取压力基因的灰颜色的老鼠走路或者觅食时总是小心翼翼的。在那个面积约500平方米的仿真自然环境里面，灰老鼠一连生活了十几天，没有出现任何意外。它甚至开始为自己积蓄过冬的粮食，也开始习惯这一种没有人类恐吓它和音乐等噪音影响它的仿真空间。而另外一只被抽取了压力基因的小白鼠则从一开始就生活在兴奋之中。它的好奇心远远大于那只小灰鼠，它只是惧怕仿真空间所在自然保护区忽然而至的大风把空间里的一些东西刮得东倒西摇。据摩德尔丝教授的统计数字表明，小白鼠只用一天的时间就把500平方米的全部空间都大摇大摆地观察了一遍，灰老鼠用了近四天的时间才把整个仿真空间全部熟悉。白鼠最后爬上了仿真空间里高达13米的假山，而灰老鼠最高只爬上了盛有食物的那个仅高2米的吊篮。结果小白鼠在仿真空间的第三天，因为没有任何压力而爬上那个高达13米的假山，在试验能不能通过一个小石头块时一下子摔下来，死了。而灰老鼠因为有一定的压力，处处谨慎小心，在试验十几天后，它鲜活地出来了。\n　　我们常常因为自己的慵懒而埋怨周围的竞争太过激烈，因为自己的能力不够而强调自己的压力太大。事实上没有了压力，我们也会像那只小白鼠一样，从我们实际上能够平稳度过的高处摔下来而牺牲。
