镜子碎了以后
 　　在伊朗的德黑兰皇宫，你可以欣赏到世界上最漂亮的马赛克建筑。那里的天花板和四壁看上去就像由一颗颗璀璨夺目的钻石镶嵌而成。走近细看，你会惊讶地发现，这些流光溢彩的“钻石”其实就是普普通通的镜子的碎片。\n　　只不过，当初这座宫殿的设计者打算镶嵌在墙面上的，并不是这些钻石般的小小碎片，而是一面面硕大的镜子。但是，当第一批镜子从国外运抵工地后，人们惊恐地发现镜子被打破了。承运人忍痛将这些破损的镜子丢到了垃圾堆，并把这个坏消息通知建筑设计师。\n　　令人惊讶的是，该设计师并没有为此大发雷霆，而是命令手下人将所有丢弃的镜子重新捡回，并雇了许多工匠将残破的镜子敲成更小的碎片。一切就绪后，按照这名设计师的构思，工人们将这些碎片镶嵌到墙壁和天花板上，于是碎片就变成了“钻石”。\n　　置身于这座宫殿，审视四周由不计其数的小小碎片点缀的墙壁时，你或许会为设计师的巧思啧啧称奇，或许更会为人生的意义陷入沉思。\n　　当初，谁也没有料到完好的镜子会变得残缺不全，更没有料到支离破碎的镜片会成为完美无瑕的艺术品。在人生中，有多少次，当挫折与失败突然来袭时，我们的梦想、热情被侵蚀得千疮百孔，就像那完好的镜子被打得粉碎一样。当人生的碎片簌簌掉落时，千万不要以为那就是世界的末日，千万不要让碎片抛撒一地，应该去捡拾起那些碎片，重新上路，用生命的碎片书写出属于自己的人生传奇。
