珍惜
 　　应邀去参观朋友的新居。\n　　整个房间布置得典雅、舒适。暗花的乳白色窗帘透着淡淡的天光，柔嫩的文竹在洁净的玻璃茶几上牵绕，纯木的电视台柜、阔叶的植物围绕着客厅的中心―――墨绿色的粗呢沙发。客厅里的物件都各得其所，站在它们应在的位置，共同散发着主人渴望的温情、闲适的格调。\n　　可是，那出自名品“曲美”的沙发，在扶手、靠背上都被主人盖上白色绣花的沙发布，仿佛绿洲上的几块沙漠，破坏了整体的协调。我的目光变得有些跳跃。墨绿色的典雅华贵被分割后，不再能体现设计者当初想要表现的深色粗呢与线条流畅的木质相亲的粗犷中的细腻，协调中的精细。\n　　朋友在我们的请求下，撤下沙发布，又小心地盖上。并解释说，沙发套虽然可以洗，但洗过之后肯定会破坏料子的质感，盖上布就可以多保持一下沙发的美了。\n　　我张张嘴，想说点什么又没说。\n　　我想起小时候妈妈给我做了一件漂亮的花棉袄，为了不弄脏，多穿几次，妈妈给我套了件她的外套改制的蓝色卡其布外罩。每次我想脱掉外罩展示一下棉袄的漂亮，总遭到她的训斥和之后动之以情晓之以理的教育：你喜不喜欢你的花棉袄？喜欢。你希不希望每年都能穿？希望。衣服洗多了会不会旧？会。怎样才能让衣服不脏？套一件外罩。\n　　结果，每次穿上那件漂亮的花棉袄时，我就比平时更丑。\n　　珍惜的结果变成过错。这似乎就是生活中常有的悖论。
