透明墙
 　　有人把一只鼹鼠和一只松鼠同时装进了空的水泥管道，管道被埋入地下，一端通向地面的出口，另一端则用玻璃封住，并且在玻璃外面安装了一盏光线微弱的灯。\n　　被关进水泥管后，两只动物都焦躁不安起来，它们到处嗅着，用爪子使劲儿地抓着，寻找着出口。\n　　这时，松鼠看到了管道一端微弱的灯光，它奋力扑向光源，可是，灯光被玻璃隔住了，一次一次地，松鼠努力又失败，但是它不肯放弃，一再地扑向玻璃墙，直到筋疲力尽。\n　　而鼹鼠的视力几乎等于零，它在水泥管里四处乱闯，左突右冲，还时常被撞倒在地上。可就是这样，在松鼠对着光源穷精竭虑的时候，鼹鼠却找到了另一端的出口。\n　　不过，遗憾的是，一出地面，鼹鼠就被外面强烈的阳光吓住了，相比地下冰冷的水泥管，阳光更令它不适应，于是，它只好退回去，继续待在黑暗中。\n　　智慧眼：有一种人生就像松鼠，被自己熟悉的目标吸引，一往无前，义无返顾，可是努力却都成了徒劳。其实，松鼠可以告诉你，阻碍你的，正是你所熟悉的目标，学会变通，你会知道，成功并不只是玻璃墙后的那盏灯。\n　　而另一种人生就像鼹鼠，靠着自己的蛮力和运气闯出了一片天，可是即将收获时却失之交臂。其实，鼹鼠可以告诉你，阻碍你的，是眼高手低的你自己，没有准备的人永远无法适应到手的成功。
