骏马远征记
 　　一匹骏马将要作一次长途旅行，准备驰骋万里，登上昆仑的顶峰。骏马想，需要换一副漂亮的马掌，脚上的旧掌踏出的声音实在难听。于是他用黄金打了一副新马掌，又大又厚，每一个有一斤多重。为了使脚步踏出动听的乐曲，边缘上都缀上了一串小巧的银铃。\n　　骏马换上金掌，但回头一看，破旧的鞍鞯上打着一块块补钉。心想：身上的鞍鞯老远就能看见，脚下换了，背上也要更新才行。于是用上等锦绣制成新的鞍鞯，用金丝串上珍珠盘成舞凤飞龙。用雕花的白玉制成高大的鞍桥，上面刻着四个大字：马到成功。\n　　骏马披上锦绣的鞍鞯，他又想，这样大的举动，岂能仓猝起程？于是他挂一副银光闪闪的马蹬，又把犀牛皮制成的马甲披在前胸。\n　　他前思后想，仿佛还缺点什么，就用丝线拧成一条五彩的缰绳。他左顾右盼，似乎还不够神气，又在脑门挂上一个斗大的红缨。\n　　这一天，草原上召开了欢送会，三声炮响，骏马立刻踏上征程。可是他没有走多远就气喘吁吁，身上的东西压得他再也走不动。无数骏马呼啸着在他身边跑过，像骤雨，像海潮，像猛烈的暴风。何必这样匆忙？还要好好准备！他一边想一边返回舒适的马棚。\n　　千万不要被名缰利索绊住双脚，我们面前还有很长很长的路程。
