断手指的国王
从前，印度有一个很会治理国家的国王，他有一个非常聪明的丞相，每当国家有什么重要大事的时候，他都会谦虚地向丞相请教，但无论国王问什么事情，这个丞相总爱说“好”。这令国王非常生气，他要找个理由治治丞相的这个毛病。　\n有一次，国王在打猎的时候，不小心被猎器斩断了一截拇指，他连忙问丞相：“我的拇指被斩断了一截，好不好？”丞相不假思索地回答：“好！国王陛下。”这个回答使国王满腔怒火，他以落井下石为罪名将丞相关了起来，并问丞相：“现在你被关在牢房里了，好不好？”丞相毫不犹豫地回答：“好！”国王说：“既然你觉得好，便在牢房里多住几天吧！”　\n过了两天，国王又想外出打猎了，他不想释放这个倔强的丞相，只好一个人单独出发了。没有熟悉地形的丞相做伴，国王很快迷了路，并且掉进了一个捕捉动物的陷阱里。　\n这个陷阱是当地的一个食人族部落挖的。当天晚上，食人族的几名大汉把赤身****的国王绑在了一个十字架上，然后堆满了木材，准备吃烤人肉。一名巫师引导着众人举行了祭礼，他把清水喷到国王身上，逐步检查他身体的各个部位。当他检查到国王的手指时，这个巫师开始摇头叹息。检查完毕，巫师向酋长报告说：“我们族人只吃完整的动物，这个人断了一根指头，是个不祥之物，我们不能吃他。”酋长不得已，只好放了国王。　\n国王白白捡回了一条命，非常激动，回去后第一件要做的事情就是到监牢里看望丞相。他流着泪说：“现在我明白了你为什么说我的断指是件好事，它救回了我一条命，我错怪了你。”稍后，国王又心有不甘地问丞相，“我把你关在牢里十多天，好不好呢？”　\n丞相回答：“好，很好！”　\n“为什么呢？”国王问。　\n“我尊敬的陛下，如果您不抓我进监牢，我一定会随从您去打猎，我们会一起被食人族抓走，您可以因为断指而保全性命，但我必死无疑，因为我很完整呀！”　\n国王听后，顿觉茅塞顿开：每件事都有它的两面性，好和坏是随时可以转换的呀。
