天下没有不劳而获的东西
　从前，有一位爱民如子的国王，在他的英明领导下，人民丰衣足食，安居乐业。深谋远虑的国王却担心当他死后，人民是不是也能过着幸福的日子，于是他招集了国内的有识之士。命令他们找了一个能确保人民生活幸福的永世法则。\n　　三个月后，这位学者把三本六寸厚的帛书呈上给国王说：“国王陛下，天下的知识都汇集在这三本书内，只要人民读完它，就能确保他们的生活无忧了。”国王不以为然，因为他认为人民都不会花那么多时间来看书。所以他再命令这位学者继续钻研。二个月内，学者们把三本简化成一本。国王还是不满意。再一个月后，学者们把一张纸呈上给国王。国王看后非常满意地说：“很好，只要我的人民都真正日后有奉行这宝贵的智慧，我相信他们一定能过上富裕幸福的生活。”说完后便重重地奖赏了这位学者。\n　　原来这张纸上只写了一句话：天下没有不劳而获的东西。　\n　　大多数的人都想快速发达，但是却不明白做一切事都必须老老实实地努力才能有所成就。只要能够 放弃投机取巧的心态，实实在在地建立顾客网及组织，成功必定离你不远了。只要还存有一点取巧、碰运气的心态，你就很难全力以赴。不要梦想中彩票，或把时间花在赌桌上。这些一夜之间发达的梦想，都是人们努力的绊脚石。记住：天下没有不劳而获的东西!
