让笑容稍息
 　　 夏初，去帮朋友操持婚礼。顺便带上6岁的侄女，安排她去给朋友扯婚纱，也算是一个工作人员。\n　　 我反复告诉她，那是一场很重要的婚礼，快乐的聚会，她必须学会保持一种幸福的笑容，对每一个人都要微笑，因为她的小笑脸将随时被刻画在摄影镜头里。侄女点头拉勾说好，我才放心下来，要知道，这个孩子向来有点儿莫名的羞怯与忧郁，并不是很喜欢微笑。\n　　 婚礼那天，侄女果然履行她的承诺，她表现得很好，穿着白色的小婚纱，始终将笑容挂在脸上，她纯真的笑容看上去让人有种圣洁美好的感觉。想一想平日里，她这样的笑容是十分难得的，虽然我们反复教导她要知礼数而懂微笑，但都没有今日的完美。\n　　 但婚礼中途的时候，我却找不见她了。找了半天，才发现她躲在酒店二楼的楼道上看满城的灯火，一脸笑容殆尽的平静。我轻轻地走上去，问她：你怎么了?躲在这里干什么，不开心吗?\n　　 她扭头对我说：我没有不开心呀，只是我笑累了，想让脸蛋休息一下。\n　　 我听罢哈哈大笑起来，多可爱的孩子呀，我让她笑，她就一直笑着，累了也坚持着。实在不想笑了，也懂得躲起来一个人沉默，只为不影响别人的心情。进而一想，我又不禁心生怜惜起来，她本是一个心事平静不爱微笑的小女孩，如此让她违心地笑上一天，也真是委屈她了。\n　　 有多少时候，其实自己并不是觉得生活那么美好、工作那么顺利、笑话并不是那么可笑，但我们不也是要假装高兴勉强一笑吗?为什么不让笑容稍息呢?\n　　 我愿意她用自己的表情去表达传递她的情感。而我跟她学会了，在一个人的时候，找一个安静的角落让笑容稍息。
