观念的较量
 　　 一个法国学者去非洲参与动物保护工作。那里有一种犀牛，因为“全身是宝”而遭到土著的追杀，他看到此景，心中十分悲痛。\n　　 一天，他随当地全副武装的巡逻队去森林考察，碰上3人偷猎。巡逻队迅速包围了他们，用喇叭喊话，勒令他们放下武器。偷猎者哪里会轻易投降呢？抱着武器寻找突破口。情急中，有个偷猎者率先开枪，打伤一名巡逻队员。这下激怒了大伙儿，巡逻队也举起武器还击。激战约5分钟，偷猎者知道自己势单力薄，竖起白旗投降了。 []\n　　 令人振奋的是，这3个被捕者中有一个就是早已挂上号的“偷猎大队长”。此人凶悍且狡猾，一直与巡逻队周旋，两年来让他们头疼不已。回到驻地，许多巡逻队员冲上来要揍“偷猎大队长”，他竟然镇定地望着他们，没有惧怕的样子。遗憾的是：那个国家的法律并没有明确规定偷猎者要坐牢，所以这3个偷猎者只是被分别关押在巡逻队的黑屋子里。开始那几天，总是有巡逻队员结伴找到“队长”，将他打得鼻青脸肿。法国学者听说了，赶去劝阻，却没有什么效果。更令学者惊慌的是：没有抓获的偷猎者居然用金钱来巡逻队“活动”，以“营救”被捕的同伙。而巡逻队得到“好处”后，真的想放人了!学者与巡逻队交涉，最后只得到一个许可：让他与“队长”同住黑屋子，10天后准时放人。 []\n　　 这10天是在“教育”中度过的，因为学者带了许多书籍、图片甚至一台录像机进去。外面的人除了定时给他们送饭、放风外，什么也不管。到了放人那天，凶悍且狡猾的“队长”一反常态，与大家握手道别，还保证以后不再干偷猎行当――谁相信呢？ []\n　　 事实证明“队长”没有违反诺言，那块地方除了零散的偷猎者，再也没有一支有组织有纪律的偷猎队出现过。 []\n　　 胜利属于那位法国学者。在这个世界上谁用武力打败了谁并不重要：真想真正降伏对手，只有用你的观念打败他的观念。其实整个人类社会的运作，本质上也是观念的运作。
