生死竞跑
 　　 一条品种优良的猎狗，被主人训练得壮硕无比，追捕猎物速度快，而且反应敏捷。\n　　 对于追捕猎物这件事，这只猎狗可以说驾轻就熟，就像熟练的渔夫捕鱼。\n　　 有一次，主人带着这只猎狗又去狩猎，老远发现一只狐狸，主人用枪射击，准头不够，让狐狸给脱逃了。 []\n　　 猎狗于是展开自己最拿手的追捕工作，森林是狐狸的天地，路径熟得很，但猎狗也不含糊，追捕之间，过程紧张迭起。\n　　 狐狸较为瘦小，跑不过猎狗，眼看就要被追上。突然，一个转身，狐狸朝另一条路跑去，猎狗一不留神，身子受了点儿擦伤，有点儿痛。\n　　 “唉！我追得这么累干吗！追不到狐狸，我也不会饿到肚子呀！”念头刚刚闪现，速度已经慢了下来。狐狸又跑远了。 []\n　　 “算了，现在早已脱离主人的视线，反正主人看不到。”\n　　 猎狗又起了放弃的念头，速度又迟缓起来。\n　　 狐狸终于逃离猎狗的追捕。 []\n　　 人做任何事，心中的意图强烈与否会大大影响结果。猎狗没有饿肚子的忧虑，所以放弃的念头会轻易地闪现。而狐狸呢？却是一场生死竞跑，跑不过就没命，所以不敢有一丁点儿的偷懒。做行销也是同样的道理，全力以赴，破釜沉舟地去做，一定成功。如果心中先预想，万一做不好，要去找哪种退路，那么成功就比较困难。
