小狐猴之死
 　　 马达加斯加岛上，一只小狐猴出生了。它好奇地打量着眼前的世界，母亲告诉它从明天开始它就要跟着母亲一起来学习生存。\n　　 但第一天，它就遇到了麻烦。它被脚下植物上的毒刺扎伤了脚，钻心的疼痛让它吱吱大叫。它问母亲，为什么我们要生活在这种长满毒刺的植物周围?这多么容易受伤!母亲说，没关系孩子，等你习惯就好了,世世代代我们都是这样生活下来的。晚上，舔着自己伤口的小狐猴在思考一个问题，为什么我们世世代代都要生长在这种恶劣的环境下? []\n　　 几个月后，长大的小狐猴开始和母亲吃一样的食物，那是生长在毒刺中间的小小的嫩叶，很苦涩，这让小狐猴很苦恼。 []\n　　 偶然的一个机会，它遇到了一只在四处旅行的鸟，鸟给它带来了许多的信息。比如其他地方的猴子都是生活在没有毒刺的树上，而且吃的都是甜美的果子。“果子？”小狐猴疑惑地说。鸟笑了笑展开翅膀飞走，回来的时候嘴上叼着一枚红红的果子。小狐猴尝了一下，果然是美味。[]\n　　 小狐猴决定离开这里去寻找自己想要的生活。母亲和猴群的长老们劝它不要离开，告诉小狐猴别抱怨，谁都是在慢慢地适应生活，以后才可能高枕无忧。小狐猴听不进去，它摇摇头坚定地离开了家。\n　　 在岛的另一边小狐猴果然发现了鸟叼的那种果子，生长在一棵没有毒刺的树上。它欣喜地爬上去，但当它快要摘下那果子的时候，身体却被一条不知隐藏在哪里的蛇紧紧地缠住了，然后看到的是一张血盆大口。小狐猴最后想的是，以前自己生活的地方因为有那些毒刺，从来没有什么天敌可以进入……
