博诺的提问
牛津大学的爱德华・博诺先生非常推崇“横向思维”。在一次讲座中，博诺先生提出了这样一个问题：　\n某工厂的办公楼原是一片2层楼建筑，占地面积很大。为了有效利用地皮，工厂新建了一幢12层的办公大楼，并准备拆掉旧办公楼。员工搬进了新办公大楼不久，便开始抱怨大楼的电梯不够快、不够多。尤其是在上下班高峰期，他们得花很长时间等电梯。　\n顾问们想出了几个解决方案。　\n1.在上下班高峰期，让一部分电梯只在奇数楼层停，另一部分只在偶数楼层停，从而减少那些为了上下一层楼而搭电梯的人。　\n2.安装几部室外电梯。　\n3.把公司各部门上下班的时间错开，从而避免高峰期拥挤的情况。　\n4.在所有电梯旁边的墙面上安装镜子。　\n5.搬回旧办公楼。　\n[]\n你会选哪一个方案？　\n博诺先生说，如果你选了1、2、3、5，那么你用的是“纵向思维”，也就是传统思维。如果选了4，你就是个“横向思维”者，你考虑问题时能跳出思维惯性。这家工厂最后采用了第4种方案，并成功地解决了问题。 []\n“员工们忙着在镜子前审视自己，或是偷偷观察别人，”博诺先生解释说，“人们的注意力不再集中于等待电梯上，焦急的心情得到放松。大楼并不缺电梯，而是人们缺乏耐心。”
