“红线”划在“危险”边缘
 　　 这是一座天然海滨浴场。海滩上铺满了晶莹剔透的细沙，厚厚的、软软的，赤脚踩上去说不清有多么舒坦。\n　　 从海边向海里游去，大约一百七八十米就到了“禁区”。所谓“禁区”，就是说，这一百七八十米之内的海底是平缓的、安全的，水深处最多不过一米七八；而在一百七八十米之外，海底就像山崖一样，突兀的、笔直的。齐刷刷地深入下去，深不见底，深不可测。此处水温骤然下降十几度，且有鲨鱼出没，十分危险可怕。据说，每年盛夏时节，这里都要发生多起游人溺亡事故。 []\n　　 后来，海滨浴场为安全考虑，在大约一百米处的海面上拉起一道“红线”，告诫游泳者“到此为止”，不要再向前游了，否则就有生命危险。为什么不把“红线”划在一百七八十米处，而定在一百米处呢？管理者说，这样做是为了留有余地，保险系数大一些，万一有人越过“红线”，还有七八十米的“地带”是安全的，不至于一过“红线”就会发生什么事故。如果出现什么险情，抢救也来得及。可见，管理者的用心是良苦的。然而，令人不解而又难以想象的是，“红线”标出后，仍有一些胆大妄为者不听招呼，独闯“红线”，铤而走险。有人还满不在乎地说：“怕什么，从这红线过去还有几十米才到危险区哩。”自以为风平浪静，保险得很。殊不知，那七八十米的“安全地带”并不是那么“安全”的，有人游着游着就一下子滑进了“万丈深渊”，再也上不来了。 []\n　　 后来又有人提出，干脆把“红线”移至一百七八十米处，一点“安全余地”都不留，过线即是“鬼门关”。如此“警戒”，果然奏效。从此，再也无人敢冒生命危险越过“红线”了。
