从“监狱”中寻找希望
 　　 著名心理学家津巴多曾经做过一个实验，虽然备受争议，最后还是被迫停止，但这个实验本身却引发了人们不少的思考。\n　　 实验是这样做的：他们招收了21位本科生作为志愿者，让他们体验监狱生活。在实验中，他们分别扮演看守或者犯人。而在此之前，这21个人都经过了性格测试，被评定为情绪稳定、成熟守法的人。通过扔硬币的方式，10个人被派去当囚犯，11个人做看守，共进行两周实验。“犯人”们在一个星期天的早晨被“逮捕”了，戴上手铐，在警局登记名册，然后被带入“监狱”。一切模拟得都跟真的无异。“看守”们还制定了一些规则：“犯人”在进餐、休息和熄灯后必须保持沉默；他们必须按时就餐；彼此称呼号码，要管“看守”叫“干部”，等等。触犯任何条例都将遭到惩罚。 []\n　　 这本来就像一场游戏，但出人意料的是，“看守”和“囚犯”很快变得像现实中的一样――“看守”们认为“囚犯”都是危险的，对他们态度严厉。而“犯人”也把“看守”看成施虐狂，暗地里心存反抗。在几天之后，“犯人”们当真组织了一次反叛活动，但被“看守”们残酷地压制了。自此，“看守”们又制定了更多的规则来约束“犯人”，甚至想一些办法来折磨他们。\n　　 在实验进行到中途的时候，有很多人表现出头脑混乱，不管是“犯人”还是“看守”。有一位“看守”在实验前认为自己是一个和平主义者，不喜欢进攻别人，但在实验的第5天，他竟然开始肆意处罚“犯人”，只因为他讨厌这个人。他自己写道：“囚犯(4l6)不吃这种香肠，我决定强行让他吃，我让食物从他脸上流下来……我为逼迫他吃东西而感到内疚，可是，因为他不吃我感到更恼火。” []\n　　 到实验的第5天，实验者不得不宣布实验结束，以保全所有人。这个实验让人们大吃一惊，这些极为正常的年轻人竟会如此轻易地被激发起施虐行为，它表明，正常的、健康的、受过教育的年轻人在“监狱环境”的团体压力下能够迅速地发生转变，这也能解释人们在某些环境中为什么会有一些反常的过激行为。这个未进行完的心理实验后来被法律禁止了，原因是它太不人道。它让我们看到了人性中阴暗的一面，在充满危机和暴力的团体中，人们也变得残忍。 []\n　　 但不可否认的是，从这个实验中，我们也能得到积极的启示，那就是好的团体环境是可以营造的。很多管理者非常注重团队精神的塑造，让每个成员在其中扮演“帮助者”、“创造者”的角色，培养他们团结互助、积极进取的品质，使整个团队成为和谐而有战斗力的集体。
