花贩的哲学
１．有一位花贩告诉我， 几乎是所有的白花都很香，愈是颜色艳丽的花愈是缺乏芬芳，他的结论是：人也一样，愈朴素单纯的人，愈有内在的芳香。\n２．有一位花贩告诉我，夜来香其实白天也很香，但是很少闻得到，他的结论是：因为白天人的心太浮了，闻不到夜来香的香气。如果一个人白天的心也很沉静，就会发现夜来香、桂花、七 里香，连酷热的中午也是香的。\n３．有一位花贩告诉我，清晨买莲花一定要挑那些盛开的， 结论是：早上是莲花开放最好的时间，如果一朵莲花早上不开，可能中午和晚上都不开了。我们看人也是一样，一个人在年轻的时候没有志气，中年或晚年就更难有志气了。\n４．有一位花贩告诉我， 愈是昂贵的花愈容易凋谢，那是为了要向买花的人说明：要珍惜青春呀，因为青 春是最名贵的花，最容易凋谢。\n５．每一株玫瑰都有刺，正如每一个人的性格中，都有你不 能容忍的部份。\n爱护一朵玫瑰，并不是得努力把它的刺根除，只能学习如何不被它的刺刺伤，还有，如何不 让自己的刺刺伤心爱的人。\n其实，生活就像洋葱，一片一片地剥开， 总有一片会让我们流泪。\n我们最初的追寻，是为了什么？要寻找多久？\n能不能最终得到，是不是真的有那么重要？
