比追求更重要
 　　好久没见的朋友忽然打电话来说要请客吃饭，我很纳闷地问她是个什么缘由？她笑道：“想聚一聚非要一个理由吗？如果要，我就告诉你一个，即我们家置换了几件旧家具，我觉得有种幸福感，可以吗？"\n　　这样的理由让人无法拒绝。席间谈笑中我和她说起我看到的一篇令人啼笑皆非的文章，大意是分析在今天一个家庭需要多少的月收入才能够得着幸福。以该文作者的眼光推断大约得在八千左右。一时举座大笑，有人说，如按这个标准我们别说幸福了，连痛苦都差着档次呢。\n　　朋友是个商场的营业员，她爱人是个出租车司机，两口子有个上小学的孩子，一家三口住着很早期的小区的一室一厅。月收入我没有打听，估计距离那个幸福的标准应该还有些距离。但这并不妨碍他们一家人的幸福，他们会为看起来很小的事情高兴。\n　　幸福究竟是个什么概念？无论你是去物化它还是神话它，对于绝大多数过着寻常日子的芸芸众生来讲，它其实就是一些细节和瞬间。遗憾的是我们看见有太多的人将目光聚焦在遥远的憧憬里，而恰恰忽略了自己的身边，有太多的人将幸福囚禁在数字的计算里，而忘了数字以外的文字和歌声。\n　　在告别了朋友回家的路上，我忽然觉得自己长期以来可能都陷在一种误导之中，以为幸福是需要追求的，而幸福比追求更需要的也许只是一种感悟。就像朋友今天的幸福，它如此的简单，却无比地真实！
