教育别人总是容易的
美女芭拉朵死后进了天堂，上帝对着她的脸凝视了一会儿，然后慢慢地说道：“你在人间的爱情太多了，你的爱情还没有完全清除干净，只有实验一下才能知道，如果你能通过试验，你将在天堂享福；如果通不过，你就要下到地狱受苦。”　\n芭拉朵说：“我想知道怎样做试验？”上帝回答：“你要走一条悬在空中的绳索。在走的时候，如果你心中不想那些爱情的事，哪怕只是想一下，你也会马上从绳索上掉下去。”\n这时，一条绳索在空中拉了起来。上帝让芭拉朵从绳索的一端走到另一端，上帝则走在后面，亲自监督她。　\n芭拉朵拼命忍耐着不去想爱情的事，因为她害怕掉下去。等走到一半的时候，她回头去看上帝，但是没有看到。原来，不知什么时候，上帝走神想到爱情，他已从绳索上掉下去了。\n这个小故事幽了上帝一默。上帝面对美女也禁不住要想入非非，其中不仅有爱情，恐怕还会有“色情”吧。　\n由此可见，教育别人总是容易的，而自己要真正做到就不那么容易了。如今，像上帝那样的人相当多，他们教育起别人来理直气壮，道貌岸然，可是一旦自己做起来就不是那么一回事了。许多家长在孩子面前，也多是一副“上帝”的嘴脸，\n对于长者、教育者来说，加强自我修养，强化自律带头，是一个非常重要的人生课题，不然，被教育者可能还是在正路上走着，而自己却“率先”掉进了不干净的地方。
