钻石就在你家后院
从前有位名叫阿里・哈法德的波斯人，住在距离印度河不远的地方，他拥有大片的兰花花园、稻谷良田和繁盛的园林。是一位富有的人。有一天，一位佛教僧侣前来拜访这位老农夫。坐在阿里・哈法德的火炉边，他向农夫讲述钻石是如何形成的。最后，这位僧侣说：　\n“如果一个人拥有满满一手钻石，他就可以买下整个国家的土地。要是他拥有一座钻石矿场，他就可以利用这笔巨额财富，把孩子送至王位。”　\n阿里・哈法德兴奋不已，询问那位僧侣在什么地方可以找到钻石。　\n“只要你能在高山之间找到一条河流，而这条河流是流淌在白沙之上的，那么，你就可以在白沙中找到钻石。”僧侣说。　\n于是，阿里・哈法德卖掉了农场，将利息收回，然后就出发去寻找钻石了。　\n在人们看来，他最初寻找的方向是十分正确的，他先是前往月亮山区寻找，然后来到巴勒斯坦地区，接着又流浪到了欧洲，最后，他身上的钱全部花光了，衣服又脏又破。在旅途中的最后一站，这位历经沧桑、痛苦万分的可怜人站在西班牙巴塞罗那海湾的岸边，怀揣着被那位僧侣所激起的得到庞大财富的诱惑，将自己投入了迎面而来的巨浪中。\n几十年后的一天，阿里・哈法德的继承人牵着他的骆驼到花园里饮水时，他突然发现，在那浅浅的溪底白沙中闪烁着一道奇异的光芒，他伸手下去，摸起了一块黑石头，石头上有一处闪亮的地方，发出彩虹般的美丽色彩。他把这块怪异的石头拿进屋里，放在壁炉的架子上，继续去忙他的工作，把这件事给完全忘了。　\n几天后，那位曾经告诉阿里・哈法德钻石是如何形成的僧侣，前来拜访阿里・哈法德的继承人。当看到架子上的石头所发出的光芒时，他立即奔上前去，惊奇地叫道：“这是一颗钻石！这是一颗钻石！阿里・哈法德已经回来了吗？”　\n“还没有，那块石头是在我家的后花园里发现的。”\n他们一起奔向花园，用手捧起河底的白沙，发现了许多比第一颗更漂亮更有价值的钻石。　\n这就是印度戈尔康达钻石矿被发现的经过。戈尔康达钻石矿是人类历史上最大的钻石矿，其价值远远超过南非的金百利。英国国王皇冠上的库伊努尔大钻石以及镶在俄国国王王冠上的那颗世界上最大的钻石，都取自那处钻石矿。\n这是美国演说家鲁塞・康维尔的著名演讲《钻石就在你家后院》的开篇故事，在抛弃其纯粹的偶然性和传奇色彩后，我们仍然会被故事背后的深刻寓意所惊醒和震撼。\n“如果一个年轻人在他的工作和生活中不能发现任何机会，而他认为自己可以在其他地方做得更好，那么他会感到非常的灰心失望。”这是著名成功学家奥格森・马登给年轻人的忠告。\n看看自己脚下的土地吧！其实，每一份工作都是一座宝贵的钻石矿。年轻人在展望未来的时候，不要浮躁，务必要认识到自己正在拥有一切。
