大象的鼻子
上帝在造大象的时候，一时疏忽把大象的鼻子拉得又大又长，使大象变得奇丑无比。它想为大象重新造一个鼻子，但转念一想，世界上已经有很多美丽的动物了，比如老虎、长颈鹿、天鹅、孔雀等，也应该有一些丑陋的动物才是，这样世界才变得丰富多彩。于是，它决定让大象接受丑陋的事实。　\n大象一开始不知道自己长得丑陋，它喜欢到动物中间去活动，可是，别的动物见了它后都纷纷躲开了，像是碰到了怪物。大象十分纳闷，心想，自己是一个善良温和的动物，从没有伤害过其它动物，可为什么大家如此不愿意和我在一起呢。　\n一天，大象去湖边喝水，湖水清如明镜，大象仔细地看着自己在水中的影像，天哪，自己怎么这样丑陋呀，大象伤心极了：“上帝为什么给别的动物制造出比例合适而且好看的鼻子，偏偏给我造了一个奇大奇丑的鼻子。”　\n不过，大象是心胸开阔的动物，它想，上帝不会给我丑陋的东西。既然有了这个大鼻子，那么就用它做些事情吧。\n它先学会用鼻子吸水，只要自己站在河边上，把长长的鼻子往河中一伸，就很容易吸到河中的水。这样别的动物喝不到水的地方，而大象往往能够喝到。大象还用长鼻子去卷树枝，拔树干，作为自己的食物，由于鼻子又长又大，它能够弄到很高地方的树枝树叶，拔出很粗很粗的树木，丑鼻子给大象带来了数不清的好处。　\n由于大鼻子发挥了作用，大象吃到和喝到的东西又多又好，而且由于经常使用鼻子干活，使大象得到了很好的锻炼，它的身体越来越强壮。亿万年之后，大象成为陆地上最为强大的动物，很少有动物敢挑战大象。\n这天，上帝忽然想起了大象和它的丑鼻子。上帝感到很内疚，觉得一时突发奇想，却给大象造成了终生的缺憾。于是，它想找到大象，给它重新造一只好看的鼻子。\n可是，当它找到大象时，却吃惊地发现大象不是原来的样子了，它变成了庞然大物，大象的鼻子比原来大多了长多了，看上去并不丑，而是显得很有力量。\n天哪，上帝惊叹一声，说道：“大象是一个聪明的动物，它把自己的丑陋变成了一种力量，丑鼻子已成为大象生存的法宝，看来我没有必要再改造它了。”　\n人都不希望自己长得丑陋，但是，你若长得丑陋该怎么办？自惭形秽是不解决问题的，最为明智的选择是以此做为抗争的动力，将丑陋转化为一种力量，当你变得强大的时候，丑陋就会转变为美丽了。如果你出身丑陋，或者所处地位丑陋，或者所处环境丑陋，你同样可以用积极进取的方式来改变这一切。有道是，苦心人天不负。现在我们还有谁说大象长得丑陋呢？
