牛的悲哀
 　　一头勤劳的牛病倒了，主人很同情，也很难过。\n　　病牛在主人的细心照料下，病情逐渐好转，备受感动！一天，看着主人的劳繁疲惫与万分辛苦，病牛实在于心不忍，于是鼓足了全身的力气，拼命拉了一天的犁。\n　　病牛的突然“康复”让主人欢喜万分。但事实上，病情却恶化了许多，然而为了主人高兴，也为给主人分担辛苦，病牛第二天又坚持着拉了一天犁。这主人竟没半点欢喜，反而有些怀疑：病牛其实很懒惰，装病，逃避工作，还白白让我照顾它？为了证实自己的想法，主人决定让病牛继续拉犁。尽管病情又恶化了许多，病牛想：我是头勤劳的牛，如果今天不坚持下去，主人肯定会认为我不愿吃苦，懒惰，岂不是勤劳一生所得之美名毁于一旦吗？所以一定要坚持住！\n　　侥幸，第三天坚持过去了！主人欣慰地想：这家伙果然是装病！幸好我聪明，早早识破了！这下可要狠狠地惩罚他。于是，病牛拉的犁更重了。然而病情却非常严重了，但是病牛想：主人也太不理解我了！唉，我只好再坚持下去，用行动来证明我的清白。\n　　第四天，坚持！\n　　每五天，坚持！\n　　第六天，坚持！\n　　第六天，终于，病牛坚持不住了，再次倒下了！\n　　这次彻底病入膏肓了！然而让病牛悲哀的是：主人不再同情他也不再难过，还说，“像这种东西，死了才好！”
