破碎的陶罐
 　　从前，有两位住在乡下的陶瓷艺人，一位叫吉姆，另一位叫休斯。他们听说城里人喜欢用陶罐，于是便决定将自己烧制的最好的陶罐卖到华盛顿哥伦比亚特区。经过十多年的反复试验，他们终于烧制出了他们认为最好的陶罐。他们幻想着，全华盛顿哥伦比亚特区人马上就能用上他们的陶罐，而他们也能因此过上富裕的生活时，他们便兴奋不已，于是他们雇了一艘轮船，准备将所有陶罐都运到华盛顿哥伦比亚特区去。\n　　没想到，轮船中途遇到了强烈风暴，等风暴过后，轮船靠岸，陶罐却全部成了碎片。他们的富翁梦也随着陶罐一起破碎了。吉姆提议，先去酒店住上一晚，来一趟城里不容易，不如休息一晚后，明天再在城里四处走走，好好见识见识。而休斯则捶胸顿足地痛哭了一番后，问吉姆：“你还有心思去城里四处走走，难道你就不心疼我们辛辛苦苦烧出来的那些陶罐？”吉姆心平气和地说：“我们失去了那些陶罐，本来就够不幸的了，现在，如果我们还因此而不快乐，那不是更加不幸？”\n　　休斯觉得吉姆的话有道理，于是跟着吉姆去城里好好地玩了几天。他们意外地发现，城里人用来装饰墙面的东西很像他们烧制陶罐的材料，于是，他们索性将那些陶罐的碎片全部砸碎，做成马赛克出售给城里的建筑工地，结果他们不但没有因为陶罐的破碎而亏本，反而因为出售马赛克而大赚了一笔。\n　　机遇总是像一个调皮的孩子，在曲折的人生路的某个岔道口，与你玩着捉迷藏的游戏，此时，良好的心态便是决定成败的关键！
