得道的泰国象
 　　去泰国旅游，给人最深印象的是骑大象和观看大象表演。坐在它的身上，任由它东挪西摆，充分体验摇摇欲坠的感觉，刺激得很。\n　　大象表演就更加有意思了，它在主人的指挥下做出各种动作来。比如投篮、射门、打滚、学着人的样子直立行走……真是憨态可掬。伴随着观众的掌声，表演完了的它会款款向你走来，很和悦地给你鞠躬―――实际上是在邀赏。拿了香蕉之后，它并不马上吃，而是交给它的主人。\n　　掌声、笑声、叫声……在大象表演场上空飞扬。但没有谁注意到主人拿木棒打在象身上的声音，沉闷而厚重的。\n　　象并不轻易伤害人。但据说一旦他们遭到过人的袭击或掉进某个圈套，便永远也不会忘记，随时设法报复。由于鼻子巨大，它们的嗅觉极其灵敏，能从很远的地方闻到人的气味并轻而易举地追过去。\n　　这样勇猛的动物听起来是让人不寒而栗的。他们习惯群居，联合起来就是一个强有力的战斗集体，厚厚的皮刀枪不入，在荆棘丛中穿梭，如履平地。因此，泰国人把它作为自己国家的吉祥物，代表着无往不胜。\n　　可是现在呢？我问过导游：打篮球的大象能打仗吗？他说，时代不同了，大象应该有新的使命，我们不想伤害别人，所以军港对外开放。喏，他指了指远处海面上的航空母舰。\n　　大象的食量大得惊人，每天可以吃掉７５公斤草。因此，在工业越来越发达的时代，大象可以栖居的地方也越来越少了。前几年报纸上总在讨论要不要杀掉大象以扩大农业生产的问题，我相信这讨论的发起者是饱受大象之害的泰国农民。讨论最终没有什么结果，但是大象的数量在慢慢减少却是不争的事实。于是，成群结队的大象向比他们还要厉害的人类屈服了：老少爷们儿，我们服了，你们说怎样就怎样吧，给口饭吃，让干啥就干啥！\n　　于是，凶猛的战神成了玩偶。它们晃动着比野生时代肥胖得多的身体生活在充满着工业气息的所谓原始森林中，承载着毫不相干的外国人，并恭敬地卖弄着自己的身体部位，筹划着下一顿饭的到来。\n　　大象得道了。九泉下的达尔文一定微笑着：瞧，我说什么了，适者生存吧？
