可以低头，但不能弯腰
 　　苗家人房屋的建筑最有特点，一个不大的屋子里面可以有几十个房檐和门槛。平日里，苗寨里的乡亲们就背着沉甸甸的大背篓从外面穿过这些房檐和门槛走进来。令我不明白的是，虽然有这么多的障碍，可从来没看见他们当中有人因此撞到房檐或者是被门槛绊倒。要知道，对于一个外乡人来说，即使是空手走在这样的屋子里也会经常碰头，摔跟头的，何况，他们的身后还背着那么重的背篓。后来，我请教了一位当地的居民，老人家告诉我，要想在这样的建筑里行走自如，就必须记住一句话：可以低头，但不能弯腰。低头是为了避开上面的障碍，看清楚脚下的门槛。而不弯腰则是为了有足够的力气承担起身上的背篓。\n　　听完老人家的话，我陷入了沉思。可以低头，但不能弯腰。我们对生活的态度，不也正应该如此吗？苗家的房舍不正像我们的生活吗，一路上充满了房檐和门槛，一个不大的空间里到处都是磕磕绊绊。而我们肩膀上那个大背篓里装满了我们做人的尊严。背负着尊严走在高低不同、起伏不定的道路上，我们必须时刻提防四周的危险。为了不磕头，不摔跟头，我们开始学会了低头――低头做人，低头处世，把自己的锋芒收敛起来，小心翼翼低头走路。\n　　我们生命里的房檐和门槛太多太多了。从很小的时候，我们就不断的碰头，摔跟头。后来，我们长大了，父母告诉我们做人一定要低头，遇人遇事先要低三分头，处处忍让。为的只是少一些麻烦，少一点伤痛。可我们忘记了，我们的背后还有一个背篓，一个装满做人尊严的背篓。在我们不断低头的过程中，我们身后的尊严已经摇摆不定了。一旦低头超过了底线，连腰也弯下来，那么我们如何还能背起做人的尊严，生活的尊严？\n　　台湾著名作家三毛就有过类似的经历。当年，她只身赴海外学习，临行前，双亲一再叮咛，告诉她在一个陌生的环境里一定要夹着尾巴做事，低着头做人。少说话，多做事。她也确实按照父母的意思去做了。寝室里所有的杂务都是她一个人去做。开始大家还有些不好意思，可渐渐地，人们认为这个中国女孩是个笨蛋，把她的忍耐当作了愚蠢。于是对她越来越过分，把她的劳动当作理所当然。后来，竟然连内衣裤都要三毛去洗。这样的日子持续了将近一年。最后身心俱疲的三毛再也无法忍受了，她用生平最强硬的语气和她们交涉，这个从不发脾气的中国女孩愤怒了，她将对方的衣服一一扔还给她们。直到这时候，人们才明白过来，原来这个一向连走路都低头的女孩子不是一个傻子。她们错把三毛的退让当作了懦弱，把谨慎当作了弱智。从那以后，再也没人敢轻视这个台湾来的学生。更出人意料的是，直起腰板做人的三毛不仅没被大家孤立，反而赢得了人们的尊敬。并且和所有人成为了朋友，其中有些人一生都在和她保持着联系。\n　　在此后的岁月里，三毛依旧是低头走路，但她再也没有因为害怕伤害而弯下自己的腰，再也没有让尊严从身后的背篓里摔出来。\n　　为了避开不必要的麻烦，三毛曾不停地低头。低头做人本身没有错，错在头低得多了，连腰都弯了下去。腰一弯，背篓也就不能保持平衡了，尊严也就掉了出来，撒了一地，摔得粉碎。而得来的不是别人的尊重，却是无穷的轻蔑与愚弄。事实证明，生活是个势利眼，他眼里只有高高在上的人，要想让他瞧得起，你就得直起腰板做人。成熟的种子总是将头颅朝向大地，我们也因为敬畏命运而深深低下我们的头。但低头的时候别忘记，我们的身后还背着做人的尊严，沉甸甸的尊严，那才是我们最重要的东西，一旦在低头的时候连腰也弯下了，我们将无力背起做人的尊严。把腰挺起来，告诉全世界：我们可以低头，但不能弯腰。
