最好的父爱是爱孩子的妈妈
 　　有部电影叫《泽西女孩》，讲述了一个单身父亲抚养幼女的故事。剧中的小主角格蒂虽然一出生就失去了妈妈，但并没有因此而缺失爱。因为妈妈一直活在她和爸爸的心中，爸爸与妈妈的相爱，以及妈妈去世后爸爸对妈妈的怀念，使小格蒂获得了人生的第一个信任。这个故事告诉我们一个道理：父亲爱孩子，最好的方式就是爱孩子的妈妈。\n　　在孩子心目中，父亲往往是力量和坚强的象征。作为孩子的保护者，父亲应当给孩子一个安全的家，而孩子最大的安全感，就来自看到父母彼此相爱，特别是爸爸爱妈妈。一方面，父亲对母亲的爱会使孩子形成安全感，这将有助于他在长大后更顺利地建立自己的亲密关系，如恋爱，结婚。文章开头提到的格蒂，因为父亲对母亲的爱，而建立了信任感，这个信任关乎人与人之间的温暖和爱，这对于一个孩子未来的自信心、安全感以及对他人的信任的培养都是不可或缺，至关重要的。另一方面，父亲用行动为孩子做出了爱的示范，孩子从小就可以在父母身上学习到什么是爱，怎样去爱。\n　　如果父亲经常与母亲吵嘴，就会引起孩子的恐惧、情绪不稳定。长此以往，容易出现问题行为和心理失衡，比如多动、注意力不集中、打架、易激怒、忧郁、强迫症、厌食症、学校恐惧症等等。事实上，这是孩子担心父母分离的投射，孩子潜意识中希望父母忙着处理孩子的问题，就没空考虑他们大人间的问题了。\n　　一个孩子如果常常看到母亲伤心地哭泣，他会试图用自己有限的理解力去安慰妈妈，当妈妈对他说“噢，宝贝，你让我觉得好多了，还是你最疼妈妈”，孩子也就从此把让妈妈快乐当成了自己的责任，在家庭里承担了爸爸的角色。但孩子还不具备这样成熟的知识和心理承受能力，于是出现各种心理问题。\n　　一个想给孩子世间最好的爱的父亲，千万不要顾此失彼，因为你首先是一个丈夫，对妻子的爱会使你越来越懂得如何去爱孩子。
