手机和座机
 　　座机原本在家里享有很高的地位，主人把它放在客厅显眼位置，客人们一进门就可以看到。座机是全家人的骄傲，每天都有人把它抹得干干净净，还盖上一方手巾作为“工作服”，座机俨然成为了家里的主人翁。\n　　忽一日，座机有了个同行，也就是冤家――“手机”，当主人把他从口袋里拿出来时，座机颇不以为然，这么个小家伙，瘦骨嶙峋的值得几个钱。然而后来一打听，人家身价抵自己好几倍呢，每个月的花销更不是自己可以比的。座机非常生气，可是又无可奈何，能上哪儿去呢？望着手机跟着主人满世界转悠，一副见多识广的模样，座机心里难受极了。骄傲的手机常常自称“白领”，对老气横秋土头土脑的座机十分不屑，觉得这个一辈子窝在家里的家伙太没出息了，哪像自己天下去得，什么世面都见过。\n　　座机很是自卑了一阵，虽然也曾以固定工、正式在编人员自慰，可是因为待遇悬殊，底气老是不足。\n　　忽一日，那只神气活现的“翻盖”手机不见了，取而代之的是比他更小更年轻漂亮的一只“彩屏”手机。原来“翻盖”太老了，知识结构落后了，于是被解雇了。“彩屏”小姐刚进门时同样趾高气扬，瞧不起平庸无能的座机，家里人也众星捧月般围着她，又是发短信、又是打游戏……此时的座机依然有些自卑，但多少有些坦然了，他知道或许要不了多久，漂亮的彩屏小姐也会被炒鱿鱼的，待遇好的事情往往干不长，没有自己稳当。\n　　果不其然，不到一年，彩屏小姐就下课了，新上任的是个叫“摄像头”的家伙。面对以小资金领自居的他，座机再也没有自卑感了。那天在家里两人吵了起来，座机骄傲地说：“别看你现在神气，你是兔子尾巴长不了的。我虽然看上去不起眼，可是我是铁饭碗，你瞧我在这家里多少年了。你们这样的我送走了一拨又一拨，论年龄我比你们大得多；论文化我没你们高，连一句外语都不会，更别说编游戏程序、摄像了……可是我是固定工，铁饭碗。不像你们整天移动来移动去，最后连个窝都没有。可怜啊，我不和你说了，我该睡觉了。”座机一脸孤傲地不理人了。\n　　“摄像头”忽然感到有些自卑起来，那天听说有个大单位要招几十只固定座机，摄像头很想找个地方把自己改装成座机混进去，可是最终没能实现。“固定工、固定工……”现在，可怜的手机有时候情不自禁地嘟嘟囔囔，像那个祥林嫂。“怎么又遇到盲区了……”此时，主人一脸茫然，无可奈何……
