监狱可能还不够用
 　 拿破仑・希尔曾经做过一个这样的试验，他问一群学生：“你们有多少人觉得我们可以在三十年内废除所有的监狱？"\n　　 学员们觉得很不可思议，这可能吗？他们怀疑自己听错了。一阵沉默以后，拿破仑・希尔又重复了一遍：“你们有多少人觉得我们可以在三十年内废除所有的监狱？"\n　　 确信拿破仑・希尔不是在开玩笑以后，马上有人站起来大声反驳：“这怎么可以，要是把那些杀人犯、抢劫犯以及****犯全部释放，你想想会有什么可怕的后果啊？这个社会别想得到安宁了。无论如何，监狱是必需的。” ()\n　　 其他人也开始七嘴八舌讨论：“我们正常的生活会受到威胁。”“有些人天生坏改不好的。”“监狱可能还不够用呢！”“天天都有犯罪案件的发生！”还有人说有了监狱，警察和狱卒才有工作做，否则他们都要失业了。 ()\n　　 拿破仑・希尔不为所动，他接着说：“你们说了各种不能废除的理由。现在，我们来试着相信可以废除监狱，假设可以废除，我们该怎么做。” ()\n　　 大家勉强地把它当成试验，开始静静的思索，过了一会儿，才有人犹豫地说：“成立更多的青年活动中心应该可以减少犯罪事件。”不久，这群在10分钟以前坚持反对意见的人，开始热心地参与了，纷纷提出了自己认为可行的措施。“先消除贫穷，低收入阶层的犯罪率高。”“采取预防犯罪的措施，辨认、疏导有犯罪倾向的人。”“借手术方法来医治某些罪犯。”……最后，总共提出了78种构想。\n　　 这个试验说明：当你认为某件事不可能做得到时，你的大脑就会为你找出种种做不到的理由。但是，当你真正相信某一件事确实可以做到，你的大脑就会帮你找出能做到的各种方法。
