你失去了哪些本能？
 　　 在全球化的新生代中，有三类人显得格外引人注目：科技废人、传统弃儿、职业病人。\n　　 是的，人们越来越有机会摆脱体制内的“格式化动物”的角色了，但新科技和新生活方式并不一定把人带向福地，很可能是走向相反的方向，造成人自身机能的退化。\n　　 不要一厢情愿地相信“科技以人为本”，科技其实是以智能化和傻瓜化为本，令人动一下大拇指就能完成一切行为，从打电话、找人、做饭、听音乐、做记录、开飞机到发射导弹。结果是以“电话号码健忘症”为代表的“数码痴呆症”在流行，商务通和GOOGLE、点唱机和刻录光盘取代了我们的记忆能力。\n　　 并不是向往回到“胸口碎大石”的年代。只是，高科技令我们淡忘了自己还有一个功能强大的身体。不知不觉间，我们荒废了那么多的本能，从身体的机能，到心灵的感应。高科技能救我们吗？除了攀比数码产品的升级版本，我们获得的是对它更深的依赖和自身本能更快的丧失。\n　　 所以，对于北京离地十米的“鸟人”、对于在非工作时间关掉手机的人、对于坚持晨练和用笔写字的人、对于爱得真诚、孤独得享受的人，不必急着表现出不屑。\n　　 你可能退化的13种能力――\n　　 视力：电脑、电视和不规律的作息让大家都戴上了眼镜。因为戴了隐形眼镜大家才不知道你近视。\n　　 听觉：随身携带MP3和iPod，长时间带耳塞和汽车里的high曲都导致听力衰退或迟钝。\n　　 消化功能：生食越来越不敢吃，食物越来越精细。娇贵的肠胃，贫乏的乐趣，胃病成为全民性的职业病。\n　　 嗅觉的辨别和记忆功能：你当不了猎人，而且被香水和古龙水蒙蔽已久，甚至记不得最近一次恋爱时那人身上的味道了。\n　　 运动能力：打的、坐飞机、长期伏案，大脑发达而四肢功能退化，力量只够爬楼梯，连换一桶水都吃力；灵活性只剩大拇指最擅长发短信了。\n　　 身体的忍受力：四季必备止痛药的后果，即使是小手术都让人不能忍受。热了有空调，冷了有电暖器。\n　　 免疫和抵抗力：各式药物抗病毒，结果一场流感就能击倒整间办公室的人。\n　　 生物钟：不可能自然醒了。没有闹钟的morningcall,肯定睡过头。\n　　 记忆力：不少人会偶尔忘了自己家的电话号码。都靠记事本、手机和PDA，连小学生也有文曲星。\n　　 计算能力：能用计算器就用计算器，所有手机都附带的功能。老以为半径9寸和6寸的比萨饼加起来肯定比12寸的要划算。\n　　 现实生存能力：电玩让年轻的孩子们活在另一个世界，然后更严重地被社会伤害。另一方面，人们进入餐馆就能当美食家，但自己连荷包蛋都煎不好。\n　　 独处的能力：无法忍受一个人的孤独，狂发短信、打电话、看电视、上网、逛街、购物以填充和打发时间，想方设法不静静地呆着。\n　　 多元发展的专业能力：做好自己的工作已经不容易，成为多面手是不可能的了，最多能应付《幸运52》。
