误会
早年在美国阿拉斯加地方，有一对年轻人结婚，婚后生育，他的太太因难产而死，遗下一孩子．\n　　他忙生活，又忙于看家，因没有人帮忙看孩子，就训练一只狗，那狗聪明听话，能照顾小孩，咬着奶瓶喂奶给孩子喝，抚养孩子．\n　　有一天，主人出门去了，叫它照顾孩子．\n　　他到了别的乡村，因遇大雪，当日不能回来．第二天才能赶回家，狗立即闻声出来迎接主人．他把房门打开一看，到处是血，抬头一望，床上也是血，孩子不见了，狗在身边，满口也是血，主人发现这种情形，以为狗性发作，把孩子吃掉了，大怒之下，拿起刀来向着狗头一劈，把狗杀死了．\n　　之后，忽然听到孩子的声音，又见他从床下爬了出来，于是抱起孩子；虽然身上又血，但并未受伤．\n　　他很奇怪，不知究竟是怎么一回事，再看看狗身，腿上的肉没有了，旁边有一只狼，口里还咬着狗的肉；狗救了小主人，却被主人误杀了，这真是天下最令人惊奇的误会．\n　　误会的事，是人往往在不了解，无理智，无耐心， 缺少思考，未能多方体谅对方，反省自己，感情\n极为冲动的情况之下所发生的～～\n　误会一开始，即一直只想到对方的千错万错， 因此，会使误会越陷越深，弄到不可收拾的地步， 人对无知的动物小狗发生误会，尚且会有如此可 怕严重的后果，这样人与人之间的误会，则其后果 更是难以想象.....
