适当放弃才能更好把握机会
 　 父亲给孩子带来一则消息，某一知名跨国公司正在招聘计算机网络员，录用后薪水自然是丰厚的，还因为这家公司很有发展潜力，近些年新推出的产品在市场上十分走俏。\n　 孩子当然是很想应聘的。可在职校培训已近尾声了，这要真的给聘用了，一年的培训就算夭折了，连张结业证书都拿不上。孩子犹豫了。父亲笑了，说要和孩子做个游戏。他把刚买的两个大西瓜一一放在孩子面前。让他先抱起一个，然后，要他再抱起另一个。孩子瞪圆了眼，一愁莫展。抱一个已经够沉的了，两个是没法抱住的。“那你怎么把第二个抱住呢？"\n　 父亲追问。孩子愣神了，还是想不出招来。父亲叹了口气：“哎，你不能把手上的那个放下来吗？”孩子似乎缓过神来，是呀，放下一个，不就能抱上另一个了吗！孩子这么做了。父亲于是提醒：这两个总得放弃一个，才能获得另一个，就看你自己怎么选择了。孩子顿悟，最终选择了应聘，放弃了培训。后来，如愿以偿，成了那家跨国公司的职员。\n　 前些天，有几个同学聚会，都说现在下海经商的愈来愈多。有一位同学在某事业单位任职，就直抒胸臆：自己也想下海，可以多点机会赚钱，可又舍不得离开这事业单位。毕竟旱涝保收，工作也是蛮稳当的。因此，老是犹豫不决。他的一位同事倒是辞职下海了，还如鱼得水，干得不赖，让人羡慕。那同事对他说，你不愿放弃，却又想再获得，未免太天真了吧。他觉得同事说得有理，可仍举棋不定\n　 席间，又提及一位女生。说她本是班上最漂亮、最有气质的女孩。但至今孑然一身。知情者说，她追求者众，令她眼花缭乱。心眼也活，今天见这个好，明天见那个也不错，总想选一个各方面都称心如意的。这想法并不坏，可男人也是人呵，最终，情爱在她身边飘然而逝。\n　 其实，她倒碰上过一个真正爱她、呵护她，甚至宁愿为他作出牺牲的男孩。这男孩在时下也不多见了，比较传统，心眼挺实在的，挺有点男子汉味道的。女孩曾经视他为第一候选人的，相处蛮长时间了。可同时，女孩还在约会其他男孩，倒没有什么出格的事，就是想再多一点机会，再好好选择一番。男孩再爱她，最后也是难以忍受这般折磨的。等到女孩有所醒悟时，男孩已出国并且成家了，女孩很后悔。也许上天给予她太多，反而让她失去了最宝贵的东西。\n　 放弃，也是一种成本，经济学上称其为机会成本。在做出某个选择的时候，实际上，也是投入了这一机会成本的，不懂得放弃，什么都不想放弃，那又何来心想事成，梦想成真呢！
