把聪明放在“褡裢”的后面
　　著名的心理学大师弗洛伊德曾经讲过一个很经典的故事。\n约翰和汤姆是相邻两家的孩子，他俩从小就在一起玩耍，约翰是个聪明的孩子，学什么都是一点就通，他知道自己的优势，自然也颇为骄傲。汤姆的脑子没有约翰的灵光，尽管他很用功，但成绩却难以进入前十名，与约翰相比，他从心里时常流露出一种自卑。然而，他的母亲却总是鼓励他：“如果你总是以他人的成绩来衡量自己，你终生也不过只是一个‘追逐者’。奔驰的骏马尽管在开始的时候总是呼啸在前，但最终抵达目的地的，却往往是充满耐心和毅力的骆驼。”\n　 聪明的约翰自诩是个聪明人，但一生业绩平平，没能成就任何一件大事。而自觉很笨的汤姆却从各个方面充实着自己，一点点地超越着自我，最终成就了非凡的业绩。约翰愤愤不平，以至郁郁而终。他的灵魂飞到了天堂后，质问上帝：“我的聪明才智远远超过汤姆，我应该比他更伟大才是，可为什么你却让他成为人间的卓越者呢？”\n　 上帝笑了笑说：“可怜的约翰啊，你至死都没能弄明白：我把每个人送到世上，在他生命的‘褡裢’里都放了同样的东西，只不过我把你的聪明放到了‘褡裢’的前面，你因为看到或触摸到自己的聪明而沾沾自喜，以至误了你的终生！而汤姆的聪明却放在了‘褡裢’的后面，他因看不到自己的聪明，总是在仰头看着前方，所以，他一生都在不自觉地迈步向上、向前！”\n　 每一个人都应该永远记住这个真理，只有不断超越自我的人，才是一个真正的聪明人。人生在世，每个人都有自己独特的禀性和天赋，每个人都有自己独特的实现人生价值的切入点，你只要按照自己的禀赋发展自己，不断地超越心灵的绊马索，你就不会忽略自己生命中的太阳，而湮没在他人的光辉里。
