向死而生
　 古希腊有两个军阀长期争斗，战乱不止，最后一个军阀通过奇袭打败了对手。对手十分勇猛，被羁绊后，仍然大骂对手邪恶，用极其卑劣的手段达到其目的。古希腊对于战争历来有传统，在交战前必须告诉对手自己队伍的人数、装备、交战地点和时间。胜利的军阀一遭对手辱骂，也觉得自己违背了公义，便断了杀他的心，当场解除枷锁，予以释放。\n　 故事见于《蒙田随笔集》。蒙田还说起另外一个故事。腓尼基国王长期追杀一个士兵，士兵流窜多年终于被捕，押入王宫时，士兵也知必死无疑，不免瑟瑟发抖。到了庭前，士兵忽觉以这样的面目见国王，会被耻笑，便气定神闲的入内。见了国王，他反而高声挑战，要求与国王进行决斗。国王听罢，不敢应声，继而佩服其勇气，下令赦免他全部罪行。\n　 蒙田说，当遭遇非难时，我们只有两种方法：一是低声下气的求饶。另一种就是不屈以显自己的勇敢。只要对手的心灵没有陷入邪恶的深渊，一般都会欣赏勇敢、气度和正直。这是人性光辉相兼容之处。\n　 动物界也有向死而生的勇气，山羊遭狼群猎杀时，走投无路之下，会突然返身，主动进攻恶狼。野马在猎豹的追赶下无法脱身时，也会集体返身，进攻猎豹。从本质意义上说，动物的向死而生也有英雄主义色彩，是血性的一次喷发。但弱小动物的命运最后以惨败被食告终，因为动物之间遵循的是弱肉强食的法则，强者不会欣赏弱者精神层次上的强大。所以蒙田伤感的说，弱者示强的前提是，对手心中必须无邪恶。
