用尽你所有的力量
 　　一个阳光明媚的下午，我和米洋在客厅里一边喝茶一边讨论周末出游的路线，米洋5岁的儿子独自在花园的沙坑玩。他用手将沙堆成他想象的城堡，当他堆到沙坑左边的时候，被一块大石头挡住了，如果绕过石头来堆城堡，那么，城堡形状会很难看。于是，孩子选择把石头搬开，他先试着用手抬，因为石头太大，他无法把石头搬走，他又从花园里找来一根木棒做杠杆，这次不仅没有搬走石头，反而被石头砸了脚，孩子没有放弃，揉了揉脚继续用自己能够想到的方法搬石头，但无论怎样用力，都没有移走石头。最后，孩子筋疲力尽，一身的汗，终于放弃了搬石头，一屁股坐在沙堆上哭了起来。\n　　米洋走了过去，亲切地对孩子说：“儿子，你为什么不用尽你所有的力量呢?”孩子委屈地说：“我已经用尽了所有的力量。”米洋说：“儿子，你没有用尽你所有的力量，你还没有叫我来帮忙呢?”说着，走下沙坑，把石头抱起，丢到沙坑外。并对孩子说：“你看，爸爸不是很容易就把石头抱出了沙坑吗?你的力量，不仅有你自己的力量，还有你可以寻求到的所有能够给予帮助的那部分力量，这两种力量的总和，才是你所有的力量。”\n　　不错，通往成功之路并非一帆风顺，这其中，会遇到许多困难和挫折，成功的关键是要用尽自己所有的资源和力量，包括获得别人的帮助。当你几乎走到山穷水尽的时候，其实离成功也许仅有一步之遥了，这时，只要伸出你的手，让别人拉一拉，就可以站在成功的高峰上．因为你用尽所有的力气无法办到的事情，别人或许只需一句话，一个点子就可以轻易解决。
