猴子
 　　公园的笼子里有一群猴子。它们究竟被关在笼子里多久了，已经无人知晓。\n　　我们说那是笼子，其实是不准确的。因为它更像网状的大房子，猴子们在里边享有较充分的活动空间。在那空间里，它们是自由的。但再大的笼子也毕竟是笼子，而不是丛林。\n　　公园的笼子里还有一棵野果树。那树的躯干在笼中，那树的树冠却在笼外，确切地说，是在罩住笼子的铁网的上边。树在笼中的躯干部分，已有多处地方掉皮了，被小猴子淘气扒下去的。但果树春季仍开花，秋季仍结些果子。\n　　猴群是有地位之分和等级之分的。特权和公认的资格成为占有果子多少的前提。一些掉落在网罩上的果子，只有爬到树干的最上方，将猴臂从网眼伸出网外，才能用猴爪子抓到。而只有某些猴子可以爬到树干的最上方。首先当然是猴王，其次是猴王所亲呢待之的猴，再其次是强壮善斗的猴。\n　　于是那一棵树既不只向笼中投下阴影，也在猴群中造成了不平等现象。\n　　于是嫉妒产生了……\n　　于是愤懑产生了……\n　　于是争抢产生了……\n　　于是厮咬产生了……\n　　于是笼中每每充满了敌视的、战斗的气氛……\n　　笼子那边又传来猴群发出的尖厉而使人惊悚的嚣叫。年轻的管理员连忙向笼子跑去……\n　　猴群在笼中正“战斗”得十分惨烈――具体地说，并非所有的猴子都投入了“战斗”。大多数猴子只不过又蹦又跳，蹿上蹿下，龇牙咧嘴，在自己一方“前线猛士”的后边助威。而双方的几只“猛士”却真的厮咬作一团。那一时刻，猴子显出了它们相当凶残的一面。它们的牙齿一旦咬住对方的要害，就是受到当头一棒，仿佛死也不会松口，仿佛宁肯同归于尽。\n　　年轻的管理员看得目瞪口呆。\n　　一只手轻轻拍在他肩上，是老管理员的手。\n　　老管理员眼望笼中惨烈的自戕情形，慢条斯理地说：“好，很好。对于我们，这是再好不过的现象了。看我手上这道疤，猴子挠的。几年前，这群猴子中还有出色的猴王。是的，那是一只出色的猴。它攻击我，因为它恨人。它恨人，因为人使它和它的猴群变成了供人观看的笼中之物。它以为成功地攻击了我，就可能率它的猴群夺门而逃了。我挺钦佩那样的猴子，它那样证明它是一只向往丛林自由的猴子。瞧眼前这群猴子吧!它们中已不太可能产生那样的猴子了。它们相互攻击，厮咬，只不过是为了在笼子里的地位。几年前那一只出色的猴子，是被它的同类咬死的。我由于钦佩它，在动物园里选了个好地方把它埋了……”\n　　一只比猴王更强壮的猴子，将猴王活活咬死了。当血从猴王的颈中射出，年轻的管理员转过了脸不忍看……\n　　“现在，它们开始在它们的同类中树立敌人了。它们越这样。我们越容易成为它们的上帝了。对于我们，这是好现象。很好的现象\n　　获胜的猴子，也就是新猴王，显得异常亢奋。它迅速地爬上树干的高处，又迅速地蹿下来，并不时地龇牙咧嘴。蹿上蹿下之际，不忘将猴臂从网眼伸出，抓取几颗果分抛给帮它夺得了王位的“有功之臣”。而那些毛上沾满了同类血迹的猴，则一只只围着树干蹦来蹦去，抓耳挠腮，显出无上荣光的猴子嘴脸。随后啃着果子，分别蹲踞在高高低低的树丫上了，像一只只秃鹫栖在高高低低的树丫上……\n　　于是，在动物园里，在笼子里，那一棵朽树又一次易主了。\n　　从此，这群猴子，以及它们的下一代，低级的头脑中更没有了丛林的概念，更没有了对自由的向往。
