弱点的价值
 　　英国肯特郡阿什福德市男子乔治・里普雷到美国佛罗里达州旅游时被一只致命的“黑寡妇”毒蜘蛛咬了一口，然而幸运的是，由于乔治体重超过127公斤，身上全是肥肉，蜘蛛的毒液无法迅速扩散，从而使乔治得以“蛛口余生”，从死亡边缘幸运地捡回了一条命。\n　　据报道，当时50岁的乔治・里普雷只感到腿部轻微一痛，并没有当回事。然而没多久，他的左腿就开始肿胀，本人甚至一度发生昏厥。第二天，当乔治来到医院时，护士才察觉乔治腿上的可怕症状。医生对乔治进行了血液检测，证实他被一只“黑寡妇”毒蜘蛛咬伤了。医生对乔治说，他能大难不死简直就是一个奇迹。乔治说：“我的脚肿得就像厨房中吹满气的橡皮手套一样。”\n　　据医生称，乔治之所以被“黑寡妇”毒蜘蛛咬中后还能侥幸活命，是因为他太过肥胖，毒液没法迅速渗透、弥漫他庞大的身躯。大难不死的乔治说：“我不希望任何人再对我说。我应该减肥这样的话了。”不过，尽管乔治捡了一条命但蛛毒却在他身上引起了淋巴水肿，他在相当长的一段时间里根本无法外出。\n　　幸亏乔治没有减肥，否则后果不堪设想。人不应当只注重自身的优点，而忽视自己的弱点，因为说不准在何时何地，有时，你的弱点就会带来不可思议的益处。
