信天翁的生命哲学
 　　信天翁――一种长相奇特､鼻孔呈管状位于嘴巴两侧的大型海鸟｡它的嘴又尖又长,并且尖端有钩,便于在海洋中捕食,乌贼､浮游生物､小鱼小虾都在它的捕获之列｡信天翁大都生活在太平洋北部,属于漂泊性海鸟｡它们几乎终日翱翔在海上,体长超过1米,翅膀展开时有3.6米,是所有海鸟中展翅最宽的｡它可以利用海上强劲的风力,顺风向下滑落,而快接近海面时,又能乘势迎风而起,向上冲去｡这样上上下下回旋飞翔,可以连续数小时,由此可见它的翅膀排击空气时的力气是多么强劲,可以称得上是世界上最大功率的“滑翔机”｡\n　　信天翁在海风中如此辛苦地寻找食物,如果你同情它的艰辛,把它带到风平浪静的地方,他们反而会怅然若失,并且在极度的焦虑中死亡｡它们的观念是既然生出了一对翅膀,就应该是在大风大浪中翱翔的,假如放在一个优越的享乐环境中,它们会担心自己的巨翅会在这种平静安乐的生活里渐渐退化｡\n　　这就是信天翁的生命哲学,作为一种智商并不高的海鸟,它们这种生于忧患､死于安乐的观念,令当今的许多人汗颜｡\n　　是的,无论是哪一种动物,无论是多么高级,都应该时刻保持在奋斗中,都应该保持飞翔的姿态,困难固然可怕,但享乐的旋涡更容易让人堕落于死亡之谷｡
