为什么不让我上天堂
 　　这天，领导黑着脸训天鹏：“想不到你背着我玩这一套，算我以前看错了人……”领导说话越来越难听，天鹏却被训得如堕五里雾中，不知道哪个地方得罪了领导。他又不敢辩，因为领导最反感批评下属时，下属不服，还辩。\n　　“唉，不说了，你走吧。”\n　　天鹏灰着脸退出领导的办公室，坐在椅子上吸闷烟。他实在想不出自己做错了什么。应该说天鹏是个好司机，他一直牢记领导说的话“不该看的不看，不该说的不说”。这几年，他还戒了酒，怕酒后失言。\n　　这时，收发员老刘给天鹏递过来一张晚报：“天鹏，这期彩票中奖号码出来了，你看看中奖了没有?”天鹏每个星期买一张彩票，已买了几年，但从未中过三等奖以上的奖。以往，每期的彩票中奖号码出来，天鹏就迫不及待地查看。这回，天鹏把报纸揉成一团儿，扔进垃圾篓里，没好气地说：“看个屁。”\n　　到了下班的时间。\n　　天鹏走出单位的大门时，一个头发乱得像鸟窝的年轻人哀求：“大哥，行行好，我已两天没吃东西了。”天鹏说：“两天没吃东西关我屁事?”\n　　单位门口有个花店，天鹏买了一束鲜花，今天是老婆的生日。有个漂亮的女孩对天鹏说：“大哥，能否送我一枝红玫瑰?我忘记带钱了。”天鹏聋子样没听见。\n　　天鹏把车开得飞快，他想早些回家。有个老人躺在地上，有人拦天鹏的车，天鹏绕过去了。后来，天鹏为超过前面一辆小车，车拐到左车道上，迎面来了辆大卡车，大卡车同样开得很快。天鹏忙刹车，来不及了，两辆车“砰”的一声撞在一起了。\n　　挡风玻璃破了，无数碎片扎进了天鹏的头。天鹏死了。\n　　死了的天鹏竟要被送进地狱，天鹏不服：“上帝，你为什么不让我进天堂?我这辈子没做过一件坏事。”\n　　“你做过善事没有?”天鹏想不起来，摇摇头。\n　　上帝说：“其实你有机会进天堂的，只是你错过了。好吧，我让你把那天重新再过一次。对了，那张公布彩票中奖号码的报纸，你一定要看。我要让你进地狱进得心服口服。”\n　　于是天鹏又一次站在那里挨领导的骂了：“想不到你背着我玩这一套……”天鹏坐在椅子上吸烟时，收发员老刘给天鹏递过来一张晚报：“天鹏，这期彩票中奖号码出来了，你看看中奖了没有?”这回天鹏没把报纸扔进垃圾篓，而是认真看起来。哈哈，我中一等奖了。天呀！500万!\n　　到了下班时间。\n　　天鹏走出单位的门时，一个头发乱得像鸟窝的年轻人哀求：“大哥，行行好，我已两天没吃东西了。”天鹏因中了500万，心情极好，很爽快地掏出钱包，拣了一张最大的票子给年轻人：“好好吃一顿，上帝会保佑你的。”\n　　天鹏买了一束鲜花，有个漂亮的女孩对天鹏说：“大哥，能否送我一枝红玫瑰?我忘记带钱了。”天鹏把怀里的一束花塞进女孩的手里，笑着说：“给。”“大哥……这，这――”女孩极不好意思。天鹏笑着说：“谁叫你长得这么漂亮呢!”\n　　天鹏把车开得飞快，见有个老人躺在地上，忙停了车，同一个路人把老人抱上车。天鹏的车风驰电掣往医院赶。在十字路口等绿灯时，路人对天鹏说：“他死了。”天鹏说：“先到医院再说，万一医生能救活呢?”\n　　天鹏为超前面一辆小车，车拐到左车道上，迎面来了辆大卡车，两辆车“砰”的一声撞在一起了。\n　　天鹏死了。\n　　“我还不明白，难道我这样做了，就该进天堂?要知道我救的是一个已死了的老人，毫无意义。”天鹏对上帝说。\n　　“对，你如果这么做，就会升天堂。你开初拒绝那个年轻人的求援，还骂了他。那个年轻人对生活失去了信心，自杀了，而他乡下的母亲听到这消息时，心脏病发作，也死了。那年轻人的父亲将过着孤苦伶仃的日子。开初你如果像这次给了钱，那年轻人会自杀吗?他不自杀，他的母亲会死吗?还有，你这回给了鲜花的那个女孩，那女孩因误会了她男朋友，她男朋友很痛苦地喝酒，女孩想买枝花送给男朋友，以示歉意，后来，她男朋友喝醉了酒，用酒瓶把一个人砸成重伤，他将被判两年徒刑。男孩父母及亲戚好友都将过得极不快乐。如果你上回像这回送了一束花给她……”\n　　“好吧，我服。原来地狱离天堂就一步之遥。唉，我明白得太晚了。”
