教授的迷惑
 　　教授每天都要给临睡前的孙子讲个故事，但《幼儿画报》上的一篇《三个猎人》的故事，却让教授讲不下去了。\n　　故事说：从前有三个猎人，两个没带枪，一个不会打枪，他们碰到三只兔子，两只兔子中弹逃走了，一只兔子没中弹，倒下了。他们提起一只逃走的兔子来到一幢没门没窗没屋也没有墙壁的屋子前，叫出屋的主人，问：“我们要煮一只逃走的兔子，能否借个锅?”主人说：“我有三个锅，两个打碎了，另一个掉了底。”三个猎人听了十分高兴：“太好了，我们就借掉了底的锅。”他们用掉了底的锅，煮熟了逃走的兔子，美美地吃了个饱。\n　　教授琢磨了好几天，也没有琢磨出这个故事是什么意思，于是给《幼儿画报》写了封信，指出这篇故事让人瞠目结舌的逻辑性错误：\n　　中了弹的兔子怎么能逃走?没中弹的兔子又如何会倒下?猎人如何将逃走的兔子煮着吃?没底的锅怎么能煮熟逃走的兔子……\n　　教授的信刊出后，多家报刊转载，教授也收到了大量的读者来信。来信当然都是支持教授的观点，教授深受鼓舞，对幼儿读物成人看不懂的现象，又一连发表了多篇批评文章。\n　　一年以后，教授家里来了位客人，客人与教授一见如故，相谈甚洽。谈到某重点大学毕业生因为害怕失去一份高收入的工作，考上研究生之后却放弃读研究生的机会，到县城某储畜所去做了储蓄员；劣迹斑斑、臭名昭著的贪污犯却做了反贪局局长等现象……谈着谈着，两人感叹不已。\n　　不知不觉大半天过去了，这时客人突然问教授：“你还记得《三个猎人》的故事吗?你现在能读懂《三个猎人》了吗?”教授愣了愣，默然无语。良久，教授的眼睛突然一亮，“哎哟”一声，拍了拍脑袋，说：“最简单的真理往往最难发现，《三个猎人》就是为了让孩子们从小就懂得，有很多可能的事会成为不可能，不可能的事却会成为可能……”
