割不割嘴唇
 　　一个美丽的女孩子，郑重地立下了一个誓言：这辈子绝不与自己不爱的男人接吻。否则，就把自己的嘴唇割掉。\n　　有一个男孩子爱上了她，但是她却弄不清自己是不是爱他。有一天，小伙子趁她不备，大胆地吻了她的嘴唇。这件事使她惶惑又痛苦，因为她现在面临着要不要遵守誓言割掉嘴唇的严重选择。\n　　于是，她决定去请教一位学界的老者。听了她的问题，老人凝目沉思，片刻之后，老者告知她：不必惊慌！一切都取决于关于她对“爱”这个词的正确认识和定义。\n　　“那么，爱的定义应当是什么呢？”她迷惑地问。\n　　老者略作沉吟，答：“在他嘴唇接触你的瞬间，你感到快活吗？"\n　　她犹豫了一下，但不能不承认：“是的，我似乎是快活的，不过……”\n　　“别急，别急，”老者说，“那么我们就可以这样来给爱下一个定义：凡与之发生吻的动作时，能使我感到快活者，就是令我有爱产生的人，因而我不必为此举动割掉嘴唇。”\n　　“但是，也许我并不是真的感觉快活，而只不过是没有十分感到厌恶罢了。”女孩子说。\n　　“啊，那不要紧。我们就可下一个新定义：凡与我接吻至少不曾使我感到厌恶的人，就是我对他有某种爱的人。”\n　　“但是，假如我在接吻后又有点后悔呢？”女孩子有些犹豫地又问。\n　　“后悔？后悔难道比嘴唇还重要吗？”充满智慧的老者反问道。\n　　“啊，我觉悟了！真该谢谢您，您把我的嘴唇保住了。”女孩子满意地走了。\n　　不久，又有一个小伙子追求她，但是，她却非常讨厌他。然而不幸的事发生了，有一天，小伙子强行吻了她一次。她很愤怒，狠狠地抽了那坏小子一个嘴巴。但是抽完就没事了，她一点不用为自己的嘴唇担忧。因为她已经从老者那里学到了足够的智慧。\n　　读者感悟\n　　如果不能改变结果，就改变游戏规则，很多时候我们就是这样摆脱困境的。
