怎么做更快乐
 　　一天，学生和一位教授一起散步。他们在小道上看到了一双旧鞋子，估计这双鞋是在附近田间劳作的一个穷人的。学生对教授说：“让我们给那人来个恶作剧吧――把他的鞋藏起来，然后躲到树丛后面，这样就可以等着看他找不到鞋子时的困惑表情。”教授说:“我们绝不能把自己的快乐建立在那个穷人的痛苦之上。但是你可以通过那个穷人给自己带来更多的快乐。你在每只鞋子里放上一枚硬币，然后我们躲起来观察他发现这件事后的反应。”\n　　学生照做了，随后他们俩都躲进了旁边的树丛。\n　　那个穷人干完了活儿，回到了他放衣服和鞋子的小道上。他一边穿衣服，一边把脚伸进了一只鞋里，但感到鞋里有个硬邦邦的东西，他弯下腰去摸了一下，竟然发现了一枚硬币。他的脸上充满着惊讶和疑惑的表情，他捧着硬币，翻来覆去地看，随后又望了望四周，没有发现任何人。于是他把钱放进了自己的口袋，继续去穿另一只鞋，他又一次惊喜地发现了另一枚硬币。他激动地仰望着天空，大声地表达了炽热的感激之情，他的话语中谈及了生病和无助的妻子、没有面包吃的孩子，感谢那来自未知处的及时救助，这救助将他们一家人从死亡中拯救了出来。\n　　站在树丛后的学生被深深地感动了，他的眼中充满了泪花，这时，教授说：“你是不是觉得这比恶作剧更有趣呢？”年轻人说：“我感觉到了以前我从不曾懂得的一句话――给予比接受更快乐。谢谢您！”
