螃蟹的迷惑
 　　躲在石缝里的螃蟹遇到了一条泥鱼：“哈哈，真是天上掉馅饼，我又可以饱餐一顿了。”见螃蟹挥舞着两只大钳子紧追不舍，泥鱼叫声“不好”，调头迅速跳进了泥田。“还想逃！”螃蟹纵身一跃，也跟着跳进了泥田。\n　　这时，螃蟹看见了泥鱼的一条尾巴，便立即张开大钳用力钳住：“这下，看你还往哪里逃？”泥鱼借着泥水的力量一甩尾巴，螃蟹的一只大钳子便被生生地掰了下来。螃蟹痛得哇哇大叫，发誓一定要捉住泥鱼。\n　　令螃蟹没有想到的是，泥鱼又将自己的尾巴伸了过来。螃蟹气恼至极，毫不犹豫地伸出另一只大钳将泥鱼的尾巴钳住：“我一定要将你生吞活剥！”泥鱼再次借泥水的力量一甩尾巴，螃蟹剩下的那只大钳子也被掰了下来。这下，螃蟹不但疼痛难忍，而且身陷泥潭分不清东西南北了。\n　　螃蟹没有了大钳子，就像失去了兵器的武士，有力也使不出来。泥鱼这才转过头来：“不好意思，螃蟹先生，现在轮到我吃你了！”泥鱼快速地调转头奋勇出击，并张口紧紧地咬住了螃蟹的嘴巴。螃蟹的嘴是它的要害部位，泥鱼用力吸了一口，鲜美的蟹肉便流进了泥鱼的肚子里，顿时螃蟹只剩下一个空壳了。螃蟹至死也不明白，弱小的泥鱼怎么就将自己给吃了呢？\n　　读者感悟\n　　在石缝里，泥鱼斗不过螃蟹，但在泥潭里，螃蟹则不是泥鱼的对手。看来，最有用的武器既不是螃蟹坚硬的大钳子，也不是泥鱼柔软的尾巴，而是自己熟悉的占优势的生存环境。
