天真纯朴的心
 　　快下课的时候，我要学生再看一次亨利・卢梭的那一张画，那张在星光下的狮子和波希米亚女郎。我问他们有什么感想？一个女孩子站起来回答我：\n　　“老师，我觉得他是在告诉我们，不管这世界规定的法则是什么，像他画里这样温和平静的境界应该是可能会发生、可能会存在的。”\n　　我微笑地面对着这个刚刚满了二十岁的女孩，心里觉得有许多的话想说出来。\n　　她说得不错，在星光下沉睡的波希米亚女郎与狮子的邂逅似乎是不可能的，是要被所有自认有知识有理智的人嗤之以鼻的梦境。可是，也有人能了解并且相信卢梭的世界，相信在那样的一个夜晚，在沙漠里，可以有那样的一场相遇。\n　　在星光与月光之下，狮子轻唤着身穿彩衣的流浪者，充满了好奇和关怀。宇宙间生物之中的关系除了为生存的厮杀之外，也可能并且可以发展到这样一种温和美丽的境界的。\n　　艺术家在创作这样一张艺术品的时候，所怀抱的是怎样清朗柔美的心思啊！\n　　奇怪的是：我们今天大家都能欣赏的在他画中所独具的美，却使艺术家在他自己的那个时代里受尽众人的奚落。大家都嘲笑他、戏弄他、甚至一起画画的友伴们也从来没有真心看待过他。\n　　而卢梭却没有因此改变了他对自己的信心和对这个世界的热爱，在他的作品里，总满含着一种天真纯朴的特质，使人在看了他的画以后心里觉得温暖和踏实。 “天真纯朴”应该是一个真正的艺术家所必须具备的条件之一吧？不然，那样好，那样感动人的作品该怎样来解释呢？\n　　前年夏天，当我在纽约现代美术馆里与“它”相对的时候，八九十年的时光已经静静地流过去了，可是，在画面上，卢梭想要告诉我们的那个世界却依然鲜活美丽。原来，如果你真的肯把生命放进去，所有的色彩和线条都会诚挚地帮你记录下来。\n　　原来，如果你真的肯把生命放进去，这个世界也绝不会亏待你。
