做一套个性化行囊
 　　一个在巴黎工作的中国人在街头碰见一个陌生人。陌生人手里拿着一本书，很犹豫的样子。中国人问他是不是需要帮助，他说：“是的，请你告诉我某某饭店所在的方向，好吗?”中国人也不知道，只好对他说抱歉。但他们就此攀谈起来―――\n　　陌生人是位美国游客，刚刚抵达巴黎。中国人热心地说：“那你为何不先去参观埃菲尔铁塔呢?好找得很。”游客说：“铁塔我在影视上见过无数次了，没什么好看的，”然后他举起手中的那本书说，“这里介绍了一家饭店，里面提供一种非常好吃的面包，我很感兴趣。”\n　　还有一个在纽约工作的中国人，他看过一个美国人去中国旅游的影集，数百张照片拍摄了田野、山峦、街道、猪、牛……惟独没有他自己的身影。中国人很奇怪：“你真的去过中国吗?”美国人更奇怪：“这不就是我在中国拍的照片吗?”\n　　以上两则小趣闻是我跟随旅行社外出观光时听来的。最近我又听北京的一位朋友说，他们学校有个德国留学生，专习汉语。起初，同学们以为他怀有什么伟大目的，后来熟悉了才知道，他只是为了在中国旅游时能够与当地百姓进行交谈。\n　　因为我每年都要随旅行团外出几次，对同胞们的快节奏旅游深有体会―――一窝蜂地拍照，一窝蜂地如厕，一窝蜂地就餐，晚上累得气吭吭，第二天起早一点身子都发软―――所以这几个老外迥然不同的行为方式令我感觉可爱：他们似乎更懂得旅游的闲情雅趣，懂得为自己“量身定做”一套个性化的行囊，他们要的是旅游的实质，而不是站在标志物下的疲惫身影。\n　　其实，人生何尝不是一次旅行?“到此一游”这个匆匆忙忙且随大流的概念，往往使我们认为自己真的来过了……
