善良也是一种罪过
 　　二战时，发生过这样一个发人深省的故事：\n　　一次战役后，凯瑟上尉领导的部队打了胜仗，他们缴获了许多武器装备，并俘虏了二百多人。\n　　当时正是战争的非常时期，上尉接到上级命令，对这帮俘虏士兵要劝降，不要轻易伤害其性命。\n　　可是在劝降这些俘虏士兵时却让凯瑟上尉大伤脑筋。可能这帮被俘者算准了凯瑟上尉不会要他们的命，所以表现得异常顽固。被俘的前三天，所有的俘虏竟以绝食来进行抗争。他们视死如归、无所畏惧的态度让上尉十分恼火。上尉派人调查了多次，也查不出是谁带头指使他们绝食的。\n　　这天早晨，上尉把二百多俘虏集中到一个广场上要进行训话。可是，他站在台上好久也无法开口讲一句话，因为这二百多人都目中无人的在下面高声抗议着，根本就没有停止的意思。凯瑟上尉咆哮如雷，脸气得发紫。他命令士兵鸣枪警告，但仍无济于事。\n　　这时，有人递了一个话筒给凯瑟上尉，并与他嘀咕了一阵。上尉迟疑了一会儿，然后清了清嗓子，拿起话筒大声说：“现在，我将对高声说话不服从命令的人处以死刑。”他的这句话随即被台下的尖叫声淹没了。\n　　无比恼怒的上尉朝人群一指，“你，给我上来。”有两名士兵迅速走过去把那个俘虏押上台来。只是台下的嚎叫声依旧。上尉面色凝重，命令士兵举枪瞄准台上的两个俘虏。他对着话筒高喊：“5……4……3……2……”。此时，台下群情激愤，出现了一阵骚乱，愤怒的叫声此起彼伏。就在大家都以为这两个俘虏即将丧命的时候，上尉却大喊一声：“停！”\n　　台上台下所有的人都愣住了，不知上尉为何又改变了主意。这时，凯瑟上尉把两个瑟瑟发抖的俘虏拉向台前，指着台下，高声说：“你们都听着，这两个人的命运现在就交到你们手上。如果你们听从指挥，不再讲话，我就饶了这两个人。否则，我就毙了他们。”说也奇怪，上尉的话刚说完，原本叫嚣喧哗的人群瞬间全安静了下来。\n　　上尉非常满意，终于轻松地完成了这次训话。\n　　 接下来的几天，他又以同样的方式方法让俘虏们一个个听话地吃饭，听话地做任何事情，继而成功劝降。\n　　 军事分析家在讲述这个故事时说：“人有时候不是被对方的强大吓倒，而是被自己的柔软和仁慈击败。当心底善良的那根弦被拨响，你的行为举动与你想要坚持的结果可能会背道而驰，但往往是，你只能无奈地去接受现状，而眼睁睁地看着目标离自己越去越远，却再也无能为力。”
