跪
 　　去鸣沙山要骑骆驼。稳稳的骆驼像座小山很伟岸的样子。没等我们靠近，它庞大的身躯忽地一下就跪下了。跪得如此突然，让人措手不及，我只觉得天地一下就矮了许多，原来骆驼也是卑微的物种，而我竟对它产生了些许的怜悯，不知是谁训练了它的奴性，给人下跪，应该不是它的天性吧。\n　　对下跪，我有着特别的敏感。\n　　小时候，只要我们犯了过错，母亲就会让我们下跪，她不知道下跪对一个孩子意味着什么，在她看来是忏悔，是认错。我只知道内心深处有一种东西在压抑，在扭曲，在撕扯，甚至在窒息，而另一种叫做卑微的东西正在暗暗地滋长。很久以后，我才知道下跪是中国几千年以来人与人尊贵、卑贱的区分，臣给君跪，民给官跪，子女给父母跪是天经地义的，在我看来，这恰恰是人性中的不平等，最有辱人格，最不人道的一种。\n　　我知道母亲的母亲就是这样对她的，我知道奴性就像基因也是可以遗传的，而初懂人事的我却开始了抵抗，我宁死也要捍卫自己倔强的双膝。\n　　母亲终于让步，但我的内心却留下了一道永远抹不去的疤痕，很长时间，我害怕成人的世界，害怕无明的世界带给我的任何伤害。\n　　后来，我做了母亲。我想让我的女儿长成一株汲满阳光，蓬勃向上的花儿。但那个突如其来的一幕又一次撞疼了我的伤口。那天，我带女儿在最好的朋友家过周末，两个不忍分离的小女孩走到我面前，突然就下跪了，女儿求我，她要留下。我敌不过那些电视，那也是一种文化，也是一种潜移默化，我知道她们只是模仿，把求变成了一种戏剧化的形式，但对下跪的本意却一点不知。就像两只可怜的小羊羔，让我心怀怜悯，我知道自己的内心已是同意了，但理智还是战胜了母性的柔弱，我对她们说：如果你们不跪，我会满足你们的请求，但我不能原谅你们请求的方式。我希望我的拒绝就像一个决然的手势，让她们永远记住：无论什么时候，放弃了自己的双膝就是一种软弱，就是放弃了自己做人的尊严，一个不知自重自爱的人，是永远不会赢得别人的尊重的。\n　　前不久，报纸上登了两则消息：一则是一个女大学生因为被偷，为了讨回自己的钱包里的证件，在车站，她给小偷下跪，用很卑微的方式在求。我不敢想，那是一幅多么不堪的画面，她的所为让我们看到了她身上的缺失，就像一个士兵在敌人面前放下了武器，以丢弃自己人格的方式求得偷生的权利，结果可想而知。还有一则是一个日本老板要中国的工人给他下跪，为了保住饭碗，那些卑微的工人不得不放弃了自尊，同时跪下了自己做人的底线，但有一个不从的年轻人，宁肯丢了工作，也要坚持自己做人的权利，他以自己的人格，不仅为自己争回了做人的骨气，同时也为中国人争回了自尊。我忘了他的名字，但作为一个大写的人，他赢得了整个民族的尊重。\n　　想起了那些骆驼，作为被人类驯服的动物一种，跪下来站起来，已经成为它们生命的状态，原来奴性一旦成为习惯，就会变成一种自然。但人不是骆驼。上帝说，人人都是他的孩子，而佛祖说，只要你愿意，人人都可以立地成佛。在他们的眼里，所有的生命都没有分别，就冲着这一点，我愿意在上帝和佛祖面前跪下我尊贵的双膝，因为从他们目光里，我不仅看见了无量的慈悲，无量的尊严，还有无量的宽容。
