笼子外的智慧
 　　（1）我向牧人请教牧羊的学问。\n　　牧人告诉我：“一群羊中，我只注意走在最前面的那只和最后面的那只，只有它们与其他的羊不一样。只要管好它们，就管好了一群羊。”\n　　我对牧人说：“我也观察到，现实只关注走在人群前面的人和走在人群后面的人，其他的往往被忽略。历史也是如此。”\n　　牧人笑而不答，挥鞭远去。\n　　（2）一个乡下人在城里亲戚家三室一厅的房子里住了一宿，又将回到他乡下用土坯砌成的家。\n　　临行前，我问他：“城里好还是乡下好？"\n　　他说：“城里人富有是富有，但一家人住在三间分开的房子里。其实，我们也不穷，但我和爱人、孩子每晚都住在一起。”\n　　这个乡下人叫我刮目相看。\n　　（3）有一天，我向智者请教何谓无知的境界。\n　　智者说：“给小孩子一个用钻石做成的昂贵的玩具，他会把它与普通的玩具一样来对待，他会玩上一会儿，然后就会把它扔到一边，自己走开了。”\n　　我说：“这意味着万物只是它们自身，而知识却是人类自己给万物的一种价值观念。成长意味着接受知识的折磨。”\n　　智者说：“无知的境界，就是经常保持童心。”\n　　（4）有一天，我问智者：“现在我面前出现了两条路，我只能选择其中的一条，我应该怎样做？"\n　　智者伸出他的手，说：“这是我的两只手，现在我把它们摆在你的眼前，你选择砍掉一只吧。”\n　　我说：“这是你的双手啊，我怎么能选择砍掉你的手呢？要砍，我只能选择砍掉我的。”\n　　智者笑了。\n　　（5）动物园里，管理员对一只刚刚送进来的鹰说：“你有两种选择，要么剪短你的翅膀，让你在露天饲养场自由地走动，甚至还能够自由地抖动你的翅膀；要么继续关在笼子里。”\n　　“把我关进笼子里吧。”鹰果断地回答。
