小楚
 　　 小楚是一只狗，走狗。它卖到圈圈家的之前，圈圈是饲着一只猫的，猫很漂亮，有些狐相，圈圈老婆就把猫装在纸盒里扔到垃圾车上去了。圈圈和老婆再去宠物市场，老婆却一定要买了小楚回来；小楚是哈巴族的，短短的腿，嘴脸可笑，老婆偏说她爱嘛。\n　　圈圈家的饭是圈圈做的，他上班回来再晚，老婆也要坐在沙发上等他，还要说：饿死我了，饿死我了，饿死我了！但小楚却顿顿定时有猪肝吃。是老婆亲自上街买的。老婆有买时装的嗜好，圈圈最怕的就是逛商店，但不能不陪了去；现在，老婆在街上走，左边厮跟的是小楚，右边厮跟的是圈圈，小楚和圈圈都戴着墨镜。\n　　小楚眼长腿短，有时会直起上身来朝床上看，趔趄趔趄地要上去，老婆就嚼泡泡糖逗小楚，啪，啪，泡儿吹得很大了，沾在了鼻尖上。圈圈顿时没有了兴趣，翻身坐在了床沿上恨小楚，说：你狗东西，狗东西！小楚也恨他，说：汪！\n　　圈圈在洗衣服的时候，有时就发脾气，将老婆的内衣扔出盆子，老婆说：别人想洗还不让呢！圈圈想想，也是，就高兴了，洗好的衣服晾在凉台上，圈圈偏把内衣挂得高，，每当老婆唤小楚去收了内衣来穿，小楚在衣绳下一跳一跳地抓不着，他就得意的，而且装着什么也不知道，坐到厅里去看报纸。小楚最能效力的是替老婆叼鞋子，它看不见老婆梳了什么发型，穿了什么上衣，目光唯一看到的是鞋子；所以一有空就把有高跟的鞋子全叼在沙发上玩。\n　　一次圈圈又陪老婆上街，当然还有小楚，街上人很多，圈圈发现后边有一个也穿着同老婆一样的鞋子的女人，就故意缓下步来，待和那女人一起了，他突然亲昵的把老婆抱起来，指点一家商店橱窗里的时装，两人就在橱窗前站住。小楚竟不知，跟着那个女人的鞋只往前走了。两人看了一会衣服，老婆唤：小楚小楚。没有回应，扭头张望，小楚已跟着那个女人，欢碎着步儿正穿过马路，一辆车正好疾驶而来，女人一跃身闪过了，小楚腿短，也一跃，却正好跃在车轮下，便被轧死了。\n　　在郊外掘坑埋小楚的时候，圈圈的老婆把自己的那双鞋也埋进去，圈圈没反对，只是想：狗到底不如人，只会跟鞋走。
