３００块肥皂和２７颗巧克力
 　　六岁的侄女，放下手中的毛毛熊，站在电视机前认真地看着一则新闻。\n　　正在报道的这个男人，是六十来岁的农民，脸色黑黄，下巴瘦削，眉宇间纠结着日积月累的愁苦。\n　　七年前的某天，他忽然感觉腹部一阵尖锐的绞痛，之后，这种疼痛频频造访，实在熬不过了他才去医院瞧病，被诊断为肾结石，需要手术费六千元。他吓了一大跳，双手空空地回到家里，继续田间劳作。每次疼痛发作，他满额的冷汗，在床上打滚，在地上哀号，家人束手无策，女人只能在一旁捂着嘴哭。\n　　实在疼得受不了，他准备自治。起初，他吃洗衣粉，期待把肾里的那块小石头弄下来：倒一把粉末，冲点儿凉水，咕嘟咕嘟地大口喝进去；然后吃红花油，虽然吃了就想呕吐，但是液体在他胃里火般蹿动，能让他淡忘另一种绞痛。\n　　最后，他开始吃肥皂。他把肥皂切成细细的碎片，发作时扔一捧到口里，用水送服，吃得愁眉苦脸，甚至一嘴泡沫。\n　　“这玩意儿倒灵，吃下去三五分钟，我的肚子就不疼了。医生说肥皂不能食用，破坏身体的什么酸碱度，我也怕啊，但是计较不了那么多!现在我每天都要吃肥皂。”农民对着摄像镜头，如释重负地说。\n　　几年下来，他已经吃了300多块肥皂，一张嘴就是肥皂味儿。\n　　侄女问我：肥皂很好吃吗？爷爷怎么吃了那么多？\n　　我困难地向她解释，因为爷爷肚子疼，只好吃肥皂。\n　　侄女又问：肥皂是一种药吗？为什么我肚子疼妈妈从不给我吃肥皂？\n　　我回答说：爷爷穷，没有钱治病买药，迫不得已才吃的。一般人都不能吃肥皂!\n　　侄女仍然皱着眉头：那为什么爷爷吃的时候，旁边看的人还笑？\n　　我哑口无言。\n　　我怎么告诉孩子，对于穷苦的农民爷爷而言，手术费和药费都是个天文数字。他不是病情最严重的一个，也不是最穷的一个，更不是唯一自救的一个，很多普通农民都是小病大病熬着，自己想些荒唐的方法医着，听天由命。所以围观的村民习以为常，看见老汉当场为记者表演吃肥皂，还纷纷露出一脸朴实的笑。\n　　我怎么告诉孩子，人们常常会被贫困劳累的生活调教得宽厚坚忍，对自身承受的痛苦渐渐麻木不仁，甚至安之若素。\n　　节目结束了，但屏幕上的黑瘦老汉举着肥皂微笑的情景，却让人久久不忘，莫名心酸。侄女也不再问什么，跑到一边玩耍去了。\n　　突然，侄女在洗手间哇哇大叫起来。我跑去一看，她手里拿着一块肥皂，苦着脸对我说：肥皂真的好难吃!幸好我只舔了一口。\n　　我夺过她手里的肥皂，瞪着眼睛呵斥道：肥皂有毒，不能吃!为什么不听话？\n　　侄女泪汪汪地看着我，半天才说：爷爷也吃了啊。爷爷真可怜，肚子疼，还要吃这么难吃的肥皂……看着她伤心的样子，我怒气全消了。\n　　过了一会儿，侄女拿着自己的背包来到我的面前，掏出一大盒金帝榛仁巧克力糖果，认真地说：姑姑，这是妈妈买的我最喜欢的糖果我舍不得吃，五天才吃了3颗，还有27颗呢。她把盒子抱在怀里摩挲着，然后坚决地递给了我：以前我肚子疼，吃一颗就不疼了。把它给那位爷爷吧，让他不要再吃肥皂……\n　　说完，她甜丝丝地笑了，那笑容，春花一般，让黑夜都骤然明亮起来。\n　　那一刻，我感动无言。\n　　在这颗纯洁的心灵里，任何陌生人，哪怕电视里一面之缘的农民，都是自己的亲人；生活再大的痛苦，哪怕它根深蒂固的贫穷，都可以用甜蜜的巧克力化解。\n　　谢谢天使般的孩子，她让我知道，除了心酸，人们还可以为那300多块肥皂背后的疼痛做点什么；谢谢孩子，她让我知道，一颗纯洁的心，无论岁月如何更换，都应保存最无私的慷慨和27颗巧克力的甜蜜，持续地去芬芳美好这个世界……
