授人以欲
 　　有位工人师傅，在工厂里干铆工，工资不多，也就800元多一点。\n　　妻子下岗后，自己买了台小型豆汁机，在闹市街头给人家磨豆汁，一天也就挣个十块、八块的。夫妻俩没钱买楼房，带着女儿住在简易的、低矮的破瓦房里。他们省吃俭用，一个月的收入勉强能够维持一家人的生活。\n　　离他们家不远处，刚建成一家文具超市。每个星期天，这位工人师傅都要领着他们的小女儿到这家文具超市里去转一圈。文具超市里的文具琳琅满目，非常精美，而且价格也不菲。女儿站在文具架前，爱不释手地抚摸着那些诱人的文具，脸上总是露出了非常羡慕、渴望的神情。\n　　这位工人师傅带女儿来文具超市的头几次，售货员以为他们在为购买哪款文具而犹豫不定、取舍不决。但是，当她靠近这父女俩，热情地向他们讲解，推荐某一款的文具时，父女俩总是微笑着，不置可否。售货员对他们的行为深感困惑，随后摇摇头走开了，索性任由他们在那里观看。\n　　自从这家文具超市开业几个月以来，这位工人师傅说不清带着女儿到这里来过多少次了。可是，在这家超市里，他从来没有为女儿买过一样文具。\n　　离他们家不远处，还有一家本市最豪华的星级大酒店。这位工人师傅，也是经常带着他的女儿到大酒店里去玩耍。在这家大酒店的门厅里，他的女儿特别喜欢去坐那些宽大的沙发，小心翼翼地去感受它们的柔软、舒适与华贵。有时候，她还非常喜欢趴在沙发扶手上，专心致志地观看那些服务生热情地招呼客人，为客人们提供各种周到的服务；或者观看服务生靠在柜台上，一丝不苟地磨咖啡。\n　　有一次，一名服务生终于忍不住了，好奇而又友善地问这位工人师傅：“不消费为何总带女儿来这里？”工人师傅笑了笑，憨厚地说：“你问得很好，我们虽然没钱在这里消费，但是，我想给孩子一个希望，想让孩子知道世上有那么多的美好和富足等着自己去努力，去追求……”\n　　我们常说，授人以鱼，不如授人以渔。读了这位工人师傅和他女儿的故事后，这句俗语的外延应当有所扩展：授人以渔，不如授人以欲。
