善意的沉默
 　　在南极，由于大海和陆地的交接处被厚厚的冰层覆盖，在大海里觅食的成群结队的企鹅返回陆地的时候，必须以一个冰窟为出口，往外跳跃。为了登陆成功，这些企鹅在起跳前，一般先要猛然扎入大海3米多深，然后借助海水的浮力憋足劲从冰窟里一跃而起，爬上冰面。在企鹅的团队里，领头的企鹅担负着十分艰巨的任务，它不仅要对“出口”有准确的判断力，还要有冲锋在前的勇气。\n　　体大肥硕的海豹是企鹅的天敌之一。有一天，一只聪明的海豹发现了企鹅经常出入的一个冰窟后，就趴在冰窟旁边，采取守株待兔的方式，伺机捕食企鹅。不一会儿，领头的企鹅犹如一枚炮弹从冰窟里“射”出来，由于速度很快，它越过海豹晃动的脑袋，在落到冰面的一刹那迅速站起来逃开。此刻，这只企鹅没有发出一声惊叫，以沉默掩盖了自己的恐惧。紧接着，跟在后面的企鹅首尾相接地从冰窟里一一弹跳出来，有的从海豹的身边溜过，有的从海豹的头顶越过。海豹趁机张大嘴巴，左一下右一下地去咬送到眼前的“猎物”，最终，它叼到一只反应稍显迟钝的企鹅，然后潜入大海享用美味去了。\n　　按理，领头的企鹅跃出冰窟第一眼看见海豹后，应当发出信号，提醒后面的企鹅改变行动计划，以躲开海豹的袭击。但是，它为什么要保持沉默呢？这是因为，假如它发出在冰窟口遇到天敌的信号，就会导致企鹅团队的成员们由于惊慌而乱作一团，从而影响“登陆”计划的顺利完成。而倘若企鹅们一直被困在危机四伏的大海里，将会面临更大的危险和损失：要么它们会因体力不支，淹死在大海里；要么会遭到几条鲨鱼的围追堵截，到那时死去的就不止一只企鹅了。所以，企鹅“首领”在危难关头保持沉默是明智的选择，它用善意的沉默稳定了“军心”，鼓舞了“士气”，甚至可以说拯救了整个企鹅家族，使其血脉得以繁衍。\n　　人们在干事创业过程中，对有可能遇到的困难和风险进行设想和预防，是完全有必要的。但是，有时候过高地估计困难，强调风险，反倒会削弱人们进取和拼搏的勇气和信心，变得瞻前顾后，缩手缩脚，从而错过许多成功的良机，延误取胜的时间。这就好比登山，如果你总是十分担忧地窥见脚边的万丈深壑和陡峭的悬崖，你就不敢挪一下脚步了。只有当你对威逼你的“风险”不去过分关注，眼睛只盯着脚下和前方的时候，才有胆量去战胜一个又一个险境难关，从而领略到美丽的风景。
