舞惑
 　　喀拉哈里沙漠上，生活着种类繁多的生物，素有“芭蕾舞者”之称的猫鼬，便活跃于此。\n　　猫鼬是一种穴居性动物，它们锋利的前爪，能够迅速刨开荒漠里坚硬的泥土，打出很深的洞穴，供自己栖息。在几棵红沙被棘树旁边的一个洞穴里一共住着大大小小35只猫鼬，它们是洛特家族。其中一只雄性身高达40厘米，重约1.5公斤，它就是这群猫鼬的王者洛特。\n　　一天上午，一只凶狠的黑背胡狼躲藏着，将身体匍匐着，慢慢地向忘我沉醉在阳光下的洛特一家靠近。栖身洞穴旁一棵红沙被棘树上一只担任警戒的猫鼬，并没有发现它。\n　　匍匐前行的黑背胡狼在距离洛特一家10米左右时，从匍匐的姿势站了起来。它即将出击了。洛特一家如果依然没有警觉，它的这次出击肯定会有所收获。黑背胡狼刚刚站起来，树上担任警戒任务的那只猫鼬便发现了它，“哇哇”大叫起来。正安然享受日光的洛特，在猫鼬哨兵的叫声中恢复了警觉。它四下张望，立即看到准备扑击过来的黑背胡狼。树上猫鼬哨兵的大叫声，让全神贯注准备出击的黑背胡狼惊颤了一下，抬起头向树上看去。\n　　靠近洛特一家的洞口只有一个，如果数十只家族成员都往里面逃遁，势必造成洞口堵塞。这样一来，因为它们的慌乱，黑背胡狼的攻击将会很从容而有效。千钧一发之际，洛特对着神色慌张的家族其他成员发出了“咕咕”的叫声。在听到洛特的叫声后，刚刚还很紧张的其他猫鼬迅速恢复了自然的表情。黑背胡狼尽管凶狠，但面对一群有秩序的前爪锋利的猫鼬，绝不敢轻易出击。黑背胡狼和洛特一家，在喀拉哈里沙漠的阳光中僵持着。空气仿佛凝固了一般。\n　　突然，在土堆上的洛特家族成员中近十只个头稍微大些的猫鼬，竟然从原来站立的地方走出了将近1米，距离虎视眈眈的黑背胡狼更近了一点。洛特一家的举动，吓得黑背胡狼情不自禁地后退了几步。站出来的包括洛特在内的近十只猫鼬，不再像起初那样只是站立，竟然后肢着地，前肢张开翩翩起舞起来，跳着极为优美的舞蹈。\n　　它们这是在做什么？10米开外的黑背胡狼纳闷地望着它们，完全忘记了进攻。在洛特等家族成员翩翩起舞的时候，它们身后的其他猫鼬有条不紊地钻进了洞穴里面。随后，和洛特一起舞蹈的其他家族成员，也开始一个个回撤，并钻进了洞穴。\n　　惊心动魄的几分钟很快便过去了，最后只剩下仍然翩翩起舞的洛特和与它体型差不多大的一只猫鼬。这时，10米开外起初不知所措的黑背胡狼渐渐明白过来：洛特率领家族中大个头的猫鼬在它面前舞蹈的原因，是想扰乱它的注意力，以便家族成员迅速逃离危险。发现这点后，气恼的黑背胡狼又摆出了攻击态势。\n　　看到黑背胡狼微微前屈的前肢，依旧翩翩舞蹈着的洛特知道，这是敌人发起攻击的前奏。这时，它侧头看了看身边，发现其他猫鼬都已经钻回了洞里。情况万分危急，如果不在黑背胡狼攻击之前撤离，再想全身而退将是非常危险的。洛特对着身边的另一只猫鼬“咕咕”叫了两声。而后，转身迅速向几米开外的洞穴奔去。猫鼬的奔跳速度极快，尽管黑背胡狼开始了攻击，但还是迟了。洛特带着另外一个家族成员成功逃回了洞穴。\n　　显然，洛特家族的成功逃离是因为它们用优美的舞姿成功地迷惑了凶狠的黑背胡狼。猫鼬展现出来的智慧，真是令人深深地折服。
