西藏的树
 　　我的一位表兄在西藏米林地区服兵役，近期回家探亲。我们聚在一起谈了许多新鲜事，他所谈的西藏见闻尤其开了大家的眼界。\n　　提到西藏的树，表兄说还曾经有过一段“误将巨人看做矮人”的有趣经历：米林地区的平均海拔大约在4000米左右，这里山脉众多，连绵不绝，这一点谁也不会看走眼，被看走眼的是上面的植被。曾经让表兄深感惊奇的是，所有山脉上的植被看起来都是毫无二致的矮小灌木，“让你觉得似乎翻这样的山需要一整天的时间”。有一次，表兄坐车经过一座山，距离这些“矮小的灌木”越来越近，他也越来越惊奇，因为这些被人小瞧的“矮人”变得越来越大，直到成为这几十米高的“巨人”。它们原来竟然都是震撼人心的摩天巨树啊，枝叶无比繁茂，林子里紧密得连阳光也透不下来，时光好像猛然停驻，仿佛有唱经班的缥缈歌声旖旎而过……生长着无数棵巨树的大山用一天时间是难以翻越过的。\n　　表兄再跟我们讲述的时候，一连用了三个“一瞬间”：“一瞬间就让你觉得渺小，一瞬间就让你产生敬畏，一瞬间就让你想朝这一切自然的东西跪拜。”\n　　大家好奇地问：“究竟是什么让你看走了眼？"\n　　表哥笑了：“可能是西藏太宽广、太宏大的缘故，常常使人产生长期性的视觉误差，将巨人误看做矮人。其实，人在这里，才真正是矮小呢。”\n　　有人想得更远，他感叹道：“看树，看人，看世界，岂不都是这样吗？为了看清他们的真面目，你必须学会走近些来看，远观难免会看走眼。”我也随声附和了一句：“距离产生美，也产生误差。”\n　　表兄又笑了。
