成为最好的一个
 　　我喜欢吃橘子,而妻子不喜欢吃｡有时候我反复地劝说她,橘子富含维生素C啊｡她就强调说:“再好的橘子我也不喜欢吃,因为我根本就不喜欢橘子的味道｡”\n　　我觉得很遗憾,但她的话突然让我有了想法｡是的,作为一个橘子,哪怕是再好的橘子,也照样有人不喜欢｡\n　　这个世界上的人,各人都有自己的所爱,通往罗马的道路有千千万万条,很多问题不是单项选择,答案往往丰富多彩｡确定的世界是人为制造的,不确定的世界才是真实的世界,每一件事情的变化都有N种可能｡\n　　因为谁也不愿意接受一个没有现成答案的世界,所以,人们喜欢欺骗自己说:“答案是早就存在了的｡”\n　　所以人们常常为不被接受而苦恼,总以为错误一定来自自身｡我们总想:“也许我不是一个好的橘子｡”在沮丧中,我们失去了对自己的信任,在他人的眼光中,我们匍匐前行,有时候甚至失去了前行的勇气｡\n　　若全世界的人都不肯认同你,那确实是你出了问题,如果只是很少的一部分人对你有非议,真的没有必要在意,因为,你不能,也不必做一个人人都喜欢的橘子｡\n　　生活中遇到他人对你自尊和自信的打击,或者是工作上的责难,或者是学习上的嘲笑,或者是爱情中的被遗弃,确实都是人生中很残酷也很难接受的事｡我们的自尊心和自信心是最脆弱的东西,我们会怀疑自己:“是不是我真的这么差啊?”而后这种消极的情绪会使我们沮丧甚至一蹶不振｡\n　　我唯一想说的是:你无法做一个人人喜欢的橘子,你只能努力去成为最好的一个｡
