金鸟
 　　从前有一个樵夫,每天上山砍柴,年复一年,日复一日,过着平淡的日子｡\n　　有一天,樵夫跟平常一样上山砍柴,在路上捡到一只受伤的银鸟,银鸟全身包裹着闪闪发光的银色羽毛,樵夫欣喜地说:“啊!我一辈子从来没有看过这么漂亮的鸟!”于是把银鸟带回家,专心替银鸟疗伤｡在疗伤的日子里,银鸟每天唱歌给樵夫听,樵夫过着快乐的日子｡\n　　有一天,邻人看到樵夫的银鸟,告诉樵夫他看过金鸟,金鸟比银鸟漂亮上千倍,而且歌也唱得比银鸟更好听｡樵夫想着,原来还有金鸟啊!从此樵夫每天只想着金鸟,再也不仔细聆听银鸟清脆的歌声,日子过得越来越不快乐｡\n　　有一天,樵夫坐在门外,望着金黄的夕阳,想着金鸟到底有多么美?此时,银鸟的伤已经康复,准备离去｡银鸟飞到樵夫的身旁,最后一次唱歌给樵夫听,樵夫听完,只是很感慨的说:“你的歌声虽然好听,但是比不上金鸟;你的羽毛虽然很漂亮,但是比不上金鸟的美丽｡”银鸟唱完歌,在樵夫身旁绕了三圈告别,向金黄的夕阳飞去｡\n　　樵夫望着银鸟,突然发现银鸟在夕阳的照射下,变成了美丽的金鸟｡他梦寐以求的金鸟,就在那里,只是,金鸟已经飞走了,飞得远远的,再也不会回来｡\n　　人常常在不知不觉之中成了樵夫,自己却不知道;不知道,原来金鸟就在自己身边｡
