痛苦的根源
 　　山羊是动物界的贫民,它善良而单纯｡虽然地位低微,但是它有自己的追求｡它不断地寻找自己的偶像,把偶像当成了生活的动力和希望｡在山羊看来,没有树立自己偶像的动物是缺乏热情和思想的动物｡\n　　山羊的第一个偶像是黑熊｡黑熊是动物界的警察,仪表堂堂､威风凛凛｡它负责维护动物界的治安,多次冒着生命危险抓贼,多次奋不顾身地与歹徒搏斗,还在大火中救出了被困的动物｡黑熊被动物们称为英雄,山羊对它敬佩得五体投地｡可是,后来山羊发现,黑熊偷偷与灰狼来往密切,灰狼是最可恶的贼呀｡山羊家的小羊羔就是被那只灰狼给吃掉的｡山羊十分气愤,也很悲痛｡它恨自己有眼无珠,选择了黑熊作偶像｡一见到黑熊,它就暗自骂道:“伪君子!”\n　　山羊选择的第二个偶像是狐狸｡狐狸是动物界的明星,它擅长表演,唱歌､跳舞､演戏样样精通｡山羊喜欢看狐狸表演,把它当做了偶像,十分崇拜｡可是,有一天,山羊发现狐狸有偷鸡吃的嗜好｡它如同跌入了冰窟窿,心里凉透了｡它想,还是怪自己判断能力差,自己怎么没有想到狐狸会有这样丑陋的一面呢｡\n　　山羊选择的第三个偶像是老鼠｡老鼠是动物界的著名企业家,它办了好多企业,腰缠万贯,富甲一方｡老鼠经常给贫困动物捐款,是动物界有名的慈善家｡山羊觉得老鼠实在是不凡的动物,有本事而且品德高尚｡可是,不久山羊便发现,老鼠不讲信用,它是逃税的高手,还借了动物银行大量的贷款,总是找理由不还｡而它却花天酒地,一掷千金｡山羊痛苦极了｡\n　　山羊选择的第四个偶像是猴子｡猴子是动物界的名医,它曾给许多动物医好了病｡它还把许多动物从死亡线上拉了回来,被一些动物称为再生父母｡山羊把猴子当做上帝的使者｡然而,山羊又一次失误了｡它发现,猴子有一个很大的毛病,就是爱收人家的钱财｡你给了钱财就好好给你看病,不给钱财,它的态度就变得很坏,令山羊十分气愤｡山羊想:“作为医生,怎么能这样呢?”\n　　山羊的偶像一个个坍塌了｡山羊为此无精打采,它感到生活里一片灰暗,精神几乎要崩溃了｡于是,山羊找山神讨教｡山羊说:“自己为什么这样没有用,找的偶像一个个都靠不住,是不是自己的眼神太差了?”\n　　山神说:“不是你的眼神差,而是因为偶像本来就是痛苦的根源｡你不断地选择偶像,也就是不停地寻找痛苦｡”\n　　山羊恍然大悟｡
