蚂蚁农场的启示
 　　我从蚂蚁农场中获得了有关生活的启示。我7岁时，家里为我组装了一个蚂蚁农场。首先，我们把干净的沙子放进一个薄玻璃箱子中，然后等待活蚂蚁的到来。当邮递员按响门铃把它们递过来时，我妈妈绝望地看着干净的玻璃管子，不知道是否真的有必要按照说明先把蚂蚁在冰箱里放上几小时。显然，寒冷使它们行动迟缓，在将它们放入新家时，它们无法逃跑。\n　　把凉飕飕的蚂蚁丢到玻璃“建筑”里后，它们很快就开始挖地道。每只蚂蚁都非常清楚自己应该干什么，这让我非常惊奇。目不转睛地看了几小时后，我意识到蚂蚁们进行了分工。在妈妈的帮助下，我用日志把每天发生的事记了下来，并给蚂蚁们取了名字。我最喜欢最大的那只，叫它“灰姑娘”。我在日志里为它画了一张像，现在还保存着。\n　　一天，蚂蚁农场发生了五起悲剧。日志里泪花溅落过的几页还打着皱，显示了悲剧的严重程度。我的脸离玻璃框架太近了，不小心打翻了它，所有的地道都塌陷了。虽然蚂蚁们在“地震”中幸免于难，但它们开始接连死去。我惊恐地看着它们放弃挖地道，将同伴的尸体搬到农场的一个角落。妈妈告诉我，蚂蚁是因为受到“挫败”而死。它们只是无法接受地道已被破坏这一现实。“灰姑娘”是最后一个死去的。她死的时候还背着一只死蚂蚁。\n　　尽管已经过去了很长时间，我仍然想着那个蚂蚁农场。妈妈当时希望它能让我了解自然世界，但它让我懂得了更多。几年来，我逐渐认识到通过蚂蚁们，我体会到了团队合作的好处。它们一起工作，能为自己创造一个奇妙的世界。我还学到，它们的勤劳值得人们推崇。它们日复一日，各尽其职。蚂蚁农场证明了团队协作和持之以恒的确是成功的两大要素。但还有一个更大的启示，我直到最近才意识到：逆境是生活的自然组成部分，必须去面对。人类与蚂蚁不同，在面对挫折时，不能选择放弃。与蚂蚁不同，我们必须明白，当地道塌陷时，我们只能再建一个。\n　　有时，我没有达到某个目标，但是我尽量不把精力花费在为自己难过上。放弃，我认为不是我的一个选择。我是一个游泳赛手，对我而言，在泳池里取得成功意味着打败我的对手，游出自己的个人最好成绩。有时候，取胜和落败的差别只在零点几秒，有时甚至是零点零几秒。在一场大赛中，第一名和第二名相差可能只有一臂之遥。有时我离得这么近，却又相距那么远。但我知道，在一个充满竞争的世界，生存的惟一方法是保持积极、永不放弃。\n　　所以我努力像那些每日辛勤工作的蚂蚁一样生活。但和它们不同的是，我努力不让挫败将我打败。我想我本该是通过学习历史上的伟大时刻或阅读伟大领袖的故事来学到这些的，但恰恰相反，在我7岁时，一只叫”灰姑娘”的蚂蚁教给了我需要知道的一切。只是我花了一段时间才认识到这点。我必须不断修筑我的“地道”。
