非洲角马的生存法则
 　　在非洲广阔的草原上生活着各种各样的大型动物，角马是其中的一种。角马长得像牛，生活在非洲的东部和南部。雨季期间，雨水充足，大地一片生机，广阔的草原上散布着一匹匹非洲角马。但到了旱季，为了寻找新鲜的草料，非洲角马不得不离开这里，它们聚集起来，数量多达150万头，成群结队地去寻找食物，每天要走48公里。\n　　在非洲肯尼亚有一条马拉河，每年的10月份，都有上百万头角马从3000公里外的坦桑尼亚迁徙到这里。\n　　马拉河中有两种动物是角马们在渡河时必然要遇到的杀手：一种是世上最大、最为凶残的尼罗鳄，一种是被称为“非洲河王”的河马。马拉河是角马们要渡过的最后一条河，渡过去，就进入了水草丰美的“伊甸园”。渡不过去，它们中的绝大部分将会因缺草缺水而死。每年的10月份和次年的3月份，马拉河都会上演一幕幕惊心动魄的场景：狂野、惊险和悲壮的瞬间被演绎得淋漓尽致。但是，角马依然乐此不疲，纵然在这场争斗中，更多是充当弱者的角色。\n　　有一年10月，马拉河的河水不再湍急，甚至有的地方可以清楚地看到河底，对于人类来说，卷起裤腿就可以过河了。成千上万的角马聚集在马拉河岸边，这个地点是角马每次的必经之地。河里的尼罗鳄和河马依然在注视着角马，等待着丰盛的大餐。这时，几头年幼的角马发现在离准备过河的地点不远处河水很浅，而且尼罗鳄和河马在那里根本没有施展的空间。于是，不少年幼的角马聚集过去，准备从那里过河，躲避尼罗鳄和河马的攻击。令人吃惊的一幕发生了，几十头看上去像是头领且年老的角马过来驱赶那些年幼的角马回到原处，不允许它们从较浅处过河。角马们注视着这个举动，没有一头出来阻止。接着，角马开始过河。后果可想而知，角马死伤众多。\n　　这一场面被《动物世界》摄制组真实地记录下来。工作人员问导游，角马明明知道马拉河里有凶恶的尼罗鳄和河马。为什么不从较浅且没有尼罗鳄和河马的地方过河，而是依然选择以前的路线呢？这不是找死吗？\n　　导游说，是的，角马知道河浅处没有尼罗鳄和河马，从那里过河可以说是很安全的。但是角马也知道，马拉河像今年这样的情况难得一见，很多角马一辈子也遇不上。如果角马尤其是那些年幼的角马选择了从较浅处过河，并顺利到达对岸，那么次年3月，它们又要回来，再经过马拉河时，面对成群的尼罗鳄和河马，它们还敢过河吗？年幼的角马是角马种群繁衍生息的希望。它们过不了河就意味着死亡，那对整个角马种群意味着什么呢？所以，角马必须要教育年幼的角马放弃那老天疏忽的“恩赐”。以免丧失了抗争命运的本能，而是选择始终贯穿角马生命的危险―――与尼罗鳄和河马的斗争。\n　　面对鲜有的安全和屡见的危险，角马为了更好地生存和繁衍生息而选择后者，这就是角马的生存法则。这也许就是为什么角马面对凶险的生存环境能繁衍至今的原因之一吧。
