个性的视觉
 　　某大学里，教授和学生们在座谈。\n　　教授说：“卡拉ＯＫ是1971年发明的。如果你们当中的一位是发明者，你们会怎么办？"\n　　学生甲说：“我会立即申请专利，保证自己的知识产权。”\n　　学生乙说：“我会以技术入股，做娱乐界的比尔・盖茨。”\n　　学生丙说：“我会把整项技术一次性作价转让，因为我还想读博，还想留美。”\n　　教授说：“你们的想法都不错，归结成一条，就是通过各种途径把发明转化成钞票，这是对自己创意劳动的肯定。但你们当中，有谁能够把这项发明无偿奉献给社会呢？"\n　　全场静悄悄的，无人应答。\n　　教授说：“你们很朴实，很真诚，很实在，没有哗众取宠，没有假意表演，我很高兴。其实，我刚才的问题仅仅是假设，如果你们真的是发明者，你们还会强化你们的营利思想。”\n　　学生还是不言不语。这个时候，他们同时生出一个疑问，就是真实的发明者是怎样对待这事的呢。\n　　教授也看出了学生们的心理变化。他说：“你们或许知道，真实发明者是日本人井上大佑，当时他是神户一个乐队的鼓手。他没有听从一些好意者的劝说去申请专利，或者技术入股，或者有偿转让，而是默默地将这项技术奉献给了社会。如果他当年为此申请专利，如今至少收入１.５亿美元。”\n　　“啊！”寂静很久的学生们立即惊叫起来。\n　　教授接着说：“上世纪80年代，卡拉ＯＫ已成为通行全亚洲的一个流行词汇，但是井上大佑却没有像他的机器那样成为名人。直到数年前，井上大佑才名震四方。卡拉ＯＫ登陆美欧国家后，《时代》杂志将井上大佑评为２０世纪亚洲最有影响力的人之一，称他改变了亚洲的夜晚；哈佛大学授予他‘另类诺贝尔奖’的和平奖，因为他向人们提供了宽容相处的新工具；他的故事被搬上银幕，电影名字就叫《卡拉ＯＫ》。对这些荣誉，井上说：‘没人比我更感到吃惊了。’这就是真实的井上大佑。他的发明改变了全世界无数人的娱乐生活，但他却从没把这事放在心上。”\n　　学生们听得很认真，教授继续说：“2006年5月25日，英国《独立报》刊登了对这位卡拉ＯＫ之父的专访。在访谈中，已经65岁的井上大佑笑着说：‘我不是个发明家，我只是把一些已经存在的东西组合在一起。当时，我偶然萌发了事先把伴奏音乐录制下来的想法。一个汽车音响、一个硬币盒子、一个小安培表，就组成了世界上第一台卡拉ＯＫ机。’井上大佑补充说：‘我会为这些简单的东西去申请专利吗？’”\n　　这个时候，学生们不由自主地议论纷纷起来。有的人说井上大佑异常的愚；有的人说要是我早就跑到角落里大哭一场了；当然，也有的人说井上大佑境界非常的高。\n　　教授说：“你们仁者见仁，智者见智。不管是申请专利也好，还是不以为然也好，都是一种不违反法律、不违背道德的行为，我们不能说哪种方式是对的，哪种方式是错的。当然，不管是哪种方式，都是一个人的内在个性驱使，我们只能来评价个性。在法律允许的前提下，靠自己的发明赚取最大的利益不为过，有时候还要提倡。作为其源头的个性，如果来评价，我们可以称其为浓郁的个性。对自己的巨大贡献，整个社会都看到了，而唯独自己不当回事，这也是一种个性在驱动。如果来评价这种个性，我们不妨称其为明媚的个性，也就是心底无私、透彻见底，同时又那么灿烂、夺目。”\n　　其实，滋润别人就是滋润自己，成全别人就是成全自己。井上大佑放弃了１.５亿美元，但他也得到了世界上许多的荣耀。播下一个优良树种，就是播下一片宜人绿荫儿；播下一种优秀性格，就是播下一生的幸福命运。对一个人来说，卓越的个性要保持和发扬，人们要有意培养光明磊落的富有特色的个性，活出自己的风格和品位，让它陪伴人们的人生之路――自始至终，人们会因此而受益无穷。
