苍蝇流浪记
 　　近日来，苍蝇越过越不顺心：到处都在开展“灭蚊除蝇”的活动。饭店里、家庭中、厕所里，不时会有人用一些新式武器对它的同伴肆意杀戮，让它既气愤又胆寒。如果再不想办法改变生活现状，不知哪一刻它自己就会被突如其来的极具杀伤力的灭蝇喷雾剂给害死了。所以，它痛下决心：到别处走走看――一定会有一个地方，人们会喜爱它，欣赏它，欢迎它。\n　　苍蝇怀着满腔的悲愤，用脚和翅膀蘸着一个年轻母亲刚刚给孩子温好的牛奶，在雪白的墙壁上写下对人类的强烈抗议：“此处不留蝇，自有留蝇处！”\n　　苍蝇开始四处流浪，它要找寻自己的乐土。飞呀，飞呀，它努力向更远的他乡飞行。饿了，到垃圾堆和医院的病房里找点食物；渴了，飞进人家的汤碗里喝个痛快；然后再到人家墙壁上留下“天下第一飞行家到此一游”的印迹，“嗡嗡”地唱着《苍蝇之歌》，继续流浪。\n　　然而，它飞到天南，天南的人唾骂他；它飞到地北，地北的人诅咒他；它飞到海角，海角的人拿起灭蝇药；它飞到天涯，天涯的人向他愤怒地挥舞苍蝇拍。\n　　苍蝇仰天悲叹：“为什么，世间的事会如此不公平？我这么英俊，歌声如此美妙，为什么人们还容不下我？"\n　　不改掉自身的恶劣习性，无论走到哪里都会遭人唾弃。苍蝇何时才能明白这个道理呢？
