金表
这是一个真实的故事。\n两年前，在我国东北某市，发生了一起盗窃案:某高 档商场被盗，其中有8块金表，每块价值8万余元。\n就在案子尚未侦破时，外地的一位商人到此地进货， 随身携带了近10万元巨款。早晨下飞机住到酒店后，他先去办理了贵重物品保存手续，将钱存进了酒店的保险柜，此后，稍事休整，他出门去吃早点。\n早点的摊上，他听旁边的人在谈盗窃案，说被偷了几块金表，案子尚末侦破等等。吃完饭出去办事，不时听到 身边有人在说起金表，但他也没当回事。\n中午吃饭时，邻桌又有人在说金表的事，说是听说某人用4万块钱买了两块，倒手就卖了7万，还说要是这事 碰到自己身上，该有多好。商人听了不禁一乐:哪会有这么好的事。\n等到吃晚饭时，金表的话题又在耳边响起，众说纷纭，不一而是。及到吃完饭当他一人回到酒店后，就有人神秘地打来电话，说知道他是外地到此做大买卖的有钱人，愿不愿意买两块金表带走，本地不好脱手等等，并说表的质量可以到附近的珠宝店检测。商人终于动了心，这比自己这趟正经生意赚得还要多啊!于是他答应面谈，最终以9万元买下了据说是被盗8块金表中的3块。\n第二天他觉得事情有些不对，再拿出金表请人检验，价值也就三干余元。\n当骗子们落网后，商人才知道，从他一到酒店存钱， 骗子们就注意上了他，然后这一整天他听到的所有关于金表的话题，都是专门说给他一人听的。两个骗子先后雇佣了十余人来对付他，直到他掏钱买表为止，如果第一天没有奏效，第二天还有安排好的节目。\n评语:笔者出门有几条原则，一则不看热闹，谨防自己全神贯注看热闹时成为小偷照顾的对象; 二则不要想着占便宜发意外之财，能把自己包里的钱看好就不错了，还想占人家便宜，哪个不比自己聪明?
