查理的策略
 　　查理・鲍斯韦尔一直是我心目中的英雄之一。他鼓舞我和其他数千人克服困难，热情地投入生活。二战中，查理为将战友从一辆受到炮火重创的坦克中营救出来而双目失明。在此之前，他是一名优秀的运动员。为了证明自己的能力和决心，他决定尝试一项崭新的运动，一项即使是在他的视力完好无损的情况下也从来没有想过要去涉足的运动――打高尔夫球！\n　　由于决心和对这项运动的深深热爱，他获得了全国盲人高尔夫球冠军！这项荣誉他一共获得了13次。著名的高尔夫球手本・霍根是查理心目中的英雄之一，因此，当他在1958年获得本・霍根奖的时候，他感到非常荣幸。\n　　与本・霍根会面时，查理怀着仰慕的心情，他说自己有个希望，就是和著名的本・霍根打一轮高尔夫球。\n　　霍根先生也认为和查理打一轮高尔夫球是他的荣幸，因为他已经听说了查理的全部成就，并对他的技能非常钦佩。\n　　“你愿意用钱作赌注吗，霍根先生？”查理脱口而出。\n　　“我不能和你赌钱，那是不公平的！”霍根先生说。\n　　“啊，赌吧，霍根先生……每个洞1000美元！”\n　　“我不能那样做，利用你的残疾而占你的便宜，人们会怎样看我！”视力完好的高尔夫球手回答。\n　　“胆怯了，霍根先生？"\n　　“好吧，”霍根不满地脱口说道，“不过，我是不会手下留情的！”\n　　“这正是我希望的。”鲍斯韦尔自信地说。\n　　“你是庄家，鲍斯韦尔先生，你定时间和地点吧！”\n　　鲍斯韦尔非常有把握地回答：“10点钟……今晚！”
