强大改变丑陋
 　　上帝在造大象的时候，一时疏忽把大象的鼻子拉得又大又长，使大象变得奇丑无比。他想为大象重新造一个鼻子，但转念一想，世界上已经有很多美丽的动物了，比如老虎、长颈鹿、天鹅、孔雀等，也应该有一些丑陋的动物才是，这样才能使世界变得丰富多彩。于是，他决定让大象接受丑陋的事实。\n　　大象一开始不知道自己长得丑陋，它喜欢到动物中间去活动，可是，别的动物见了它后都纷纷躲开了，像是碰到了怪物。大象十分纳闷，心想，自己是一个善良温和的动物，从没有伤害过其他动物，可为什么大家如此不愿意和我在一起呢，它感到莫名其妙。一天，大象去湖边喝水，湖水清如明镜，大象仔细地看着自己在水中的影像，天哪，自己怎么这样丑陋呀，甭说别的动物不愿意和自己在一起，就是自己对自身的形象都感到恶心。对此，大象伤心极了。大象心想，上帝，你这不是有意捉弄大象吗，为什么给别的动物制造出比例合适而且好看的鼻子，偏偏给我造了一个奇大奇丑的鼻子。我该如何对待这只丑鼻子呀？\n　　不过，大象是心胸开阔的动物，它承认了现实，它决定善待这个丑鼻子。它想，既然有了这个丑鼻子，那么就用它做些事情吧。它先学会用鼻子吸水，只要自己站在河边上，把长长的鼻子往河中一伸，就很容易吸到河中的水。这样别的动物喝不到水的地方，而大象往往能够喝到。大象还用长鼻子去卷树枝，作为自己的食物，由于鼻子又长又大，它能够弄到很高地方的树枝树叶，丑鼻子给大象带来了数不清的好处。由于大鼻子发挥了作用，大象吃到和喝到的东西又多又好，而且由于经常使用鼻子干活，使大象得到了很好的锻炼，它的身体越来越强壮。亿万年之后，大象成为陆地上最为强大的动物，很少有动物敢挑战大象。\n　　这天，上帝忽然想起了大象和它的丑鼻子。上帝感到很内疚，觉得一时突发奇想，却给大象造成了终生的缺憾。于是，他决定找到大象，给它重新造一只好看的鼻子。可是，当他找到大象时，却吃惊地发现大象已不是原来的样子了，它变成了庞然大物。大象的鼻子比原来大多了长多了，强大有力的大象看上去并不丑，而是显得很有力量。丑鼻子已成为大象生存的法宝。\n　　上帝说：“看来，我没有必要再改造大象了。”
