大胃王并不快乐
 　　最近有两个画面，一直在我脑海里：一个是一条非洲巨蟒的悲剧。它卡在利比亚和突尼西亚边界的铁丝网上，巡逻队员将它击毙后，看它肚子还鼓鼓的，剖开来发现里头有两只羊。原来是吃了太多，进退不得，送了一条命。\n　　每年美国国庆节，都有大胃王比赛。一群身材多属硕大的选手，拼命把热狗往嘴里塞，像一群来自地狱的饿鬼。\n　　凡人如我，刚看时会觉得想发笑，多看一会儿，就觉得恶心、反胃。选手们刚开始表情都很认真，多吃了几个之后，脸上线条也开始硬化，好像要拼命把水泥灌进再也没有空间的储藏室里。\n　　虽然美国人很能吃，但是这六年内，得到大胃王冠军的都是一个瘦小的日本人小林尊，今年他又在短短十二分钟内，吃掉了五十三又四分之三根的热狗，蝉联冠军。同时，也刷新了“世界纪录”。\n　　小林尊的胃确实不可思议，他在香港主办的大胃王比赛中，也曾在八分钟内吃下八十多个蒸饺，得到第一名。但除了得奖的喜悦之外，我不相信吃这么多东西有什么乐趣。他强迫自己吃东西的表情，一点也不享受，旁观者把嘴张成O形，其实也只有“哇，这个人真的把自己的胃当垃圾筒”的惊叹而已。\n　　世界纪录，意味着挑战人类的极限，只不过“超凡”者未必“入圣”：有的很有趣，有的很有意义，有的很无聊，而有的不但没有任何正面意义，还有不良影响―――在我看来，大胃王属于这一种。\n　　大胃王有什么意义呢？难民们若有机会看到这个节目，一定泪水纵横，无语问苍天。\n　　然而，大胃王节目在日本却很受欢迎。日本电视冠军举办大胃王比赛，每一集的收视率都很好，大胃王冠军也成为家喻户晓的偶像，学生们争相模仿。直到有位学生和同学在吃午餐时比赛谁吃得又多又快，食物噎在咽喉，不幸去世，电视台才停止制作类似节目。\n　　但网友们还是争相传送着各种自制的大胃王影片。显然“看别人自虐”对人类而言仍有相当大的乐趣。在我看来，日本人特别喜欢大胃王，应该是为了满足这个外在压抑的民族获得超额解放的渴望。\n　　我们有句俗话叫做“贪多嚼不烂”，贪多，是人性的渴望，而“嚼不烂”，是贪多的必然。
