被优点打败
 　　有一位美丽的模特，她有一头如绸缎般的长发，在几次大赛上，她利用这头美发演绎中国古典服装，大获成功，夺得了不少金奖。\n　　又一个大赛来了，这次是国际性的大赛，如果能在大赛上取胜，那么她将与模特公司签约，跨入名模行列。\n　　比赛前，她围绕自己的头发和设计师设计了多种时装，进行了上千次的台步训练，她自感完美无缺了。\n　　比赛那天，模特们之间的角逐十分激烈，她的分数一直处于中游。但是她有把握，当她在演绎古典服装时，会得到满堂喝彩的。\n　　比赛进入了自由展示阶段，现场响起了中国丝竹之声，她跨着台步，像云一样飘过舞台。她走到台前的时候，来了一个华丽转身，突然台下传来“轰”的声音。\n　　她没有在意。\n　　她随着音乐的拍子，继续往后走，台下的声音越来越响。她的嘴角露出了笑容，她感觉到自己的这套表演，赢得了观众的心。\n　　她用眼角的余光扫视了一下台边的助理，却见那位女助理面色绯红，一个劲地摆手，似乎十分慌张。\n　　她觉得十分奇怪。\n　　当她再次转身时，她感觉背上遭到了轻轻一击，随之，那如绸缎般的头发飘洒下来……全场哗然。\n　　她僵立在那里。天哪，她那长发在做造型时，没有用发夹扣紧，在转身时，高高耸立的头发被甩倒，继而发夹弹出，那头发像大楼倒塌一样，轰然倒下。\n　　她什么名次也没有拿到。\n　　这次打击对她是致命的。当时台下坐着的是国内外权威的评委，她的失误会让他们永远记住她―――她是多么不成熟的一个模特。\n　　沉寂了大半年，当她复出时，她那一头长发不见了。头发是她亲手剪掉的。她说，我终于明白了，模特不需要道具，需要的是自然的表演，一个人太钟情于自己的优点，那就危险了，很有可能被自己的优点彻底****。
