着装实验
 　　乔恩・莫利先生是美国著名的形象设计大师，他曾做过一个着装实验。着装实验的目的是要搞清楚：按照社会中上层人士的习惯着装，或按照社会中下层人士的习惯着装，人们将如何看待他们的成功率，将如何与他们相处共事。\n　　着装实验是分下面两部分进行的：\n　　首先，他调查了1632个人，给他们看同一个人的两张照片。但他故意宣称，这不是同一个人，而是一对孪生兄弟。其中一个穿着社会中上层人士常穿的卡其色风衣，另一个穿着社会中下层人士常穿的黑色风衣。他问调查对象，他们之中谁是成功者?结果87％的人认为穿卡其色风衣的人是个成功者，只有13％的人认为穿黑色风衣的人是个成功者。\n　　其次，他挑选100个25岁左右的年轻大学毕业生，都出身美国中部中层家庭。他让其中的50个按照中上层人士的标准着装，让另外50个按照中下层人士的标准着装。然后把他们分别送到100个公司的办公室，声称是新上任的公司经理助理，进而检验秘书们对他们的合作态度。他让这些新上任的助理给秘书下达同样的指令：“小姐，请把这些文件给我找出来，送到我的办公室。”说完后扭头就走，不给秘书对话的机会。结果发现，按照中下层人士标准着装的，只有12个人得到了文件，而按照中上层人士标准着装的，却有42个人得到了文件。显然，秘书们更听从那些比照中上层人士标准着装人的指令，并较好地与他们配合。\n　　乔恩・莫利先生从着装实验得出了这样的结论：大多数人都是本能地以外表来判断、衡量一个人的身份和地位，进而决定自己对一个人的态度。在社会上进行交往时，一个人如何着装，将影响到别人对自己的态度、可信度和配合程度。
