画出最丑的自己
 　　萨班哲是当代土耳其超级富豪，其庄园和产业几乎覆盖了土耳其大部分国土，一种为“SA”的符号是他的产业的标志。而土耳其的国民，对“SA”符号的稔熟，如同每天早晨开门看到阳光。\n　　然而，这位富豪有个令人大惑不解的怪癖。他供养着一群土耳其最好的漫画家，在一间豪华的大厅，他让这群漫画家随心所欲，画他萨班哲的漫画，谁画出了最丑的萨班哲，谁就能得到大大的一笔奖励。结果，萨班哲的每一个丑陋之处，都被无限地放大和夸张。这群漫画家整天琢磨、挖掘着萨班哲的“闪光点”，甚至一颗小痣，都被演变成黑鸦的脑袋。\n　　工作之余，萨班哲徜徉在大厅，一幅一幅地欣赏着靓照。他很快乐，他看到了在美酒、鲜花、掌声和赞誉前那个不一样的自己。\n　　公众不理解的是，就是再想了解真实的自己，他也可以照照镜子，何必拿自己的相貌开涮？\n　　有人说可能萨班哲很另类，有人说可能萨班哲很风趣，有人说可能萨班哲很有幽默感，有人说可能萨班哲喜欢真实，有人说萨班哲是在惩罚自己。\n　　可是，我觉得萨班哲是在做一种心理体操。因为萨班哲幸运亦不幸。这位超级富豪育有一儿一女，不幸的是，一儿一女，均有弱智的残障。现实的真实总是残酷得让人寒彻肺腑。作为一个父亲，谁也无法接受。生活的磨难，意味着让你选择―――那些你不想做出的选择。\n　　画最丑的自己，一点一点去接受。如果看到最丑的自己，依然那么开心，那就意味着已经成功地训练自己爱上了生活中的缺憾。是的，它很丑，但你必须爱它，否则无法接受。生命的宽广，正在于接受那些宁死也不想接受的事实。
