蜥蜴的繁衍之道
 　　南澳大利亚的沙漠中，生存着一种矮胖的蜥蜴。这种蜥蜴行动迅捷，在沙漠中来去如风，令许多捕食者都拿它们没有办法。\n　　但是，每年的七八月份，这些蜥蜴竟一反常态，行动迟缓得如同乌龟。这种现象引起了研究人员的兴趣。他们捕捉了一只蜥蜴并对之进行CT扫描，结果发现这只蜥蜴正在妊娠状态中，但是令人吃惊的是，蜥蜴腹中胎儿的重量竟达到了母体重量的三分之一。如此推算，这相当于人类一个妇女要生出一个七八岁大的儿童。\n　　并且，这个生长中的巨形胎儿就位于蜥蜴母亲的肺部和消化道之上。由于坚硬的鳞片覆盖了蜥蜴的大部分身体,所以它的腹部是无法变大的。这样，在巨形胎儿的挤压下，蜥蜴母亲的肺部几乎全部萎缩，食道也变得狭窄异常。在妊娠后期，是这些蜥蜴母亲最痛苦的时刻，因挤压而产生的憋闷，使它们无法正常呼吸、无法正常活动，也无法吃下太多的食物。窒息和饥饿，会让这些蜥蜴母亲苦不堪言，一向行动迅捷的它们也只能艰难地拖着自己的身体缓慢活动，研究人员就此得出结论：世界上没有任何一种动物的繁衍，会比这种蜥蜴承受的痛苦更大。伴随着痛苦的还有灾难，由于爬得不快，沙漠中的响尾蛇、沙狐等各种动物很轻松就能捕获它们，很多蜥蜴母亲在此时成为天敌的美餐。\n　　在经历巨大的痛苦和劫难之后，蜥蜴母亲终于苦尽甘来，在沙漠中产下自己的幼仔，而小蜥蜴因为身形庞大，它们在出生后马上就可以离开母亲，具备逃避天敌、独立生存的能力。\n　　从澳大利亚蜥蜴的繁衍群体来看，蜥蜴母亲被天敌捕食的概率达到了三分之一，但是新生蜥蜴的成活率却可以达到百分之百，这创造了动物繁衍成活率的世界之最。\n　　每种动物都有自己的繁殖策略。有些动物繁衍的成本很低，她们往往只要产下大量的卵或后代就可以了，但是由于发育不完全或哺育期过长，这些卵或后代中的大部分个体往往在长大成年之前就会夭亡或被天敌捕食，这是许多动物濒临灭绝的重要原因。\n　　而这些蜥蜴母亲，在繁殖中虽然投入了高昂的代价，但她们最终换取了极高的后代成活率，使这一物种在沙漠中一直生生不息。\n　　澳大利亚蜥蜴的繁衍过程，道出了一个亘古不变的真理：付出和回报永远都是成正比的。收获丰厚成果的前提，必须是巨大成本的付出。
