最完美的素质和最致命的弱点
 这个故事是父亲讲给我听的。\n　　在讲这个故事之前，父亲问了我这样一个问题：钱是怎么来的？\n　　我的回答父亲总是不满意。父亲说，还是先听故事吧。\n　　说的是一个小孩子，他有个坏毛病，那就是好吃懒做。孩子的父亲时时刻刻都指望他能改掉这个不良习惯。然而那个孩子一点也没有改正自己缺点的意思。\n　　父亲不得不随时随地提防自己的孩子，担心他会把家里的钱或值钱的东西偷到外面去换吃的，这位父亲觉得自己每天都活得很累很辛苦。不过说来也怪，孩子虽说好吃懒做，却从没偷过家里的钱，也没有听说过他在外面偷过左邻右舍的东西。他弄钱的办法完全是一种正当的手段。比如说你给他钱买酒，他会少买一点酒，然后把剩余的钱一古脑儿买了吃的。无论是买油盐还是买酱醋，他总会用相同的办法省出钱来满足他那张不争气的嘴…\n　　为了使孩子的懒惰的习性不再滋长，父亲决定给孩子一些力所能及的事做，包括一个原则：少给钱多办事。尽管如此，孩子依然我行我素，把父亲的话当作耳旁风。\n　　有一回，父亲一气之下扔了一分钱给孩子，让他去买油。父亲心想，我看你会把钱掰成两半一半买油一半买吃的不成？\n　　孩子到了店里，售货员给他装满了油，把瓶子递给他，手却不缩回去。孩子知道售货员要的是钱，就装模作样地在自己浑身摸了一遍，然后苦着脸告诉售货员说钱掉了。售货员无奈，只好把瓶子里的油倒出来，把空瓶子给孩子。\n　　孩子嘴里咂着一粒糖，双手抱着那个油瓶子，兴致勃勃地回到家里。一进门，父亲劈头就问，油呢？\n孩子举了举瓶子。\n　　瓶子壁上附的油正慢慢流回瓶底里，差不多有一小勺。\n　　父亲大怒，这点怎么能吃？\n　　孩子说，一分钱只能买到这么多。\n　　我的父亲就这样结束了他的故事，但他那期盼的目光始终在我身上流连。我想了想，说道，这个孩子身上有生意人最完美的素质，但也有生意人最致命的弱点。\n　　父亲赞许地点了点头，然后自言自语地说道，其实钱就是这么来的，也是这么走的。\n　　钱是怎么来的？大家关心的是赚钱的途径，很少寻根究底地的剖析一番。商业本质就是如此，有利润时可以攫取作为收入，无利润的时候才能真正体现出“一文价钱，一文货”的平衡原理。
