拉断一千根琴弦
 　　许多年前，有个老瞎子带着一个小瞎子走南闯北，四处漂泊。他们靠着手上的二胡，给人卖唱，维持着生计。\n　　小瞎子说，师傅，什么时候带俺去治眼病呀？俺不想一辈子做瞎子。\n　　老瞎子说，俺的师傅说过，只要拉断了一千根琴弦，就可以打开二胡盖子，里面有治眼病的秘方。\n　　小瞎子倒吸了一口凉气，说，一千根琴弦？那得拉多少年呀？现在不可以打开盖子吗？\n　　老瞎子不容置疑地说，不行！那会不灵验的。\n　　小瞎子跟着老瞎子继续漂泊，小瞎子拉的二胡越来越中听了，不管是《平湖秋月》，还是《喜洋洋》，在他纤巧的手指下袅袅飘出，总要博得满堂喝彩。\n　　小瞎子发誓要拉断一千根琴弦。\n　　许多年后，小瞎子终于拉断了一千根琴弦。这时，老瞎子师傅已经死了，小瞎子成了老瞎子。\n　　老瞎子颤巍巍地打开二胡琴盖，里面有一张纸条。\n　　老瞎子逢人就出示这张纸条，然而所有的人都无一例外地告诉他，这只是一张空白纸条。\n　　老瞎子把纸条撕得粉碎，也把自己的心撕得粉碎。他茫然地在大街上踯躅，喃喃自语：“师傅，你为什么要骗我？"\n　　老瞎子想了很久很久。他终于想清楚了：师父是为了激励自己练好琴艺，以后不会饿死。\n　　后来，老瞎子又带了一个小瞎子。他们继续拉着二胡。\n　　小瞎子说，师傅，什么时候带俺去治眼病呀？俺不想一辈子做瞎子。\n　　老瞎子说，俺的师傅说过，只要拉断了一千根琴弦，就可以打开二胡盖子，里面有治眼病的秘方。\n　　小瞎子倒吸一口凉气，说，一千根琴弦？那得拉多少年呀？现在不可以打开盖子吗？\n　　老瞎子不容置疑地说，不行！那会不灵验的。\n　　生活就是这样，有了目标，你才会觉得一切辛劳都是值得的。而一旦失去目标，你也就失去了生活的信念。
