鱼骨刻的老鼠
　 在一个远方的国家，有两个非常杰出的木匠，他们的手艺都很好，难以分出高下。\n　 有一天，国王突发奇想：“到底哪一个才是最好的木匠呢？不如我来办一次比赛，然后封胜者为‘全国第一的木匠’。”\n　 于是，国王把两位木匠找来，为他们举办了一次比赛，限时三天，看谁刻的老鼠最逼真，谁就是全国第一的木匠；不但可以得到许多奖品，还可以得到册封。\n　 在那三天里，两个木匠都不眠不休地工作，到第三天，他们把已雕好的老鼠献给国王，国王把大臣全部找来，一起做本次比赛的评审。\n　 第一位木匠刻的老鼠栩栩如生、纤毫毕现，甚至连鼠须也会抽动。\n　 第二位木匠的老鼠则只有老鼠的神态，却没有老鼠的形貌，远看勉强是一只老鼠，近看则只有三分象。\n胜负即分，国王和大臣一致认为第一个木匠获胜。\n　 但第二个木匠当廷抗议，他说：“大王的评审不公平。”\n工匠说：“要决定一只老鼠是不是像老鼠，应该由猫来决定，猫看老鼠的眼光比人还锐利呀！”\n　 国王想想也有道理，就叫人到后宫带几只猫来，让猫来决定哪一只老鼠比较逼真。\n　 没有想到，猫一放下来，都不约而同扑向那只看起来并不象老鼠的“老鼠”，啃咬、抢夺。而那只栩栩如生的老鼠却完全被冷落了。\n　 事实摆在面前，国王只好把“全国第一”的称号给了第二个木匠。\n　 事后，国王把第二个木匠找来，问他：“你是用什么方法让猫也以为你刻的是老鼠呢？”\n　 木匠说：“大王，其实很简单，我只不过是用鱼骨刻了只老鼠罢了！猫在乎的根本不是象与不象，而是腥味呀！”\n　 人生的竞赛往往是这样，获胜者往往不是技巧最好的，而是最接近人性的，因此只有靠逻辑做事才能更符合自然规律，才能更容易成功。
