往“人情味”淡的地方走
 　　“我准备离开这个城市了，我是来向你告别的。”一个朋友坐下说。“那你再准备到哪里去发展呢？”我问。“我准备往人情味淡的地方走，这里看着人情味浓，但干了这么多年，一点机会也没有。”他在这附近的好几个城市都干过，他说这一次他一定要走远，“走到南方的海边上去都行。”\n　　我说：“你说的往人情味淡的地方走，这句话很有意思，看来人情味浓的地方，反而留不住人呢。”他笑一笑，说：“这些年我发现人情味浓厚的地方，人们的规则意识法制意识就差，大家在嘴巴上说得都很甜，谁都把话说得叫人听起来充满希望，但是等到真的要动真格办实事了，那些话却往往是一句也当不得真，我也就得出结论：再好听再感人的话，如果没有规则与法律在里面垫着底，那要让它们算数，难。这些年，我为那些人情味浓的话，真是浪费了不少时间。”\n　　在市场经济发达的地方，人们说话做事是很谨慎的。谨慎的结果，就是那不讲原则不讲后果的人情味淡了。但正是在这种地方，经济的秩序，才是那么明朗，抓在手里的机会，才是那么牢靠。\n　　朋友走的时候，握着我的手说：“没想到我这个一向重感情的人，最终还是要铁下心来往人情味淡的地方走，想一想，连我自己都觉得意味深长。”
