只要你愿意
 　　在灯光下，在春天的黄昏，我的眼睛被一个叫马克・汉森的牧师打湿了。我泪光盈盈的眼睛看见了遥远国度的那场最纯美的布道。\n　　那天，马克先生到丹佛的梅尔海教堂主持礼拜。有人告诉他得了白血病的女孩艾美大概就剩三天的生命了，而艾美临终前最大的愿望就是能参加马克先生主持的礼拜。马克先生看着这位只有17岁的瘦弱的少女，心中暗暗祈求：上帝呀，一定要帮助这一切。\n　　就在1000多名听众参加的礼拜上，马克先生让所有人努力摩擦双手，接着每两个人分成一组。彼此保持两英寸的距离，然后感受对方手掌所传出的力量。马克先生说，如果你的内心需要温暖、力量和抚慰，现在就是最好的时刻。当然，如果你将热情、诚意和心灵传递给对方，就在握住手掌的刹那，神奇就可以产生。所有人都体验到了这股神奇的力量。马克进一步说，其实每个人体内都潜存有治疗的力量，只要你愿意，就能援助别人。接下来，马克将艾美介绍给大家，他希望所有的人能够给艾美以心灵的力量。面色苍白的艾美姑娘顿时看见了那么多亲切慈爱的笑脸，那么多温暖有力的手握着。奇迹真的发生了。艾美的病情渐渐好转，现在她已嫁作人妇。\n　　在春天的黄昏，春天的风真的如此温情。正像马克先生主持的礼拜上，那些经典的手掌。春光明媚的手掌呀，给了一个少女以新生，给了一个生命以力量。\n　　也许有些事注定了是人们内心深处牢不可破的记忆中的珍珠。如果你是马克先生本人，如果你是那1000名听众中的一个，如果你恰恰是艾美姑娘，那一天灿烂的一握手，不就成了你永生怀念的一幕吗。哦，假如你谁都不是，你就是你自己，一个普通而平凡的人，只要你愿意，你就可以伸出你的手，散发你心灵的暖流，去紧握一双求援的手，去温暖一颗受伤的心。只要你愿意，一切都将成为可能。
