心灵迷雾
 　　在肯尼亚的东部有一个巨大的休眠期火山口，这里终年阳光充足，云雾飞扬。特殊的地理环境，使得这里树木葱郁，古藤攀绕，遍地鲜花芳草，四季如春。\n　　但是一直以来，这样一处世外桃源却被称为“梅南加伊”。在当地部落语言中,“梅南加伊”是魔鬼的殿堂的意思。\n　　原来，在这里曾发生过许多耸人听闻的事件：到那里玩耍的小孩，常常会迷路；一些宗教信徒甚至莫名其妙地在那里自杀。于是当地的人们便认为这是邪恶精灵在火山口四周拉起很多美丽的墙，被他们困住的人因而分不清东西南北。\n　　一位英国科学家贝里到非洲考察原始生物时经过那里，知道了这个事情，便住进“梅南加伊”进行观察。他很快就发现，这个进入休眠期的火山口，里面还有一些炽热区域，地下喷出的雾气常年漂浮在空中。是不是雾气有什么问题呢？这引起了贝里教授的极大兴趣。\n　　借助光学仪器，贝里教授测量出特定时间里阳光在雾汽中发生了折射。那是温度不同导致各层次的雾气密度也不同，使阳光发生了折射甚至全反射。这样，身处其中的人就会感觉到周围环境仿佛发生了变化。然而，这种现象并不会持续很长时间，一旦太阳偏离了合适的角度，很快就会消失。因此，在那里受到伤害的总是年幼的孩子和精神脆弱的人。\n　　“梅南加伊”原来就是雾汽，由于肯尼亚是一块古老而又闭塞的大陆，科技落后，宗教盛行，一个简单的光学现象被穿凿附会成鬼怪之说。\n　　在这个世界上，眼前的迷雾并不可怕，可怕的是心中充满迷雾。因此，很多时候，我们最需要的还是首先拨开心灵的迷雾。
