第一美德
 　　那天我去商场购物，人不多，队伍却始终停滞不前，我向前望去，看到一个衣着整齐的年轻女孩站在柜台前刷卡，她刷了很多次，可是每次刷卡机都无情地拒绝她。\n　　“看上去那是一种福利卡，”我身后的男人咕哝道：“年轻人四肢健全却依靠福利养活，为什么不能像其他人一样找份工作呢。”\n　　年轻女孩寻声转过头。\n　　“对，是我说的。”我身后的男人手指自己。\n　　那个年轻女孩立刻涨红了脸，眼泪几乎流下来，她立刻扔下福利卡，低头跑出了商店，在人们的注视下很快消失了。\n　　这一幕使我联想到自己，自从10年前我得了癌症，就一直在使用政府救济的粮票买食品，陷入困境的人有什么办法呢？这也使我学会，当你不了解一个人的真实生活的时候，就不要评判什么。\n　　几分钟以后，有一个小伙子走进商店，他向收银员打听那位女孩，收银员说她已经弃物而走。\n　　“我是她的朋友，究竟发生了什么事？”小伙子焦急地询问大家。\n　　人们好奇地聚拢过来。\n　　“我说了一句愚蠢的话，因为我看到她使用福利卡，这种事我本不应该说出来的，很抱歉！”我身后的男人说。\n　　“哦，真糟糕。事情是这样的，她的哥哥两年前在阿富汗遇害，他留下3个小孩，不得不由她来照看抚养，她今年才20岁，单身一人，却要养活3个孩子。”他用坚定的声音告诉每个人。\n　　“没想到，今天发生了这种事。”小伙子不安地晃动他的双手。“这是她想买的吗？”他指着女孩的购物车问收银员。\n　　“是的，先生，可惜她的卡无法使用。”收银员说。\n　　店中一片沉寂。\n　　“你肯定知道她住在哪里吧？”我身后的男人突然问小伙子，他挤到队伍前面，掏出他的钱夹,把信用卡交给收银员：“请用我的卡结账吧，一定!”\n　　收银员接过他的卡，开始为年轻女孩选购的商品结账。\n　　“稍等。”他转身拉过他的购物车，把自己的一部分食品放进了女孩的购物袋里，“是的，”他对大家说：“我们现在要多养3个孩子了。”\n　　一位女士走过来，把一只火鸡放在了女孩的商品里，然后三个、四个，更多的人纷纷从自己的食品中挑出几样，悄悄放进了女孩的购物袋里。\n　　“先生，您是个好人！”小伙子感激地说。\n　　即使你的双眼看到事实，但也许生活的真相并非如此。正如古希腊哲学家所说：控制自己的嘴是人类必须学会的第一个美德。
