夕阳是白天的句号
 　　心理学家罗司和亨利曾做过一个著名的反馈效应心理实验：他们把一个班的学生分为三组，每天学习后就进行测验，测验后分别给予不同的反馈方式：第一组每天告知学习结果；第二组每周告知一次学习结果；第三组只测验不告知学习结果。八周后,心理学家将第一组和第三组的反馈方式对调，第二组反馈方式不变。此后，第三组的成绩有突出进步；而第一组的学习成绩逐步下降；第二组成绩稳步上升。\n　　这则实验说明，反馈方式的不同对学习的促进作用也不同。及时知道自己的学习成绩对学习有重要的促进作用，而且及时反馈比远时反馈效果更好。学习者对自己学习结果的及时了解，对学习积极性有强化作用，有助于提高学习效率。\n　　其实，我们一辈子都在学习。可是，狭义的老师与成绩单不可能永远跟着我们。所以，每天晚上，你入睡前都不妨清算一下，今天我做了什么，得到了什么。这样的“睡觉”是件美事，是对白天所有行动的奖赏。有朋友曾送我一帖修炼EQ的“咒语”：“凡事发生必有其目的，其结果必有助于我；然后再问自己，发生这件事带给我什么好处？”晚上上床前也要这样问自己：“今天我得了什么好处？”如此，一定会让自己更踏实。因为每天都有成本与收益的核算，就可以更清楚每天的价值所在，其实也是给自己的最大安慰与鼓励。夕阳是白天的句号，满天星辰是我们内心的盘点，得失尽在其中。\n　　猴子为什么没有进化成为人？我六岁的儿子回答说：“因为它们从来就没有成绩单。”有点意思。
