盲目与偏见
 　　影响我最深刻的好朋友珍古德博士(JaneGoodall)，告诉过我在她的坦桑尼亚冈贝黑猩猩保护区发生的触目惊心事件。有一次有游客进入冈贝保护区，不幸的是有人带进了小儿麻痹的病毒。\n　　这下黑猩猩死了不少，其中有只黑猩猩的抵抗力较强，病了几天。居然复原。当它再出现在黑猩猩群的面前，它的同伴有没有像平常一样拥抱它?没有，因为它虽从小儿麻痹病毒中逃过来，但有后遗症，它后肢瘫痪，行动时用前面两只脚使力，拖着后面两只瘫痪无力的脚。其他的黑猩猩先是疑惧的躲开，然后有一只黑猩猩率先动手，上去打它。接着所有黑猩猩一拥而上，围殴它，看来要把它活活打死。\n　　珍古德是个观察者，不应该插手干预黑猩猩的行为。但她实在于心不忍，看不下去，便出来赶走黑猩猩们，救下那只满身是伤的“它”。但救得了一时，救不了一世，“它”隔天还是被黑猩猩打死了。\n　　珍古德告诉我，黑猩猩一向以领袖马首是瞻，但那天最先动手的黑猩猩并不是领袖，层级也不高，但当大家蜂拥而上，领袖也只有跟上去。你现在知道为什么团体里面，喊打喊杀的笨蛋常常变成左右大局的要角了吧!\n　　这种集体的偏见，阻碍个人的创意事小，世界不差多一个笨蛋。最恐怖的是他会残害消灭别人的创意。所谓不能容忍异己，标新立异，非我族类都要赶尽杀绝。\n　　中世纪在欧洲如被人指控是女巫，就非烧死在柱子上不可，连圣女贞德也逃不过。在美国麦卡锡主义压制时，有“左倾”思想的好莱坞编剧、导演、演员都不能生存。\n　　集体的偏见可怕就在中间就算有人有疑问，但在集体的压力下，也不敢说，也不敢想。而且集体偏见的形成，常常没什么道理，跟他们要反对的，还有和被害者也没什么关联。\n　　偏见会让人盲目，盲目当然是创意的天敌。问题是很多偏见未必来自个人的喜好或恐惧，而是来自集体的记忆或想像。
