火柴人的童话
 　　在黑喑年代有一个巫师的徒弟，因为无聊玩火而焚毁了巫师的堡垒，巫师为了惩罚他，将他变做火柴人，由五支巨大的火柴构成他的头和四肢。\n　 但，悲剧在于他仍可拥有思想和感情.......\n　 过了大约一百年，火柴人遇上美丽的公主,公主途经森林时，遇到大风雪而迷失了路，幸得火柴人把她救援，带她到山洞避雪。火柴人对公主一见钟情，但公主并不喜欢他。火柴人为得公主的欢心，知道她感到寒冷，便甘心燃点那对用火柴造的腿来供应温暖。\n　　腿被烧毁了，但公主还未等到兵士来拯救自己，她决定利用火柴人的双手再一次取得温暖，对火柴人说出绵绵情话，希望他能为爱情牺牲多一趟，焚烧他双手。公主奸计得逞，现在火柴人只剩下头和身。\n　　不过，外表美丽内里自私的公主,却未受感化，仍然想继续得到温暖，她要求火柴人献出剩余的一枝火柴，亦即是他的头和身，火柴人知道这样做会同是把生命终结，但他仍然愿意为公主做一切的事，只要公主感到快乐。\n　　"擦"一声，火柴人把头燃着了，他对公主说那段最后的对话："既然命运把我变成火柴人，我宁愿为爱情轰轰烈烈的自焚，直至死亡，总好比再闷活多一百年有意思，虽然，我知你在利用我对你的爱，但我甘心给你利用。"\n　　最后公主真的被感动。因为公主身边没有水源，她想用泪水救熄火柴人身上的猛火，但这女人一向铁心得连眼泪也不流，己经忘记了怎样哭, 到第一滴眼泪流出来时，火柴人己经变成一堆黑炭，太迟了!\n　　而巫师永远讥笑火柴人的冲动，原来，火柴人身上的咒语只有效一个世纪如果，他可多等一天就可以变回真人...
