聪明的痛苦
 　　几年前，美国普林斯顿大学的华裔科学家钱卓，在一些实验老鼠中加入额外的NR2B基因，培育出一种比普通老鼠更聪明的转基因鼠。与其他老鼠所做的对照实验表明，在学习和记忆力方面，转基因鼠大大超过了普通鼠。\n　　这一研究成果马上引起了轰动。\n　　有人预测，如果把这样的手段运用到人身上，就可能使人更聪明，智商更高，社会适应能力更强。然而，很快人们就开始庆幸没有仓促地把这个梦想变成现实。因为研究发现，转基因鼠变得聪明后，它们也付出了非常“痛苦”的生理代价。\n　　研究人员把甲醛溶液注射到“聪明鼠”和“普通鼠”的爪子里，在一个小时内，两组小鼠舔爪子的次数差不多，即表明两组鼠的疼痛感觉差不多；但随着时间的延续，“聪明鼠”舔爪子的次数逐渐多起来，明显超过“普通鼠”。这说明“聪明鼠”对慢性疼痛的耐受力显然要比“普通鼠”差。\n　　正所谓成也萧何，败也萧何。因为“聪明鼠”体内添加了NR2B基因，这个基因能控制一种叫做NMDA的受体，后者能激活神经，帮助记忆和学习，使其变得更聪明；但同样是由于NMDA受体的作用，“聪明鼠”对疼痛和伤害更为敏感。\n　　由此可以想到人类自己。过于聪明对我们来说可能不是什么好事，当不幸降临到头上时，你会变得更加敏感，更加难以承受。而很多时候普通人习以为常的事情，你却无法容忍。那种“众人皆醉我独醒”的感受，历史上的很多哲学家都曾经体会过，因此他们常常会显得疯疯癫癫，一生的命运往往也非常悲惨。也许这就是聪明人的悲哀。
