钱币上的苍蝇
 　　只要说起苍蝇，我相信不会有人喜欢的。与肮脏为伍，与细菌相伴，不仅自己脏，还想方设法玷污人类的食物。赶不尽，杀不绝，有着超级旺盛的繁殖力。\n　　可是，这么龌龊的无赖和恶棍形象，却堂而皇之地上了一个国家的钱币。而这个把苍蝇搬上钱币，给了苍蝇无上尊崇的国家就是澳大利亚！\n　　澳大利亚是个优美得让人羡慕，洁净得令人吃惊的国家。为什么澳大利亚人会把苍蝇弄到他们国家50元面值的纸币上呢？\n　　经了解才知道，苍蝇是澳大利亚人的骄傲！因为这个国家的苍蝇，不与肮脏为伍，不与细菌相伴。\n　　一个在澳大利亚生活的华人向我描述了很久以前苍蝇的重生过程。\n　　原来，澳大利亚的苍蝇也曾生活在污秽不堪的地方，勤劳的澳大利亚人把苍蝇赖以生存的藏污纳垢之地统统消除殆尽。从城市到乡村，从山谷到河畔，举目是云朵般的鲜花和地毯一样的绿草。世代生活在肮脏环境中的苍蝇，骤然失去了它们的家园。\n　　最终，澳大利亚的苍蝇绝望了。在这个国家，它们再也找不到一处肮脏恶臭的地方。苍蝇痛恨人类毁灭了它们的栖身之所，让它们失去了生存的根基。苍蝇们为了活下去，不得不痛苦地改变了饮食习惯。\n　　苍蝇的先辈们经过无数次的尝试，终于为这个物种找到了新的食物――植物浆汁。\n　　它们当然不习惯这种食物，可为了活下去，只好边咒骂边吞下这难以下咽的东西……\n　　就这样，一代一代薪火相传，生活在澳大利亚的苍蝇，早已忘记它们吃腐臭食物的习惯，它们的饮食习惯竟与高贵的蜜蜂一模一样，采食花蜜。同时，苍蝇也承担起蜜蜂的职责――为庄稼和树木传授花粉。\n　　丑陋裂变为美丽，肮脏转化为洁净，低贱升华为高贵。澳大利亚的苍蝇从被人唾弃的泥沼中奋力爬出来，摇身一变成为可爱的小天使，受到人们的青睐和尊崇。\n　　澳大利亚人当然越来越喜欢苍蝇，这小小的生灵为他们的美好生活贡献巨大。于是，他们让苍蝇登堂入室翩然飞落到他们国家发行的50元纸币上，让人们永远感谢苍蝇为这个国家立下的功勋。\n　　澳大利亚苍蝇的故事，对于我们的启示太大了。当我们抱怨时，就应该想想澳大利亚人改造苍蝇的办法。连苍蝇都可以改造，世界上还有什么不能改造的东西吗？
