最危险的时刻
 　居住在印度热带森林里的一些土著长期以捕蟒为生。他们一般是俩人一组在森林里搜寻蟒蛇的踪迹，发现猎物后，他们并不急于下手――谁都知道，这种庞然大物发起威来可不是好对付的，就连彪悍的豹子和凶残的鳄鱼都不是它们的对手。有经验的捕蟒人往往会选择盯梢策略，有时候他们甚至会守候上几天几夜。\n　　他们到底要等待什么呢？答案很简单，他们要等待蟒蛇完成一次捕食活动。一般说来，腹中还有食物的蟒蛇会安安静静躲在洞穴里呆上数天甚至数十天，直到消化完成排出粪便，这才开始进行下一轮捕食。蟒蛇捕食时特别专注，一旦咬住猎物，任其如何反抗撕咬，也决不松开，同时将自己长长的身子一圈圈地绕上来，紧紧箍住猎物，直到对方窒息。蟒蛇这才从容不迫地一点点吞下猎物，让人吃惊的是，蟒蛇甚至可以吞食超过自身体重许多的动物。\n　　有经验的捕蟒人会等待蟒蛇完全吞下食物后才出手。一个人扯开大口袋，另一个就径直上去拖蟒蛇的尾巴。此时的蟒蛇正处在志得意满的松弛状态下，甚至没有察觉到人类的图谋。等它反应过来的时候，大半个身子已经被锁进了结实的纤维口袋之中了。失去身体优势无法完成缠绕动作的蟒蛇并不比一条大黄鳝更难对付，很自然地，它只有乖乖地成为捕蟒人的囊中之物。\n　　捕蟒本是世界上最危险的职业，就连一向以勇敢著称的喀麦隆的格巴亚斯族人，其年轻人中敢于继承父辈捕蟒传统的都越来越少了。格巴亚斯族人捕蟒一般是集体上阵，钻进蛇洞中，以火把晃花蟒蛇的眼睛，打头一人以缠了兽皮的胳膊为诱饵让蟒蛇死死咬住，其余人一起发力，硬生生连人带蛇一起拖出洞来，场面极为惊险恐怖，稍不留神就可能死伤多人。\n　　同样是捕蟒，格巴亚斯族人兴师动众还险象环生，而印度人却可以凭俩人之力就轻松完成。其差异就在于后者选择在捕获对象最为松弛的时刻下手。蟒蛇在捕食之前是高度警惕的，而且充满了好斗之心――这是丛林中所有巨虫猛兽都有的生存本能。而经过捕食的一番打斗之后，蟒蛇终于达成了自己的目标，心安理得地享受着胜利果实。此时，它的内心里再无战斗的念头与激情，伴随胜利而来的巨大满足感甚至让它淡忘了潜在的危险。事实证明，这时恰恰是它最不堪一击的时刻，聪明的印度土著成功利用了蟒蛇这一致命的弱点。\n　　也许，我们并没有嘲笑蟒蛇的资本。现实生活中我们人类又何尝不是如此？在目标没有达成之前，很多人都可以做到“闻鸡起舞”、“枕戈待旦”，即使面对强大的敌人或者巨大的困难，也可以毫无惧色地迎难而上。而一旦达成一个或几个阶段性的目标之后，往往就显出志得意满之下的松弛和懈怠。殊不知，此时恰恰是最为危险的时刻。凶悍勇猛如中国的项羽与西方的拿破仑，其实都是捕蟒故事的人类版本。
