美女图片
 　　在法国的一条高速公路上，耸立着一幅巨大的广告牌，上面除了公司的名号外，还有一个年轻美貌的女孩图片。\n　　本来这种广告随处都是，并不值得大惊小怪，但问题在于，当这幅广告牌竖立起来后，这段路上的车祸数字，便急剧上升起来。经过专家们的仔细研究之后，发现了其中的问题，原因在于司机们的注意力都被这幅广告上的美女图片所吸引，开车不专心，因而导致各种车祸。\n　　于是，公路管理部门只能作出决定：将这幅广告画撤下来。果然，车祸数字开始逐渐减少，交通恢复了正常。\n　　由此，专家们得出了一个结论：在公路两旁，不应该竖立各种美女图片，以免分散司机的注意力，引发车祸。\n　　但几乎就在同一时候，在德国的一条高速公路上有一群人正在忙碌着，他们正在竖立一幅巨大的招牌，上面豁然印着一幅美女的图片，美妙动人的笑容与身姿，吸引着众人的目光。\n　　难道公路管理当局不怕出车祸吗？\n　　原来在这里也有一个问题，那就是此处较为偏僻，车流也少，所以，人们都喜欢开快车，因而频频出现交通事故。\n　　而经过另外一批专家的细心研究，想出一个好方法，那就是在此处竖立起这幅美女图片，来吸引司机们放慢车速，细心欣赏。\n　　果然，经过一番试验之后，发现效果颇佳，交通事故明显下降，车速也得到了控制。\n　　公路管理当局便决定，以后将定期更换广告牌上的美女图片。\n　　同样是美女，为什么效果会如此不同呢？\n　　相信专家们对此肯定有许多种解释。不过，对我来说，却由此明白了一点：其实在这个世界上，许多方法的好坏成败，并不在于方法本身，而在于你是否在合适的时间用在合适的地方。
