富翁和狼
　　一位富翁在非洲狩猎，经过三个昼夜的周旋，一匹狼成了他的猎物。在向导准备剥下狼皮时，富翁制止了他，问：“你认为这匹狼还能活吗？”向导点点头。富翁打开随身携带的通讯设备，让停在营地的直升机立即起飞，他想救活这匹狼。直升机载着受了重伤的狼飞走了，飞向500公里外的一家医院。富翁坐在草地上陷入了沉思。这已不是他第一次来这里狩猎，可是从来没像这一次给他如此大的触动。过去，他曾捕获过无数的猎物，斑马、小牛、羚羊、鬣狗甚至狮子，这些猎物在营地大多被当做美餐，当天分而食之，然而这匹狼却让他产生了“让它继续活着”的念头。狩猎时，这匹狼被他追到一个近似于“丁”字的岔道上，正前方是迎面包抄过来的向导，他也端着一把枪，狼夹在中间。在这种情况下，狼本来可以选择岔道逃掉，可是它没有那么做。当时富翁很不明白，狼为什么不选择岔道，而是迎着向导的枪口扑过去，准备夺路而逃。难道那条岔道比向导的枪口更危险吗？狼在夺路时被捕获，它的臀部中了弹。面对富翁的迷惑，向导说：“埃托沙的狼是一种很聪明的动物，它们知道只要夺路成功，就有生的希望，而选择没有猎枪的岔道，必定死路一条，因为那条看似乎坦的路上必有陷阱，这是它们在长期与猎人周旋中悟出的道理。”富翁听了向导的话，非常震惊。据说，那匹狼最后救治成功，如今在纳米比亚埃托禁猎公园里生活，所有的生活费用由那位富翁提供，因为富翁感激它告诉他这么一个道理：在这个互相竞争的社会里，真正的陷阱会伪装成机会，真正的机会也会伪装成陷阱。
