适度贫困
 　　国外的一些科学家往往会做一些令人意料不到的试验。美国的一位科学家麦可曾做了这样一个关于“贫困”理论的科学试验：\n　　他把一群断奶的幼鼠分成两组。对第一组供给足够的食物，并且按时分配给它们，让它们饱餐终日。对第二组则不管不问，不定时供食，而且只供给它们相当于第一组老鼠60%的食物。\n　　结果，第一组老鼠大都英年早逝，第二组老鼠却寿命很长，而且皮毛光滑，行动敏捷。它们的免疫能力比其他老鼠要强得多。\n　　后来，他再扩大试验范围，在苍蝇、鱼等动物中做试验，仍然得到同样的结果。\n　　于是他下了这样一个结论：一个动物的一生消耗的能量是有限的，并且它是一个定数。限额用完了，也意味着生命结束。而保持适度的贫困，延长限额的使用时间，就能更有生命力。\n　　就像一张存折，你支取了多少，就意味着失去了多少。你少支取它甚至不去支取它，本金就会越来越大。\n　　保持适度的贫困，对人来说是极有好处的。譬如两个人，一个因为暴食肥胖行动不便，继续送他超量食物，无异于让他加速走向死亡。而一个保持适度饥饿的人，只要给予他必要的食物，就会焕发生命活力。从这个意义上来说，人生真的不应看作是加法，而应是减法。\n　　对于每个人来说，被减的量是固定的，就看你如何演算它。
