把面条往墙上摔
 　　我爱吃意大利面。但是，对中国人来说，光是将意大利面的面条煮到熟得恰到好处，却是一项学问。意式面条和中式面条特性不同，煮食的技巧也不一样。\n　　在巴黎旅行时，去朋友家做客。他为了招待我吃意大利面，亲自下厨，看他烧了一锅滚水，下面之后，算准时间捞起，马上又泡入冰水，再捞起面条掷入烧热的平底锅爆炒……流程繁复但顺畅，动作精准而迅速，看起来很唬人，吃起来很美味。他很镇定地说：“我可是正式上烹饪学校训练过的。”让我不得不信以为真，佩服得直夸他！\n　　到我所在城市的小餐厅，点了意大利面，上桌一吃才知道面条竟是用中式白面冒充的，猜想：面条的成本，固然是一个问题，老板尴尬地笑着说：“意大利面条不好煮。”又是另一个原因。\n　　据说，天真的美国人刚开始学煮意大利面时，会用一个笨方法来测试面条煮熟了没有，就是水滚下面，然后一边煮一边把面条摔到墙上，当面条能够粘在墙上，不会掉下来，就表示面条煮熟，可以吃了。\n　　很显然，这是个笨方法。优点是很精确，缺点是成本高。性子急一点的人，弄个不巧，很可能把锅里所有的面条都几乎快摔光了，最后才能确定剩在锅底硕果仅存的几条面是熟的。但是，对于新手来说，也未尝不是一次扎实的训练。有过这次经验，下回再煮意大利面时，就可以掌握得比较精准了。\n　　学习任何事情都一样，如果能事先找到有经验的人请教，可以少走很多冤枉路。\n　　找对人选、拜师学艺、态度谦虚、认真努力、把握要诀，五项步骤，谈不上是捷径，但至少不会前功尽弃。\n　　如果已经都照着五项步骤做了，苦学多年，还是没有成绩。原因可能有两个：\n　　可能的原因之一：你真是完全没有这方面的天分，证明这条路并不适合你。不要灰心丧志，换个方向再出发，你会有新的人生。\n　　另一个原因，并非出在自己身上，而是选错了面条。不同厂牌的面条，或同一厂牌但生产的质量不稳定，成分和材质些微不同，过去的经验就不能完全套用。找出失败的真正原因，距离成功就不会太远！
