一个农民的旅游经历
　　陈阿土是台湾的农民，从来没有出过远门。攒了半辈子的钱，终于参加一个旅游团出了岛。岛外的一切都是非常新鲜的，关键是，陈阿土参加的是豪华团，一个人住一个标准间。这让他新奇不已。\n　　早晨，服务生来敲门送早餐时大声说道：“Good Morning, Sir!”陈阿土愣住了。这是什么意思呢？在自己的家乡，一般陌生人见面都会问：“您贵姓？”；于是陈阿土大声叫道：“我叫陈阿土！”。如此这般，连着三天，都是那个服务生来敲门，每天都大声说：“Good Morning, Sir！”而陈阿土亦大声回道：“我叫陈阿土！”但他非常生气。这个服务生也太笨了，天天问自己叫什么，告诉他又记不住，很烦的。终于他忍不住去问导游，“Good Morning, Sir”是什么意思，导游告诉了他，天啊！真是丢脸死了。\n　　陈阿土反复练习“Good Morning, Sir”这个词，以便能体面地应对服务生。又一天早晨，服务生照常来敲门，门一开陈阿土就大声叫道：“Good Morning, Sir！”服务生的回答是：“我是陈阿土！”\n　　这个故事告诉我们，人与人交往，常常是意志力与意志力的较量。不是你影响他，就是他影响你。而我们要想成功，一定要培养自己的影响力，只有影响力大的人才可以成为最强者。
