流动自己
 　　如果我买了房子开店，就会把店固定下来，而我做的是快餐，我的客户是城市里的流动人群。\n　　10年前，他从国外留学回来，确定下自己的事业方向：做中餐快餐。\n　　当时，很多人都反对，因为中餐不同于西餐，太繁杂，无法标准化，所以很难做大。但是他认为：中西餐差别，固然有中餐本身的原因，但更重要的一点，是中国人的饮食习惯决定的，美国人吃饭吃的是卡路里，只要营养、热量够就可以，对食物本身并不讲究；而我们中国人吃的是感觉，食物要丰富多彩，花样繁杂，慢慢细品。之所以会这样，是因为我们有闲，有大量的闲余时间。随着改革开放，生活节奏加快，时间稀薄了，这种情况就会随之改变。也正是基于此，他选择做中餐快餐，而且要把它当做一生的事业来做，把它做好做大。\n　　经过半年的筹备，在距市中心不远处一个交通便利的地方，他的第一家快餐店开业了。一年后，他又与人合作，开了第二家连锁店。到现在，他已经开了十几家连锁店了，平均不到一年就开一家。生意越做越大，越做越火，在别人眼里，他个人拥有的资产，早已过了百万、千万，早已住别墅、坐豪华车了。但事实相反，他什么都没有。他所有的店都是租来的，连他住的房子，他用的车，也都是租来的，没有一样是买来的，没有一样属于他自己。\n　　“你的生意这么好，为什么不买房子开店呢?这些年租房的钱，足可以买下一栋楼了!这样不是很可惜吗?”朋友常常这么追问他。\n　　他就笑笑解释说：“如果我买了房子开店，就会把店固定下来，而我做的是快餐，我的客户是城市里的流动人群，我的店址都选在交通繁华、人流量大的地方，但是城市是不断发展的，我不能保证再过些年，这些地方还像现在这样繁华、人流量大，所以我决定所有的店都只租不买，不把店固定下来，这样可以随着事业的发展、随着城市的发展而流动。”\n　　 “那么你自己住的房子总该买吧?你这么有钱为什么还要租呢?”朋友有些不解地问。\n　　“如果我买房子居住，就会把自己固定下来，那样就会有一种安逸稳定的感觉。人在本性上都是驱稳避变的，人们常说安居乐业，而我现在做的快餐是流动的事业，更重要的是我现在还在创业阶段，所以我不能让自己有任何一点‘安’、‘乐’的感觉，不能让自己停下来，要让自己不停地流动，‘流’居创业。”\n　　“那么，你用的车总该买吧?你每天那么忙，外出谈事，打车多不方便!”朋友不服气地说。\n　　 “车的价值就在于行驶、流动，如果我买车，我不可能每天24小时用车，我不用的时候，车就会停在停车场，而我却要为它付钱。以本来可以流动的钱，去换静止的车，那样我不是傻瓜吗?”\n　　“那么，你每天辛苦忙碌，赚的钱不买房子也不买车，一点固定资产也没有，你与别人谈判合作，人家怎么相信你?”\n　　“的确，在我的账本上，几乎没有什么固定资产，但是许多人都来找我合作，和我搞连锁，你知道为什么吗?”说到这儿，他停下来，拿出一张自己的名片，指着名片上面的名字，说，“我没有高楼大厦，没有汽车工厂，但是，我保证，只这两个字，如果我想出售，就可以立刻买到高楼大厦，就可以立刻引来无数人与我洽谈。我这10年，别的东西都流来流去，唯有这两个字固定下来。这，就是我最大的固定资产――品牌。”
