有掌控力的勇气
 　　艾琳・柯林斯是美国太空任务第一位女性航天飞机指挥官。\n　　航天飞机上升的速度多么惊人，四十八岁的她，已通过无数次的太空中心模拟飞行，都进行得十分顺利。 但她就是没胆坐云宵飞车。连迪斯尼乐园的太空山和水上乐园的滑水道也不敢玩，每次带着小孩排队玩云霄飞车，轮到她时，总是两腿发软地打退堂鼓。\n　　分析云霄飞车和航天飞机的不同，她说：太空飞行是她的信仰与使命，有成就感，有目的，而且她对航天飞机有掌控力，为难不了她。\n　　相反的，云霄飞车的“方向盘”不在她手上，无法控制，所以她才会感到恐惧。\n　　听来好像很矛盾。其实这一类的例子到处都是：很多女强人在公司危机处理时多么冷静，回家却怕一只小蟑螂怕得要命。只因她不能掌控小虫，却可以掌握职场。\n　　很多男人在公司里对财报何等精明，却常不知自己身上有多少钱。只因他想掌控财报，不想掌控口袋里的钱。\n　　我也曾认识一艘大船船长，风浪再大他也能指挥若定，但就是死也不愿跳进海里。只因他可以掌握船，但不能掌握海。\n　　只在可以掌控处才有勇气的人，都不是等闲之辈。\n　　相反的，有些人只有“没掌控力的勇气”。比如社会新闻上有人因为职场要求学计算机，他自觉年纪不小，不可能学会，排解不了压力，最后跳河自杀；有人自小做不了一件好事，工作也一事无成，却可以在别人怂恿之下打打杀杀；有人婚姻一不如意，就想携子女自杀――对掌控自己的生命缺乏勇气，却对毫无掌控力的险境，勇气十足。\n　　有这种“宁死都不愿意掌控自己人生”个性的人，必然与成就感无缘，是自己毁掉自己。
