我们应该坚持多久
 　　有一篇文章，谈写作。作者提出了一尺厚的坚持，亦即你的稿纸写了一尺厚，仍然还没有跨进文学门槛的希望时，就应该考虑放弃了。\n　　人生有涯，生命并不可逆，这资源对个体来说，有限而不可再生。我们确实不应该将其耗费于没有或非常微薄收益的奋斗之中。不单说经济效益了，那样有人会说俗气，但至少也应使其综合效益最大化吧。\n　　一尺，定量是否准确，可以商榷。毕竟这不过是个比喻而已。你如觉得不过瘾，不妨再加些尺寸，那就两尺或三尺甚至更厚一些吧。但最好，我认为不要将这厚度趋于无限。\n　　曾经向一位痴迷于文学，付出多多，却并未见成功端倪的朋友兜售过这个“理论”。他听了神色黯然，有几分不快。但我觉得，作为朋友，这样泼冷水的提醒比那送其上云端的吹捧更具有切实的意义。\n　　创作成不了主业，就把它当做副业或业余爱好来做，有何不可？真正可以在文学史上留名者，天下能有几人？\n　　一位成功的企业家在接受记者采访时有一段对话，给我印象深刻。他们谈的是投资的话题。\n　　记者问：如果失败了，怎么办？\n　　答曰：再干。\n　　记者二问之后接三问：如果还是失败呢？\n　　答曰：继续干。\n　　记者愈加残酷了，问：如果第四次还是失败呢？\n　　企业家回答：放弃！\n　　我一怔之后，忍不住举双手赞成。\n　　我知道第五次、第六次或者是第N次，可能会成功，但时间上你赔不起了，经济学上是讲机会成本的，不能这么没完没了地耗下去，所以割舍有时是明智的。更何况，永远也做不成的可能是存在的。有些人，常常会一厢情愿地忽视这种存在。那样，决心越大地做下去，则险莫大焉。\n　　做事需要坚持，但前提是必须可行。如果无法确定其可行与否（这种情况并不少见），而自己又经不住诱惑想做，那么坚持，再坚持，直至到某一个点仍不见希望或基本可以确定无望时，我们就该考虑与“坚持”说拜拜了。
