拐个弯，前面是太阳
 　　友人之子柏然大学毕业后应聘到一家建筑设计院做设计员。工作很出色，因此在一年中加了两次薪，在院的年终表彰大会上，院长点名表扬了柏然，夸他能干、技术精、敬业，院里需要的就是他这样的人才。从此以后柏然在院里的地位一下子提高了，他飘飘然起来，在给客户做设计时就有点自以为是了。\n　　一次，设计院承包了一项大型的项目，院长让柏然担任设计主管，他一口应承下来，但这项任务并不像他想的那么容易。设计的几套方案都被客户否定了，客户怀疑设计院的业务水平，院长批评他没有尽心尽力，他有苦难言。经过反复的讨论，修改设计方案总算按客户的要求定下来了，但柏然自认为这个方案有价值的创意太少，到交工时他自作主张将设计方案做了小小的变动，没想到客户大发雷霆，坚决取消和该设计院的合作。\n　　这件事在设计院里引起了很大的风波，柏然向全院职工道歉，并被扣发6个月的奖金，此时此刻，他的心情沮丧到了极点。终于院里有大休的机会，朋友约他到外地旅游散心。在一个阳光灿烂的日子，他们出发了，柏然却没有心情。车在高速公路上飞速行驶，身边的朋友在跟司机闲聊，朋友说：“我发现高速公路上的弯道很多。”司机笑着说：“你倒是个有心人，在高速公路上，超过十公里的直线路段很少。高速公路如果过于平坦笔直，司机容易产生精神疲劳，快速反应能力会随之减弱，极易发生交通事故。所以高速公路的直线路段都要加以限制，设计了一些半径很大的弯道，缓解司机的视觉疲劳。”\n　　教练法则：人生不是也一样吗?到处都有弯道，有人跨过去了，看到了阳光，有人却因此掉进沟里，输得一无所有。生活从来不会有什么错误，只是有时候会绕个小弯儿。
