滴水观音
 　　这是一盆绿色植物，浑身上下散发着一种成熟、高雅的风韵。那宽阔的叶片仿佛美妇人丰润的手掌，伸展在迷人的星空下，指尖时而落下晶莹的玉露。它有一个好听的名字，叫“滴水观音”。\n　　这盆花是我新结识的一位生意合作伙伴送的。那先前的位置上曾摆放着一盆仙人球。当生意伙伴把“滴水观音”和10万元投资支票一起送到我办公室的时候，我被眼前的“滴水观音”吸引住了，它的叶片是那样的美丽，生机盎然，此刻，让我觉得仿佛又走进了心灵的春天。\n　　“投之以木瓜，报之以琼瑶”，于是，我毫不犹豫地把十万现金从保险柜里取出，让他一起存入我们双方指定的账户上。\n　　谁知随后事态发展却像某部电视剧里的情节：这位生意伙伴携10万现金逃之夭夭了。经查，他的“投资款”也是不值一文的“空头支票”……我望着那盆“滴水观音”陷入沉思：我们为何得到别人“一滴水”时，往往让自己的“一盆水”、“一桶水”甚至“一缸水”荡然无存呢？\n　　前几日在报上又看到介绍，“滴水观音”这种植物不适宜人类室养，那宽大的绿叶会在夜间排放一种有毒的气体，那晶莹的滴珠更浓缩了多种有害分子。而看似冷漠的仙人球却有着除尘排氧的净化功效，我的心彻底凉了。\n　　这个世界上有许多像“滴水观音”这样的东西，有着美丽的名字，有着诱人的外貌，却让你在对美丽的向往中深受其害。警惕啊！
