拔不出的钉子
 　　陈坚是公司的“开厂元老”，因技术过硬，深得领导的赏识。人们都称他是公司的一大财富。\n　　可眼看着跟他同时进厂的同事们都升职了，只有他还在原地踏步。陈坚心里很不平衡，人也变得懒散了。这一段公司又要提干，但名单中还是没有他。一气之下，陈坚索性请了假，散心去了。\n　　半个月后回到公司，同事告诉他，在他休假的这段日子公司出了大乱子。一个工艺员因为不懂工艺配方，选错了料，造成好几吨的产品报废了。陈坚暗自高兴，心想：还不提我的干，万一我走了看你们怎么办！\n　　副总找到陈坚，问有没有补救的办法。陈坚明知可以补救，但他却摇了摇头。副总顿时来了火气:“你平时是怎么教他们的？”陈坚反问道:“那么，这几年里你们到底给了我什么？”并提出辞职。\n　　副总沉默片刻，从抽屉里拿出一把锤子和一枚钉子，说：“你把这枚钉子敲进那个松了的桌角里。”陈坚泄愤一般，砰砰两下就把钉子砸进了桌角。副总又说：“你再把钉子给我拔出来。”陈坚试了好几次，但钉子却牢牢地嵌在木头里，纹丝不动。\n　　“你就像这枚钉子，牢牢地占据了一个关键的位置。”副总说，“在没有找到更合适的替代物之前，你会不会将它拔出来？一定不会。反之，还希望它越牢靠越好。”\n　　陈坚还是不明白副总的意思。副总接着说：“之所以批准你的假，就是想看看少了你这枚钉子行不行。但事实证明，不行。如果你不赶快在自己的位置上砸下另一枚钉子，我们就不会冒着风险把你拔出来，你也就永远得不到提升的机会！”\n　　陈坚茅塞顿开。他怕别人学去他的技术，结果饭碗是保住了，但他也因此失去了被提升的机会。
