午餐的启示
　　“一顿午餐，让我真正明白了什么叫客随主便。”马克感慨道。\n　　马克那次陪同靳副局长到某厂检查工作。靳副局长乃军人出身，据说那家工厂的李厂长曾是他的一个兵。下基层最怕的是酒场，靳副局长不能喝，马克也不能喝，单凭靳副局长与李厂长的特殊关系，酒是免定了。果不其然，那天他们一下车，靳副局长就直截了当地吩咐李厂长：“小李，中午别复杂了，就在厂食堂弄点小吃吧。”\n　　“行，天津小吃多。”李厂长是个精明人，正要差人张罗。\n　　靳副局长忙说：“小李，就弄点那个小鱼烙煎饼吧。”\n　　李厂长说：“老首长，那不成，那是当年咱们连队在山沟吃的呀！”\n　　靳副局长说：“对，那个方便。”又问，“那种小鱼天津多吧？”\n　　“多多多，我这就派人去买。”李厂长说着掏出手机，“嘟嘟”地拨着。\n　　于是马克陪靳副局长先到厂会议室听汇报，接着参观车间。这过程中，马克看见李厂长拿着手机出去接过好几次电话。有一次，马克隐约听见他压低声音说：“什么，没有？快到河西去看看……什么，宾馆、商场、市场都找遍了？那你赶快开车到河边，找渔民……”\n　　马克目睹李厂长每次接电话回来，都不时地看手表。最后一次，马克也忍不住看手表，快到十二点了，难怪肚子里唱空城计。这时他就担心靳副局长看表。偏偏靳副局长看了，看了就问李厂长：“小李，小鱼烙煎饼好了吗？”\n　　“快了快了，正烙着呢。”李厂长说着，被人叫了出去。回来时笑着给靳副局长剥了个香蕉：“老首长，您先吃着。”接着他给马克剥了一个。\n　　靳副局长大概意识到了什么：“烙小鱼哪那么复杂？”\n　　李厂长连连解释：“主要是厂食堂的厨师不会烙，烙坏了。”\n　　“那，我亲自去烙。走，带我去食堂。”靳副局长说着站了起来。\n　　“老首长，这哪敢劳驾您哪，我去催催。”李厂长扶下靳副局长，匆匆出了门。\n　　午餐快到一点才吃上。厂食堂的大圆桌上，没有酒，只有几个小炒和两大盆热气腾腾飘着葱香的小鱼烙煎饼。一圈儿饿扁的厂领导们陪着靳副局长和马克津津有味、狼吞虎咽地吃着，纷纷赞美道：“好吃好吃”、“不错不错”……餐毕，靳副局长满意地咂了咂嘴，对李厂长说：“想不到，十多年过去了，小鱼烙煎饼的味道不减当年呀。”\n　　李厂长赞许道：“老首长一身正气，两袖清风，堪称我们的楷模！”\n　　“是的是的，局长这种朴素的作风值得我们学习！”厂领导们随声附和。\n　　“哎，人不能忘本啊！”靳副局长在李厂长开车送他和马克去宾馆休息的路上感叹道：“小李呀，我们都是农民子弟，能有今天不容易呀，你说那大酒大席多浪费呀。这年头，人们哪儿是缺少营养啊，缺少的是良心啊……”\n　　“对，老首长说得对！”李厂长将靳副局长送进宾馆房间后，便来到马克房间掏心里话：“靳副局长太死板。不瞒兄弟说，为了这顿便餐，我们八个人开车折腾了一个上午，跑遍了全城，幸亏最后到了河边，出高价才从三个渔民手中买到几斤小鱼。哎，你说这年头儿吃啥没有，吃啥不方便，一个电话搞定，偏偏……唉……”\n　　马克倒抽了一口凉气，没想到，靳副局长平常最不主张、最担心给基层添乱，却偏偏给基层添了乱。可靳副局长知道吗？
