跌进坑里后
 　　那年我上小学四年级，这天下午有一节劳动课。李老师带着我们到学校的后山捡柴。我和三名同学跑向后山顶，边跑边捡。在一棵大树旁，我发现了一堆干枯的小树枝，急忙奔过去。跑着跑着，我脚下一滑，跌进一个深深的坑里。坑太深，三名同学吓得大呼小叫，想尽办法也没能把我拉上来。\n　　同学喊来了李老师。李老师站在坑边上，盯了我许久，才沉着脸坚决地说：“跌进坑里，别急着向上看！我们不会拉你上来！”全班同学面面相觑，都没敢吱声。\n　　“老师，老师，我上不去！”我在坑里急得大叫。\n　　“在里面待着吧，我们走！”李老师像陌生人一样扔给我一句话，带着同学们走了。\n　　我一屁股瘫坐在坑里，嘴一张，哇哇地一边大哭，一边生气地在坑里打滚，滚着滚着无意间我看见一道亮光。擦干眼泪，我坐起来向亮光处爬去。透出亮光的地方有一个洞，我钻了进去，越钻越亮，不一会儿到了山坡上，我一挺身跳了出来。\n　　李老师和同学们都站在山坡上，随着我的出现，山坡上响起了真诚而热烈的掌声，经久不息。李老师猛地抱起我在原地转了两圈儿。我所有的不快一扫而光，不解地问：“老师，你怎么知道坑里有洞能出来？”“老师在上面就看见光了。”“老师想让你自己出来。”没等老师开口，同学们争着抢着告诉我。\n　　李老师蹲在我面前，伸出宽大的手掌拍掉我身上的尘土，将一只手指竖到嘴边，示意我们安静。然后，他走到高处一字一句地说：“孩子们，记住，跌进坑里，别急着向上看，一心寻求别人的帮助常常会使人看不见自己脚下最方便的路。”
