喝海水
 　　一艘远洋海轮在一次远洋航行中不幸触礁，沉没在汪洋大海里。幸存下来的船员拼死登上一座孤岛。\n　　接下来的情形更加糟糕，岛上除了石头还是石头，没有任何可以用来充饥的东西。更为可怕的是，在烈日的暴晒下，每个人都口渴得难以忍受，水成了最珍贵的东西。\n　　尽管四周都是水，可谁都知道那是海水，海水又苦又咸，根本不能用来解渴。\n　　这些人唯一的生存希望是等到下雨或有过往船只发现他们。但是没有任何船只经过这个寂静的海岛，而且也没有下雨的迹象，天际除了海水还是海水。\n　　渐渐地，这些船员支撑不下去了。\n　　当最后一名船员快要渴死的时候，他实在忍受不住了，咕咚咕咚地喝了一肚子海水。\n　　船员喝完海水，一点儿也感觉不出海水的苦涩味，相反觉得这海水十分甘甜，非常解渴。他心想，也许这是自己的幻觉吧。他静静地躺在岛上，等着死神的降临。\n　　可是过了很长时间，他一点儿也没有不舒服的感觉。船员非常奇怪，于是他每天靠喝海水度日，终于等来了救援的船只。\n　　后来，人们化验这里的海水时才发现，由于有地下泉水的不断翻涌，这儿的海水实际上是可以饮用的。\n　　读者感悟\n　　人们往往过于相信自己的经验。正是这样一成不变的思维，才使得人们有时犯下难以弥补的错误。
