被责的幸福
 　　有一位在森林里修行的人，非常的纯净，也非常的虔诚，每天只是在大树下思维、冥想、打坐。\n　　一天，他打坐感到昏沉，就起身在林间散步，偶然走到一个莲花池畔，看到莲花正在盛开，十分美丽。\n　　修行人心里升起了一个念头：“这么美的莲花，我如果摘一朵放在身边，闻着莲花的芬芳，精神一定会好得多！”\n　　于是，他弯下身来，在池边摘了一朵，正要离开的时候，听到一个低沉而巨大的声音说：“是谁？竟敢偷采我的莲花！”\n　　修行人环顾四周，什么也看不到，只好对着虚空问：“你是谁？怎么说莲花是你的呢？"\n　　“我是莲花池神，这森林里的莲花都是我的。枉费你是个修行人，偷采了我的莲花，心中起了贪念，不知道反省、检讨、惭愧，还敢问这莲花是不是我的！”空中的声音说。\n　　修行人的内心有了深深的愧意，就对着空中顶礼忏悔:“莲花池神！我知道自己错了，从今以后痛改前非，绝对不会贪取任何不属于自己的东西。”修行人正在惭愧忏悔的时候，有一个人走到池边，自言自语：“啊！这莲花开得多美，我该采下山去贩卖，卖点儿钱，看能不能把昨天赌博输的钱赢回来！”\n　　那人说着就跳进莲花池，踩过来踩过去，把整池的莲花摘了个精光，莲叶全被践踏得不成样子，池底的污泥也翻了起来。然后，他捧着一大束莲花，大笑着扬长而去了。\n　　修行人期待着莲花池神会现身制止、斥责或处罚那摘莲花的人，但是池畔一片静默。他充满疑惑地对着虚空问道:“莲花池神呀！我只不过谦卑虔诚地采了一朵莲花，你就严厉地斥责我；刚刚那个人采了所有的莲花，毁了整个莲花池，你为何一句话也不说呢？"\n　　莲花池神说：“你本来是修行人，就像一匹白布，一个小小的污点就很明显，所以我才提醒你，赶快回去除掉污浊的地方，回复纯净。那个人本来是个恶棍，就像一块抹布，再脏再黑他也无所谓，我也帮不上他的忙，只能任他自己去承受恶业，所以才保持沉默。”\n　　读者感悟\n　　你有缺点，有人还愿意来关注你、提醒你，正说明你还是一个可造化之人。所以，你应该高兴，应该庆幸。
