选错了地方
 　　老虎和狮子同时到了寒风凛冽、滴水成冰的南极洲，它们一见面就开始争吵，原因是都想当大王。\n　　在它们准备大动干戈时，从围观的企鹅中踱出一只小企鹅，它说：“两位大王这样吵下去实在无聊，不如比点儿什么，很快就能分出高下。”“你说说看，比什么？”老虎、狮子感兴趣地问。“‘石头・剪刀・布’会吗？”“田鼠都会，也太小看我们了。”老虎和狮子不屑一顾。\n　　让老虎、狮子难堪的是，它们出手几十次也没见分晓。它们这才知道，自己的爪子虽然厉害，能一击致命，却只能出“石头”，根本出不来“布”和“剪刀”。小企鹅不耐烦地对它们说：“你们总是‘石头’、‘石头’的，‘石头’到南极变成北极也不会有结果，得换个比法。”“怎么比？”老虎、狮子又同时问。“‘我们都是木头人’会不会？”“乌龟都会的游戏，我们岂能不会。”老虎、狮子还是不屑一顾。小企鹅微笑着说：“既然都会，比赛开始。”\n　　“我们都是木头人，不许说话不许动！”老虎、狮子喊过后便盯着对方一动不动。\n　　一个小时过去了，它们一动没动；两个小时过去了，它们连眼睛都没眨―下。天快黑了，它们的眉毛、胡须都成了雾凇。这时，小企鹅又对它们说：“这个比法太慢，得换个立竿见影的比法。现在我踢你们一脚，就一脚，如果谁能一动不动，谁就是大王。”见老虎、狮子都没反应，小企鹅接着说：“既然都不吭声，就是默认。”小企鹅说着使劲踢了老虎一脚，老虎摇了几摇，嗵的一声倒下了。“该你了。”小企鹅边说边猛地给了狮子一脚，狮子晃了两晃，也嗵的一声也倒下了。\n　　小企鹅转身问一只老企鹅：“爷爷，都倒下了，您看它们还能不能做大王？”“我看不能，即使它们不倒下，也不能。”“为什么？”小企鹅接着问。“原因很简单，这里既不是它们称王的草原，也不是它们称霸的森林，是南极洲。”
