羊倌的智慧
 　　我上高中时，二叔是生产队的羊倌。\n　　夏天，看到二叔每天早晨从家走，都带个塑料袋子，我很好奇，便问起塑料袋的用途。\n　　二叔神秘地一笑，说：“咱家没有雨衣，这塑料袋子就是雨衣了。下雨了，披上它，衣服就浇不湿了。”\n　　我看了看塑料袋子，又打量了一下五大三粗的二叔，无论如何也不相信二叔的话，那小小的塑料袋，怎么能裹住二叔那高大的身体呢？可不相信又不行，因为不论白天下多大雨，每次放羊归来，二叔的衣服从来没有湿过。\n　　一次，我终于向二叔说出了自己心中的这个疑团，二叔笑呵呵地说：“裹不住身体没关系，能裹住衣服就行。”\n　　见我不解，二叔解释道：“山上没有别人。下雨了，我便把身上所有的衣服脱下来，塞进塑料袋子里。等雨停了，把衣服拿出来再穿上。不管下多大的雨，我的衣服始终不会淋湿。\n　　我很惊讶地问：“大雨像鞭子一样抽打着你赤裸的身体，你能忍受得了吗？"\n　　二叔答道：“当时是很难受，但一想起雨后能有干爽的衣服穿，咬咬牙就过去了。要是不用这个办法或下雨时挺不住，雨后湿漉漉的衣服长时间地贴在身上，那滋味更不好受。”\n　　二叔的话使我豁然开朗：管不了老天什么时候下雨，当时也没条件置备雨衣，能改变的只有自己的思维。思维改变了，也能在阴雨天撑起一片晴空。
