猴子・人
 　　很久以前，有个人在丛林里发现了一只猴子。那人觉得猴子很可爱，就叫它，想不到它真的朝他走了过来。\n　　人告诉猴子说，人与猴子的祖先都是猴子，所以他们应该做朋友。通过各种手势，人与猴子终于能像朋友那样相互沟通了。其实，人只是在穿越丛林时感到寂寞，需要猴子来陪伴。\n　　突然一只狮子吼叫着跳到他们跟前，他们立刻没命地奔逃，猴子和人爬上了同一棵大树。\n　　狮子在树下转来转去，它又气又饿，坐在树下等猎物下来。人紧抱着一根粗壮的树枝，猴子若无其事地坐在另一根树枝上。\n　　僵持了很长时间，狮子没有耐心等下去了，它对猴子和人说：“只要你们当中的一个把自己献出来给我吃，另一个就可以免遭处罚！”\n　　人和猴子商量了一下，都愿意为对方牺牲，但最后还是决定，生一起生，死一起死。\n　　狮子没辙了，只好继续守着。树上的人和猴子都昏昏欲睡，却都怕一睡着了会从树上掉下去。最后，他们决定轮流睡。人先睡，猴子负责警戒。下半夜猴子睡，人负责警戒。可是，当猴子睡着的时候人却动起了坏心思。他想，如果他把猴子推到树下去，狮子就会放过他。\n　　很快，他就动手猛推了猴子一下，熟睡的猴子被推下去了。但因为猴子习惯了这种情况，所以它在坠地之前抓住了另一根树枝，又立刻爬回到原来的树枝上。\n　　猴子一句话也没有说，继续呼呼大睡，就当什么都没有发生过。天亮后，趁狮子在树下呼呼大睡之机，猴子把人带到了安全地带。在那里，猴子特地嘱咐人说：“请你以后不要再称猴子是人的祖先了。”
