螳螂命运交响曲
 　　一个朋友告诉我的小故事，一直盘桓在我脑海里。主角既非俊男亦非美女，它只是一只螳螂。\n　　故事发生在瑞芳火车站，时间是夏日的午后。等车是无聊的事，尤其是一个办完公事的老男人，这老男人一辈子都在机关办公，他必须在清冷的月台上等40分钟的车。他无聊到被一只铁轨上的螳螂吸引住视线，这只螳螂好像比他更无聊。大热天的午后，铁轨热得都快冒烟了，他仿佛看到螳螂每动一只脚就像被烫到了似的又缩了一下，用踮着脚尖的姿势在爬行。他觉得它既笨又可笑，铁道对一只螳螂而言简直是沙漠，这里不会有它的食物或同伴，而且如果在一只螳螂的死亡证明上写着“被火车撞死”会不会太可笑了，或者写着“笨死的”会更恰当。他注意到月台的角落有一把扫帚，他想他或许应该用扫帚把它拨离铁轨，因为他看得到它看不到的危险――远处来了一列火车，正行驶在螳螂的轨道上。或者应该说螳螂正走在火车的轨道上。不管怎么说，反正螳螂就快没命了，除非……\n　　他突然觉得自己像上帝、宙斯或是什么神、什么仙，在那一瞬间他甚至为了自己没有明确虔诚的信仰而懊恼，不然他现在就可以很明确地说出到底他现在像是哪个“最高决定者”。它的危险只有他看见了，并且也只有他可以救它。他和一把扫帚可以决定一个生命的存续与否，螳螂仍旧傻傻地在铁轨上前进。\n　　可恶的是他竟然思考到失神，等到火车扬起的风吹到他时才回过神。他想，完了！他错过他一生中也算是重大的抉择，他开始后悔。他吸了一口气把视线放回原处，看到笨螳螂正笨拙地爬回铁轨上。原来火车卷起的风把它吹落在铁轨下，火车过了，风又停了，那笨家伙竟然又爬上来。突然那个“最高层级的神仙”又跌回人间，发现这一切除了自己的想象外，对螳螂而言可能什么都不知道，也可能这是它天天玩上好几回的游戏。至于螳螂为什么会在这里？或许螳螂也正在问，那你为什么也在这里？他说那个午后对他冲击很大。\n　　后来他常会不经意地想着：什么是大？什么是小？体积、脑容量、智商、年龄、权力甚或是宗教的修持？大就等于无所不能，小就是卑微而无可奈何，必须任由环境或是命运的摆布吗？如果当时他果真用扫帚拨了它一下，却让螳螂伤了一只胳臂，折断了一只翅膀，因而莫名其妙地残废，不知道螳螂会不会恨那把扫帚一辈子。而他却沾沾自喜认为做了一件善事，要不是他救了它，它早就被火车压死了。就像每个人都会很自然地说：“我这是为了你好。”但是在“没有绝对”的生命轨迹里是否真是如此呢？我听了这故事整整一年了，那一幕依然生动地存在。
