钱老板的酒店
　　大学毕业后，我在家暂时待业。\n　　父亲为了给我联系工作，整天忙前忙后，还要给人家大包小包的送礼。我心里就有一点愧疚，就想找一份临时工干，这样也可给家里解决一点负担。父亲似看透了我的心思，他说：“我有一个战友，他现在是县人大主任，他刚开了一家酒店，正缺人，我跟他说起你，他说如果你愿意，明天就上班。”\n　　我学的是酒店管理专业，也算是专业对口，我就爽快答应了。\n　　老板姓钱，因他和我父亲是战友的缘故吧！我不叫他钱老板，而叫他钱叔叔。钱叔叔对我非常关照，上班的第一天他就任命我为总经理，并且还让我负责管帐。钱叔叔语重心长地对我说：“顾客是上帝，所以我们要以便宜实惠、量足、味好来赢得顾客。”我点了点头。\n　　我把书本上学的理论知识运用在实践中，由于我的管理有方，第一个月，除掉所有的开支，还挣了几千块钱。当我把帐上的情况给钱叔叔汇报时，他有点不高兴，他说：“顾客是上帝，我们要把更大的利益让给顾客，这样才能拉拢更多的回头客，做生产要从长远的利益去考虑。”\n　　我想钱的也有一定的道理。第二个月我就抓菜的质量，并且推出全市最低的价。果不然，酒店的生意很红火，每天吃饭的人很多，所有的座位头一天就被人提前订好了。\n　　月底我清帐，这次收支基本平衡。我把这一情况给钱叔叔汇报时，钱叔叔严肃地说，“顾客是上帝，我给你说了多少遍。下个月只准你赔，不准你赚钱。”\n　　我好纳闷哪有做生意不想赚钱的？既然钱叔叔发了话，我只好按他的要求去做。第三个月一核算，这次却亏了10000元。我把这一结果告诉钱叔叔时，我已做好了挨批评的准备。没想到的是，钱叔叔听了我的汇报后，连说了三个“好”字。最后他笑着说“你干得好，咱们是先赔后赚，下个月继续这样干下去。”钱叔叔说完后塞给了我一个红包。\n　　第四个月又亏了10000元，第五个月又亏了10000元。我对钱叔叔说：“这样亏下去也不是办法呀！”钱叔叔笑着说：“没事，做生产不能只顾眼前。”我说：“我在你这里，能力得不到体现，可以说是英雄无用武之地，我决定辞职。”钱叔叔嘿嘿一笑，“你既然要走，我不勉强你。”\n　　不久，我去了南方发展。\n　　一年后的春节，我回家过年。这一天，钱叔叔来到我家，这次他是开着一辆豪华的小车来的。当我问起他的酒店时，他说今天不谈工作，然后端起酒杯说，喝酒。我父亲也说，喝酒。两人便聊起往事，边喝边聊。钱叔叔心情好，便多喝了几杯，钱叔叔喝醉后，说话就开始吞吞吐吐，他说，你知道我为什么要开酒店吗？其实开酒店是个幌子，我当局长和人大主任时就捞了不少钱，这些钱我一直不敢用，怕引起人们的怀疑，我就开酒店制造假象，只赔不赚，这样我的生意就越做越好，别人就以为我赚了不少钱。这样就可以大胆地去买别墅，买小车…\n　　我明白了钱叔叔开酒店只赔不赚的道理，就怔怔的站在那里，半天都说不出话来……
