带刺的巢穴
 　　非洲红脸猴在夜晚睡觉的时候，总愿意躲藏在长满尖刺的灌木丛里。红脸猴的天敌都是很怕刺怕扎的，而这种特殊的灌木丛，枝条上长满了又尖又硬的树刺，睡在里面相对安全了许多。为此，许多人都为红脸猴的聪明叫绝，认为红脸猴是动物中最会利用自然条件的防御高手。\n　　只有一直在非洲跟踪红脸猴的专家才知道，红脸猴的这一聪明做法，既防御了敌人，又伤害了自己。因为非洲丛林里的灌木，枝杈上的刺又尖又硬，狮子和野狗等猛兽固然很怕被扎伤，但躲在里面睡觉的红脸猴一不小心，同样会被这些尖刺扎伤。实际情况是，伤到自己的概率竟然大于保护自己的概率。\n　　更危险的是，一旦饥饿中的狮子或野狗不管不顾，形成围剿，堵住灌木丛的出口，红脸猴的这一保护性选择，立刻就会成为自己的陷阱，必死无疑。\n　　从另一个角度讲，非洲红脸猴只认识了事物的一面，而没有认识到事物的另一面:带刺的灌木丛对自己同样是一种危害。\n　　加拿大山地秃鹰为了使自己的后代不被敌人侵犯，巢穴是用一种带刺的又尖又硬的荆棘修筑的。为了找到这种又尖又硬的荆棘，加拿大秃鹰会飞行一百多公里，专门找那些带有尖刺的荆棘来搭建自己的窝巢。\n　　从表面上看，加拿大秃鹰的巢穴，就像一个长满了尖刺的绣球，无论是什么样的天敌，对这样的巢穴都会望而却步，无人敢来侵犯，因此秃鹰的幼崽不会被天敌吃掉的。为了使后代住得安逸，加拿大秃鹰会在窝里铺上软草、棉花和羽毛，以防止幼崽被尖刺扎伤。\n　　只是，加拿大秃鹰的巢穴是建筑在海边的岩石上的，巢穴在又高又陡的崖壁上，七八级以上的海风隔三差五就会光顾一次。每次大风降临，秃鹰巢穴里的软草、棉花、羽毛，十有八九会被大风吹掉，幼崽只能躺在光秃秃的硬刺上，三只会有两只被硬刺刺伤，甚至丧命。因此，加拿大秃鹰的幼崽成活率一直不高。带刺的巢穴不但防范了敌人，也伤害了自己。\n　　而加拿大秃鹰却始终不能明白这一点，它们已经习惯了如此建造巢穴，一年又一年，多少年来，它们都是以如此的牺牲来换得所谓的安宁的。\n　　紫斑鱼是海洋动物里最为漂亮的一种鱼，它的浑身布满了五光十色的颜色，阳光一照，闪闪发光。如此美丽的紫斑鱼，全身却长满了针状的尖刺，大小类似酸枣刺，又尖又硬，刺上带有一种毒素，这是紫斑鱼用来攻击其他鱼类的武器，不管什么样的海底动物，一旦被紫斑鱼的尖刺刺中，则无一生还。紫斑鱼是海底世界中浑身长满尖刺的动物代表，且毒性极大。\n　　紫斑鱼在每次攻击其他鱼类时，都要先愤怒起来，以分泌出有效的毒素，也只有愤怒，才能使它身上的毒刺坚硬起来。因此，紫斑鱼的情绪越激烈，身体上的尖刺也就越坚硬，而越坚硬，它就会越愤怒。而愤怒的情绪总是先要伤害到自己。所以越愤怒，紫斑鱼也就越被自己所伤害。\n　　因此，紫斑鱼大都寿命短暂，一条紫斑鱼在通常情况下能活七八年，而实际上的紫斑鱼还活不到两年。紫斑鱼是死于自己的愤怒，死于自己的“内伤”。\n　　世界上还有许多这样的动物，他们无论是防范，还是进攻，总是先要利用自己的负面情绪才能达到攻击的目的，而负面的情绪总是对自己不利的，也就是说，紫斑鱼总是在以牺牲自己为代价。这正像世界上的一些普遍道理：你在伤害别人的时候，必然先要伤害到你自己。这种颠扑不破的真理，适用于非洲红脸猴，适用于加拿大秃鹰，适用于海底的紫斑鱼，也适用于自然界中的任何一种生灵，当然也包括我们人类自己。
