画脸
 　　乔风一不留神就出了名。\n　　我和乔风曾住在同一条街上，那是一条上了年纪的街，横卧在大桥下，被人们蔑视地称为“城外”，是个没人瞧得起的角落。我和乔风是从小一块儿玩大的，小时候不觉得，长大后我们才知道，住在这里的都是些没出息的人。后来，我出息了一点，搬城里去了，乔风还一直住在大桥下面。\n　　一天，一封不同寻常的信件寄到了市文化局，乔风的画作在全国得了金奖，原来大桥下那一湾浅水里竟藏着一条大鱼。乔风就是这么成名的。\n　　乔风的出名不是偶然的，他从小就喜欢画画，那时他买不起画笔，就用柳枝作笔，以沙滩作纸，像童话故事里的神笔马良，乔风说他的梦想是当一名画家。\n　　乔风长大了，画家的愿望还只是一个梦，只是在家门口摆了一个画摊给人画脸为生；我们家乡人通常情况下，把画肖像称作画脸，这样说或许更直接，更朴实。\n　　是一幅画脸作品让他一举成名的，画的名字叫“下岗工人”。大桥下别的不多，下岗工人伸手一抓就能抓住一大把，乔风通常也以他们入画，随便逮住一个人都能做他的画脸模特。\n　　乔风有一种寻常人不曾有的本领，他不需要模特在他面前久坐，只要瞄上一眼，模特的脸便定格在他的脑子中。他每天坐在门前，望着过路的街坊，这个人走过去，回来时他便交给人家一张画，那人一看，这不是自己吗。看画人看着画中的自己，竟落下泪来。这事传开了，就有人惊奇。有人路过就说：“老乔，给我画张脸。”乔风应一声，再回去的时候，这张脸就画好了，神形兼备。那人一激动，就给一些钱。乔风灵机一动就摆了个小摊，天天坐在门口给人家画脸，挣一些生活费。谁想一个给人画脸的画匠，也能像明星一样走红了呢？\n　　乔风得奖了，报纸、电台都找到了他，做了专门采访。上门求画的人也多了。渐渐地，人们求画不仅仅是一种欣赏，而是想验证自己的内心。人们开始喊他乔大师。\n　　乔风的故事惊动了许多带长字坐车的，纷纷登门求画。张君就是典型的一位。张君身居要职，喜欢到处留影签名，听说乔风画脸画得十分传神，就很动心，张君认为自己应该有一张完美传神的脸。\n　　某日张君就坐着小车到了大桥下。乔风从没有给这么大的官画过脸，尤其是眼前这张脸难以揣摩，实难入画。可又不敢推辞，心想，只能如此这般了。\n　　张君来取画，拿到画就怔住了，因为这画没画脸，只画了一个后脑勺。\n　　“知道唐伯虎吧？他最出名的一张仕女图就是那张只有背影的，被评为绝世美女。这画脸的最高境界，也就是不画脸。”乔风如是解释。\n　　张君恍然大悟地“噢”了一声，连说几个“好”，随手从包里抽出一沓钞票甩给了乔风，满意地离去。\n　　乔风出名之后还住在那条破街上，他每天还是给人画脸，画张三像张三，画李四像李四，画得依然栩栩如生。但凡有张君之类的人物来求画，就画一个后脑勺给他。\n　　我不解，就问乔风。\n　　乔风答：“老百姓的喜怒哀乐写在脸上，好记。当官的神态难捉摸，我脑子里存不住，当然就只有画一个后脑勺应付啦。”\n　　乔风虽这么说，但我觉得完全不是这么回事。我就笑，我的朋友乔风也笑，且一脸的狡黠。
