白的？黑的？
 　　从前有一匹斑马，它对谁也没有做过一点坏事，它也从来不会做坏事，可能就因为这一点，它被捉住，送进了动物园。\n　　那时有两个雄辩家。他们好像就是为了辩论而降生的。他们俩常常争论得声嘶力竭，神志不清。辩论什么题目并不重要，主要是能争论起来就好。他们在自己的这门艺术领域里已达到了登峰造极的水平。你们可能也见到过这样的人吧，遗憾的是，这样的人现在还孳生了不少呢……\n　　有这么一天，在动物园的斑马栏前，这两位雄辩家遇到了一起。\n　　“不管怎么说，斑马是黑的。”头一个人装着无意地开了腔。\n　　“哪怕考虑到地轴的倾斜度和我们站着的这块地方的地理坐标的位置，它也不会是黑的，就是说，”第二个人以胜利者的姿态讪笑着，同时以不屑的神情望望第一个人说，“它是白的。”\n　　“黑的，就是因为……它是黑的。”头一个反驳着对方，并为自己论据的简洁感到一种自我陶醉。\n　　“如果它是黑的，那么除非我的眼睛瞎了，我的朋友，要不就是您在讥笑我。”\n　　“我的朋友，您怎么能把我想象成这样的人呢？”他开始对第二个人感到气愤，“我是想追求真理，我的目的就是追求真理！”\n　　他们就这样无休止地争论着。周围开始集拢人群。当人们听到第一个人滔滔不绝的雄辩之词时，觉得他是对的，斑马确实是黑色的；然而当第二个人结束他那热烈的、令人信服的发言时，所有的人又都同意了第二个人的观点，有些人还大喊起来：“乌拉！我们到底找到了真理，斑马是白的。”\n　　这个场面一直延续到铃响了，公园要关门了，两位雄辩家才一面继续争论一面向出口走去(后边簇拥着人群)。斑马栏前只留下了一个人。他是个聋子，没听到铃声。他也没听到整个下午两位杰出的雄辩家关于这只动物的争论，所以也没弄明白，为什么刚才在这里的那群人如此激动。\n　　这个人又在那里站了很久，欣赏这匹漂亮的带条形斑纹的动物……
