一只鸟与一个人
 　　小鸟问父亲：“世上最高级的生灵是什么？是我们鸟类吗？"\n　　老鸟答道：“不，是人类。”\n　　小鸟又问：“人类是什么样的生灵？"\n　　“人类……就是那些常向我们巢中投掷石块的生灵。”\n　　小鸟恍然大悟：“啊，我知道啦！可是，人类优于我们吗？他们比我们生活得幸福吗？"\n　　“他们或许优于我们，却远不如我们生活得幸福。”\n　　“为什么他们不如我们幸福？”小鸟不解地问父亲。\n　　老鸟答道：“因为在人类心中生长着一根刺，这根刺无时不在刺痛和折磨着他们。他们自己为这根刺起了个名字，管它叫做贪婪。”\n　　小鸟又问：“贪婪？贪婪是什么意思？爸爸，你知道吗？"\n　　“不错，我了解人类，也见识过他们内心那根贪婪之刺。你也想亲眼见识吗，孩子？"\n　　“是的，爸爸，我想亲眼见识见识。”\n　　“这很容易。若看见有人走过来，赶快告诉我，我让你见识一下人类心中那根贪婪之刺。”\n　　少顷，小鸟便叫了起来：“爸爸，有人走过来啦。”\n　　老鸟对小鸟说：“听我说孩子，待会儿我要自投罗网，主动落到他手中，你可以看到一场好戏。”\n　　小鸟不由得十分担心，说：“如果你受到什么伤害……”\n　　老鸟安慰它说：“别担心，孩子，我了解人类的贪婪，我晓得怎样从他们手中逃脱。”\n　　说完，老鸟飞离小鸟，落到来人身边。那人伸手便抓住了它，乐不可支地叫道：“我要把你宰掉，吃你的肉。”\n　　老鸟说道：“我的肉这么少，够填饱你的肚子吗？"\n　　那人说：“肉虽然少，却美味可口。”\n　　老鸟说：“我可以送你远远比我的肉更有用的东西，那是三句至理名言，假如你学到手，便会发大财。”\n　　那人急不可耐：“快告诉我，这三句名言是什么？"\n　　老鸟眼中闪过一丝狡黠，缓缓地说道：“我可以告诉你，但是有个条件：我在你手中先告诉你第一句名言；待你放开我，便告诉你第二句名言；等我飞到树上后，才会告诉你第三名句言。”\n　　那人一心想尽快得到三句名言，好去发大财，便马上答道：“我答应你的条件，快告诉我第一句名言吧。”\n　　老鸟说道：“这第一句名言便是：莫惋惜已经失去的东西！根据我们的条件，现在请你放开我。”那人放开了老鸟。\n　　“这第二句名言便是：莫相信不可能存在的事情。”说完，它边叫着边振翅飞上了树梢，“你真是个大傻瓜，如果刚才把我宰掉，你便会从我腹中取出一颗重量达120克、价值连城的大宝石。”\n　　那人听了，懊悔不已，把嘴唇都咬出了血。他望着树上的鸟，仍惦记着他们刚才谈妥的条件，便又说道：“请你快把第三句名言告诉我！”\n　　狡猾的老鸟讥笑他说：“贪婪的人啊，你的贪婪之心遮住了你的双眼。既然你忘记了前两句名言，告诉你第三句又有何益？难道我没有告诉你‘莫惋惜已经失去的东西，莫相信不可能存在的事情’吗？你想想看，我浑身的骨肉羽翅加起来不足100克，腹中怎会有一颗超过120克的大宝石呢？"\n　　那人闻听此言，顿时目瞪口呆，好不尴尬，脸上的表情煞是可笑……\n　　一只鸟就这样耍弄了一个人。\n　　老鸟回望着小鸟说：“孩子，你现在可亲眼见识过了？"\n　　小鸟答道：“是的，我真的见识过了。可这个人怎会相信在你的腹中有一颗超过你体重的宝石，怎会相信这种根本不可能存在的事情呢？"\n　　老鸟回答说：“贪婪所致，孩子，这就是人类的贪婪本性！”
