大佛的避雷针
我带孩子到南部乡下去玩，顺道参访南台湾的寺庙，才发现台湾的大佛愈来愈多，而且好像在比高一样，十几层楼高的大佛到处都是。有一些很小的寺庙前面也盖了大佛，在视觉上造成一种荒谬之感。\n有一天，我带孩子去参观一座刚落成不久的大佛，有十几层楼那么高。\n孩子突然指着大佛像说：“爸爸，大佛的头上有避雷针。”\n“是吗？”我顺着孩子的手势往上看去，由于大佛太高了，竟使我的帽子落下来。\n孩子问我：“大佛的头上为什么要装避雷针呢？"\n我说：“因为大佛也怕被雷打中呀！”\n孩子说：“佛为什么怕被雷打中？在天上，是不是雷公最大呢？"\n孩子的话使我无法回答而陷入沉思，我们千里迢迢跑来礼拜的佛像，祈求能保佑我们平安的佛像，自己也怕被雷打中哩！佛像既不能保佑自身的安危，又怎么能保佑我们这些比佛像更脆弱的肉身呢？\n我想到，苏东坡有一次和佛印禅师到一座寺庙，看见观世音菩萨的身上戴着念珠，苏东坡不禁起了疑情，问佛印禅师说：\n“观世音菩萨自己已经是佛了，为什么还戴念珠，她是在念谁呢？"\n佛印说：“她在念观世音菩萨的名字。”\n苏东坡又问：“她自己不就是观世音菩萨吗？"\n佛印禅师说：“求人不如求己呀！”\n看着眼前大佛像头上的避雷针，大概也像观世音菩萨手里的念珠一样，是在启示我们：“求人不如求己呀！”\n人因为蒙蔽了自己的佛心，很多人就把佛像当成避雷针；人如果开启了自己的佛心，就不需要避雷针，也不需要佛像了。\n佛像需要避雷针，是由于佛像太巨大了。\n人需要避雷针，是由于自我与贪婪太巨大了。\n我们把佛像盖得很巨大，那是源于我们渴望巨大、不屑于向渺小的事物礼敬。很少人知道渺小其实是好的，唯有自觉渺小的人，才能见及世界如此开阔而广大。\n把佛像盖得很大很大，那是“出神”的境界。\n知道佛是无所不在、无处不在的，那是“入化”的境界。\n权势、名位、财富很大很大，那是“出神”。掌大权、有名位、大富有的人还能自觉很渺小，那是“入化”。\n佛像不必盖得太大，因为心中有佛，佛就是无所不在、无时不在的。如果心中无佛，巨大的佛像与摩天大楼又有什么不同呢？\n平凡普通的老百姓一旦心中有佛，胸怀无限宽广，心中无挂碍、无恐怖。远离颠倒梦想，则尘世的权势名利又怎能成为他的欲，局限他的自由呢？\n位高权重的公卿王侯一旦心中无佛，心怀狭小，欲望永无终极，名利权位正好成为围困他的砖墙，又何乐之有？\n因此，佛像把避雷针装在头上，人应该把避雷针装在心中，时刻避免被利益与权力的引诱击中。只要能自甘于平凡、安心于平淡的生活，在平常日子也有生的意趣，那避雷的银针就已经装上了。
