花落的声音
 　　家中养了玫瑰，没过多少天，就在夜深入静的时候，听到了花落的声音。起先是试探性的一声“啪”，像一滴雨打在桌面。紧接着纷至沓来的“啪啪”声中，无数中弹的蝴蝶纷纷从高空跌落下来。\n　　那一刻的夜真静啊，静得听自己的呼吸犹如倾听涨落的潮汐，整个人都被花落的声音吊在半空，竖着耳朵。听得心里一惊一惊的。\n　　早起，满桌的落花静卧在那里，安然而恬静。让人怎么也无法相信，它曾经历了那样一个惊心动魄的夜晚。\n　　玫瑰花即使落了，仍是活鲜鲜的，依然有一种脂的质感，缎的光泽和温暖。我根本不相信，这是花的尸体。总是不让母亲收拾干净，看着它们脱离枝头的拥挤，自由舒展地躺在那儿。似乎比簇拥在枝头，更有一种遗世独立的美丽。\n　　这个世界，每天似乎都能听到花落的声音。\n　　像樱、梨、桃这样轻柔飘逸的花，我从不将它们的谢落看作一种死亡。它们只是在风的轻唤声中，觉悟到自己曾经是有翅膀的天使，它们便试着挣脱枝头，轻轻地就飞了出去……\n　　有一种花是令我害怕的。她不问青红皂白，没有任何预兆，在猝不及防闻，整朵整朵任性地、鲁莽地、不负责任地就滚下来，真让人心惊肉跳。曾经养过一瓶茶花，就是这样触目惊心的死法。我大骇，从此怕了茶花，怕它的极端和刚烈。\n　　只有乡野那种小雏菊，开得不事张扬，谢得含蓄无声。它的凋零不是风暴，说来就来，它只是依然安静温暖地依偎在花托上，一点点地消瘦，一点点地憔悴，然后不露痕迹地在冬的萧瑟里，和整个季节一起老去
