狮子和标签
 　　狮子醒来，愤怒地团团转，吼声打破宁静，凶猛威严。\n　　有个野兽和它开了个玩笑：在它的尾巴上挂上了标签。上面写着“驴”，有编号，有日期，有圆圆的公章，旁边还有个签名……\n　　狮子很恼火。怎么办?从何做起?这号码，这公章，肯定有些来历。撕去标签?免不了要把责任承担。\n　　狮子决定合法地摘去标签，它满怀气愤来到野兽中间。\n　　“我是不是狮子?”它激动地质问。\n　　“你是狮子，”狼慢条斯理地回答，“但依照法律，我看你是一头驴!”\n　　“怎么会是驴?我从来不吃干革!我是不是狮子。问问袋鼠就知道。”\n　　“你的外表，无疑有狮子的特征，”袋鼠说，“可具体是不是狮子我又说不清!”\n　　“蠢驴!你怎么不吭声?”狮子心慌意乱，开始吼叫，“难道我会像你?畜生!我从来不在牲口棚里睡觉!”\n　　驴子想了片刻，说出了它的见解：“你倒不是驴，可也不再是狮子!”\n　　狮子徒劳地追问，低三下四，它求狼作证，又向豺狗解释。同情狮子的，当然不是没有，可谁也不敢把那张标签撕去。\n　　憔悴的狮子变了样子：为这个让路，给那个闪道。一天早晨，从狮子洞里忽然传出了“呃啊”的驴叫声。www
