曲别针的万种用途
 　　1983年在中国召开过一次创造学会，日本的创造学家村上信雄走上主席台拿出了一把曲别针，同时提出一个问题：这些曲别针有多少用途?请与会的中国学者回答。\n　　有人说了几十种。\n　　你们能说多少种啊?现在赶快想。\n　　谁觉得自己想得比较多，举手、就一口气说一说。\n　　(下面同学纷纷举手。)\n　　谁觉得自己想得比较多呀?\n　　有没有超过30种的?\n　　还没有。\n　　好，你说。\n　　(一位同学站起来，回答从略。)\n　　大家觉得她的思路是不是比较好哇?\n　　行，给她鼓鼓掌!\n　　你很棒!很聪明!以后一定能有发明创造。\n　　当时在场的一位中国学者说了30多种。\n　　这个日本人说有300多种。然后放了一个幻灯片，证明有300多种。\n　　大家为他热烈鼓掌。\n　　这时台下有人递上来一张条子，上面写道，我明天将发表一个观点，证明这个曲别针可以有无数种用途。于是，他第二天就此作了一个讲演。这个人叫许国泰，他提出的这个方案后来被称为“魔球现象”。\n　　他怎么分析的?他说，按曲别针最基本的解剖，它的颜色是什么样的，它的重量是多大，它的形状是什么样的，它的质地是金属，它的柔软度等一整套因素，把它们都解剖了，列成一个横坐标，一个纵坐标，就是它在数学、物理、化学、语文、外语等各个方面的用途。\n　　曲别针的重量可以做各种砝码；作为一个金属物，曲别针可以和各种酸类及其他的化学物质产生不知道多少种反应；曲别针可以弯成1、2、3、4、5、6、7、8、9和加减乘除、开方等各种数学符号，演变成所有的数学和物理学公式；曲别针可以弯成英文26个字母，可以是拉丁文，可以是俄文，于是乎，天下所有语言能够表达的东西。都能够用曲别针来表现；曲别针是金属，还可以导电；在磁场中有磁性反应；在艺术中，把它绷直了，肯定有琴弦的作用。至于其他的，做成夹子，别针，绳索，挂链，项链，都是在一类中的某一项的亿万种的一种。\n　　许国泰的演说轰动了这个创造学会。\n　　请朋友们不要笑。因为通常人一想曲别针的用途，别针。夹子，绳索，已经觉得自己想得很多了，想出3种已经很了不起了。当我们看到有无数种用途的时候，这才是创造思维的体现。\n　　现在，我要提一个问题了。你――今天在场的每一个人――有多少用途呢?\n　　做有无数种用途的人\n　　可惜的是我们有时候不这样看问题。因为他会想我是外语大学的，比如我是学阿拉伯语的，那么我用的范围首先是跟阿拉伯语有关，外贸、外交、翻译、教学，他已经给自己限定了一个范围。人在生活中经常用几十种曲别针的用途来回答曲别针的亿万种用途，对自己也经常这样判断。\n　　所以，希望大家在这个时刻感觉一下自我的判断，就是你从小到大到现在，你对自己今后有多少种用途，对于社会和人类你能发挥多大作用，这个想象力打开没有?是不是在这个年龄段已经对自己有了一定的局限和模式?\n　　不要滞留在一个点上\n　　我们在生活中为什么有时候没有创造力?就在于一个既成的逻辑思维、一个既成的概念局限了我们。\n　　一说曲别针。一个“别”字就让我们想到了“别”这些纸，没有想到更多的。我们做事情，搞科学发明、语言发现也好，外交、学问也好，都要突破这种限定。用中国的一句古话，就是不要执著，不要滞留，不要停在一个点上。
