执著
很久以前在南方的一个群山里，有一个无人涉足的村落。里面住着许多朴实的人。他们平静的生\n活着，每天都开心而快乐。\n　　 可是突然有一天有个外人来到了村子，她带着许多新鲜的东西，而且美丽的迷惑了所有的人。\n在村子的东头，有一个刚刚长大的小伙子。它也被这美丽的人迷惑了，于是它想得到那个人。可是每\n　　 当他走进时，那个外来的人总会跑的更远，可是却留下一丝浅浅的微笑。\n　　 小伙子以为还有希望，于是放下所有的工作、朋友去追逐这个外来的人。\n　　 他们出了村子，这是小伙子第一次出村子。他第一次看见外面的世界，美丽的山水、可爱的动物，他每次看见新的东西，都会留下来观看。可是没有多久就会去追逐那个曾经留下淡淡微笑的人。\n不知道过了多久，那个人终于停下了脚步。当他拥抱到这个人是，一下子美丽的容颜变得苍老，甜蜜的微笑变成咧嘴。他不敢相信眼前的世界，可是他却无法离开，因为那个人已经把他带到了沼泽里面。渐渐的两个人都沉没在无边的沼泽中！只留下一只紧紧抓住藤条不放的手　\n　　 不久之后村子的人寻找到了他们，于是他们被埋葬在一起。在碑文上写着：爱子拥有，儿媳欲望。\n　　 有时候我们想拥有的欲望，会迷失我们的双眼。得不到的永远那么美好，可是得到时也许我们已经失去了真的宝贵的东西！
