缺点成就真英雄
 　　英国BBC搞了为期一个多月的“最伟大的英国人”选举节目，开始的时候观众提出的名单有一百多，包括几个活着的“伟人”，如国脚小贝(第38名)、首相布莱尔(第87名)等。复选时只剩10人，都是先贤了。\n　　原本这种“民族英雄”选举，很容易弄成一场爱国主义宣传。有趣的是，组织者还安排了“揭短大比拼”，即用揭别的“英雄”之短的方式，支持自己心目中的英雄，让人大开眼界：\n　　对丘吉尔：“容易忧郁，不好合作。臭脾气，发怒时不像个领袖”；“喜欢在家里赤膊。甚至，有一次罗斯福推开门，丘吉尔正在洗澡，竟然从澡盘里站起来说：英国首相对美国总统无所隐瞒。”；“醉鬼，给希特勒的宣传机器一个把柄。”\n　　对黛安娜王妃：“自我推销本事第一。操纵传媒，利用传媒，恶习始作俑者!”；“每当她名声低了一些，就让一批记者跟着，去访问艾滋医院。”；“每个说英语者都会引用莎剧名句，除黛安娜一人。”\n　　对莎士比亚：“莎士比亚沉闷得让人难以忍受。每次看莎剧，何人不想赶快落幕?”；“这个人一辈子只留下五个签名，每次还签得不一样，真有此人吗?”；“浪荡一生，几乎从来不加看妻儿家小!真是具有了不起的德行。”……\n　　可是，揭短大赛似乎对投票的最终结果没有多少影响，进入前十的伟人依然是他们。为什么呢？因为，人们比的毕竟是优点。人无完人，哪怕伟人，也不能太完美。人品过于完美，英雄就变得可疑。
