天真的豹子
 　　他和豹子成了朋友，他可以摸着豹子的头跟它说话，可以亲手把好吃的食物送到豹子的嘴里，而豹子在欢欣之余，则喜欢翻滚着和他嬉戏一番。\n　　豹子在离摄影师几米远的地方站住了，目光中充满敌意和怀疑。一会儿，摄影师的额头沁出了冷汗。摄影师保持着一种闲散的姿势，表情平和。当然此刻，他的内心充满了恐惧。他默默地对自己说：沉住气，沉住气。\n　　豹子又向前迈动了。他的心提到了嗓子眼。但这时，豹子转了一个弯，和他擦肩而过。\n　　成功了！摄影师心头一阵狂喜。豹子终于可以接受自己了。为了达到这个目的，摄影师用了整整半年时间。\n　　半年前，摄影师只身来到这座原始森林。他有一个宏大的计划，就是拍摄一组动物生活的真实镜头。他要求自己超越前人，能最大限度地和动物亲密接触，哪怕是最凶猛的动物。\n　　很快，他发现了豹子。\n　　他让自己慢慢进入了豹子的视野。开始，他驾着越野车，和豹子若即若离。有两次，豹子甚至对他展开了攻击，它暴怒地拍打着坚硬的车门。但最终，它无可奈何地走了。两个月后，摄影师就试着开始走出那个车厢，用尽可能通俗的身体语言向豹子表达自己的善意。幸运的是，他和豹子之间的距离在一步步缩小。豹子眼里的敌意已经近于消失。\n　　他和豹子成了朋友，他可以摸着豹子的头跟它说话，可以亲手把好吃的食物送到豹子的嘴里，而豹子在欢欣之余，则喜欢翻滚着和他嬉戏一番。\n　　于是，摄影师从容地拍摄豹子生活的一切，包括它和母豹子的爱情，直到他预备的摄影胶片全部装满。有时候，豹子还调皮地用嘴去“咬”摄影机的镜头。\n　　摄影师满载而归，他给人们带回了一个崭新的森林童话。\n　　悲剧发生在两个星期之后。那天来了一个猎人。猎人是偷偷进来的，因为森林里早已明令禁止狩猎。但是，猎人需要钱。一张虎皮或豹皮都值上千块。运气好的话，也许还能得到象牙。\n　　猎人是在毫无防备的时候遭遇豹子的。那天，他实在太疲倦了，靠着一棵榕树，竟睡着了。当他被一阵轻微的籁簌声弄醒的时候，他睁开眼，一只豹子竟近在咫尺！\n　　猎人立时毛孔贲张，脑袋里“轰”的一声。枪就在他手边，子弹早已上膛，但是，那时，他完全呆住了。\n　　更不可思议的是，豹子竟挨着他蹲了下来。那样子充满天真，仿佛是一个想听故事的孩子。猎人以为是做梦，他悄悄使劲咬了咬嘴唇，感到了疼痛。恐惧中，他本能地抓住了枪，并且把枪管移向豹子的头部。豹子没有反应，它懒洋洋地伸了个懒腰，之后就用嘴去叨枪管。\n　　一声惊天动地的爆响。\n　　豹子飞了起来，同时，一朵血花在它的头部灿烂地开放......\n　　猎人很久都没有反应过来，怎么打一只豹子比打一只兔子还容易？
