方便的心
 　　自然界有许多与人方便便是与己方便的例子――\n　　在非洲大陆上有一种甜瓜，它的滋味十分迎合土豚的口味，是土豚的最爱。然而，土豚并不是吃了甜瓜之后拍拍屁股就走，它把自己吃了甜瓜后拉下的粪便用泥土埋起来，因为粪便中有未消化的甜瓜籽。土豚就这样“种”下了很多甜瓜。那些种子有土也有肥，来年便结出更多的甜瓜，土豚于是就有了更多的食物。土豚和甜瓜互利互惠，彼此都得以繁衍生息下去。\n　　淡水龙虾被捉住放在桶里，千万别以为它们不可能爬出去，要是不盖上网罩它们真的就逃走了。知道它们是怎样爬过高高的光滑的桶壁的吗――它们一个顶着一个组成了一架“虾梯”，以齐心协力去试图摆脱即将成为盘中餐的命运。\n　　螃蟹在陆地上也可以生存，但离开水的时间不能太久，所以它们就一路不停地吐泡沫来沾湿自己和同伴，一只螃蟹吐出的泡沫是不可能把自己完全掩盖起来的，几只螃蟹一起吐，那些泡沫连接起来就形成了一大片，螃蟹们也就营造了一个富含水分并且能够容纳它们每一个于其中的空间，彼此都争取到了生存的机会。\n　　这些自然界的例子给了我们人类启示：束缚我们人类的并不是外界的客观因素，而是我们人类自己那颗不肯与人方便的心。
