竞争不相信眼泪
　　记得有这样一项医学资料：一年不患一次感冒的人，患癌症的概率是经常患感冒的人的6倍。\n　　这似乎有点奇怪，但这却是真实的。据生物学家观察，一条鱼放在鱼缸中，没几天就死了，而三条鱼放在鱼缸中，却可以活一年多。因为它们在一种“竞争氛围”中，越活越有“战斗力”。\n　　还有一个成语叫“蚌病成珠”：蚌体内嵌入沙子，便分泌出一种物质疗伤。久而久之，便形成了一颗晶莹的珍珠。\n　　生活就是这样，需要经受磨难，需要参与竞争。\n　　我们应该让这种磨难和竞争转化为动力，而决不能受了压力而自悲自叹。尤其是在竞争中面对失败和挫折的时候，更不能自暴自弃，因为竞争不相信眼泪。\n　　我们应该懂得，成功是失败的积累，在竞争中不可能没有失败。\n　　一个成功的竞争者应该经得起风雨，应该具有抗挫折的能力。在竞争中流泪是弱者，只有在困境中奋起，才能成为强者。\n　　法国物理学家伦琴小时候学习成绩很好，但很顽皮。一次，学校以不尊重师长为理由，开除了他的学籍，使他因为没有中学毕业证而不能上大学。几经挫折与努力，伦琴终于以优异的成绩考取苏黎士学院，可毕业时学校又因他的履历问题拒绝他做一位知名教授的助手。面对种种挫折，伦琴从来没有掉过眼泪，而总是激流勇进、迎难而上。经过整整20年的努力，他终于担任了德国沃滋堡大学的校长。后来发现了X射线，成为第一个获得诺贝尔物理学奖的科学巨人。\n　　古今中外，流传着许许多多向逆境宣战的千古佳话，像伦琴这样在逆境中奋起并成就了伟大事业的人物比比皆是。\n　　对挫折的承受力是与一个人的综合素质尤其是意志品质密切相关的。我们要懂得挫折乃至生活中的正常现象，是任何人不可避免的。有竞争就有失败，关键在于谁的挫折能力强，谁就能获得成功；谁笑到最后，谁就笑得最好。请记住：竞争不相信眼泪。
