捕猎需要两只狗
　 猎人史蒂夫有两只狗，罗斯和汤姆。因为每次都有不小的收获，所以史蒂夫经常奖励它们。罗斯和汤姆平分两只兔子或者两只野鸡。数年来一直都是这样。\n　 史蒂夫的儿子戴维，是一家公司的职员，他是个实干家，为公司出了不少力，可是，公司领导却从来没有多给他一些奖励，他感到气愤。这两天就是因为气愤，才请假回家散心的。当他得知父亲也是这么一个“领导”时，很不理解：难道这两只狗就没有一只更强，一只稍微差一点？有竞争才有进步嘛，何不让它们竞争一下，看谁捕得多，谁得到的奖励也就多。\n　 戴维认真地研究了罗斯和汤姆这两只狗的习性，发现罗斯在捕猎时喜欢一个劲地狂吠，但不敢向前冲，而汤姆则一声不吭，只管往前冲。这不是明摆着的吗，罗斯肯定是一个夸夸其谈不干实事的家伙，而汤姆才是一个不说话只会做事的实干家。\n　 戴维决定带两只狗出猎，他要对父亲的工作进行改革。他将汤姆放在东边山头上捕猎，而将罗斯放在西边山头上捕猎，这样两只狗捕多捕少不就很清楚了吗？一个小时过去了，两只狗都一无所获；两个小时过去了，当两只狗得到指令气喘吁吁地来到戴维身边时，戴维连只兔子也没看到。\n　 这时史蒂夫才哈哈大笑着站在了他的面前。史蒂夫跟儿子戴维说：孩子，其实我也很清楚罗斯是只会叫的狗，而汤姆则是一只会捕捉猎物的狗，在两只狗的合作中，汤姆有可能多出了一些力气，而罗斯则少出了点力，但当它们一旦分开，则往往一事无成。因为在捕猎时一般都需要一只狗叫唤，当猎物吓得失去了方向不知所措时，另一只狗则不动声色地绕到猎物的身后将其捕获，两者缺一不可啊。世上没有绝对的公平，只有不个人得失大家齐心协力，才能干出一番成绩。小到一个家庭，大到一个国家都是这样。戴维终于惭愧得低下了头。
