两个禅师的故事
　　这是我从刊物上摘来的一则小故事：有一位住在山中茅屋修行的禅师，一天晚上散步归来，看见小偷光顾自己的茅舍，但找不到任何财物，便脱下自己的外衣，站在门口等待小偷出来，他怕惊动了小偷。\n　　小偷出来遇到禅师，正感到惊愕之时，禅师说：“我的朋友，你走大老远的山路来探望我，总不能让你空手而归呀！夜深了，带上这件衣服避寒吧！”\n　　说着，就把衣服披到小偷身上，小偷满脸羞愧，低着头溜走了。\n　　禅师望着小偷的背影消失在山林之中，不禁感慨地说“可怜的人！但愿我能送一轮明月给他，照亮他下山的路。”\n　　第二天，禅师在温暖阳光的抚摸下睁开眼睛时，看到他披在小偷身上的外衣被整齐地叠好，放在门口，禅师高兴地说：“我终于送了他一轮明月！”\n　　还有一则可以称得上异曲同工的小故事：在仙崖禅师的禅院中，有一个贪玩的学僧，他耐不住寺院的寂寞，常常在傍晚时分偷偷溜到后院高墙下，架起一张高脚凳，翻墙出去玩耍。\n　　仙崖禅师发现后，没有惊动任何人。一次，学僧又翻墙出去了，仙崖禅师随后将凳子搬到一边，自己坐在墙下，等那学僧归来。夜深人静，学僧兴尽归来，不知墙下的凳子已被搬走，从墙上翻下时，感觉到脚下的凳子变软了，下来一看，原来是踩在仙崖禅师肩上，顿时吓得魂飞魄散，跪在地上不敢言语。仙崖禅师把他拉起，并安慰道：“夜深露重，小心着凉，快回禅房休息吧！”　\n　　学僧回房之后，心中忐忑不安，夜不能寐，担心禅师会当着所有学僧的面惩处自己。但事情一天天过去，禅师从来不提此事，更无他人知晓。学僧深感惭愧，从此再也没有私自外出，而是潜心修行，终成一代名僧。　\n　　如果你是禅师，你会怎样处置这两件事？我想，在第一个小故事里，一般人都会和小偷搏斗，或大喊捉贼；在第二个小故事里，一般人都会在众僧面前曝学僧的光，然后罚其面壁思过。\n　　这样做的结果又会怎样呢？我想会出现这样的结果，在第一个故事里，小偷把禅师打伤或杀死，也可能是禅师将小偷打伤，但小偷日后对禅师进行报复；在第二个小故事里，学僧被罚后，觉得非常丢脸，心中闷闷不乐，无心修行，最终只能成为一名庸僧，或卷起包袱走人，还俗去了。　\n　　但两位禅师处事不同凡人，却以自己宽阔的胸襟，大智大慧地挽救了一个浪子，成就了一个名僧。\n　　人非圣贤，孰能无过？对犯了错误的人以沉默的宽容态度待之，是无声胜有声的最好教育方式。宽容是一种良好的心理品质，宽容待人，如春风化雨，滋润万物，宽容是金，宽容的力量是无穷的！
