眼睛与大脑的距离
　 有两个孩子从家中偷了一些水果和奶制品，跑到野外去玩。那时还没有保存食物的方法，看着吃剩的食物在阳光下坏掉，他们没有一点办法。\n　 后来，两个孩子上了中学，他们依然是好朋友。一次，沿着冰封的湖畔散步，那个叫图德的孩子突然说：“还记得咱们从家里偷东西出来吃的事吗？”另一个孩子说：“当然记得，只可惜剩下的食物都坏掉了！”图德指着湖面问：“看见那些冰了吗？”“这里的冬天到处都是冰，没有什么大惊小怪的。”图德兴奋地说：“为什么不把这些冰收集起来，运到炎热的加勒比海的一些港口去销售呢？”那个孩子嘲笑他说：“别傻了，冰到了那里早化成水了！”可图德的目光依然注视着湖面上的冰。\n　 几年后，也就是1806年，21岁的图德再次找到当年的朋友，想让他和自己一起走卖冰的生意，可朋友再次拒绝了他，并劝他别异想天开。后来，在别人的资助下，图德花了一万美元将130吨冰用船运往酷热的马堤尼克岛。\n　 此后，图德在15年的时间里，把冰的生意做成了世界行业，在船所能到达的地方，造成了人们对冰镇饮料、冰藏水果和冷藏肉类的需求。\n　 到了1858年，图德把15万吨冰先后装上了380条大船运往美国、中国、菲律宾和澳大利亚等50多个国家和地区，而图德也因此成为世界冰王和亿万富翁。图德的做法给科学家们以启发，终于引出了冰箱的问世。当年那个朋友却依然过着普通的生活，他没想到，那些被他忽视的冰，会成就一个人的梦想。\n　　天才与常人的区别也许就在于一双眼睛和一颗心。对于一些事物，有些人只能看到表面，想到当前，而有些人却能看到内涵，想到以后。擦亮你的眼睛，敞开你的心灵，去迎接生命中的每一个机会，相信你一定会迎来成功的曙光。
