为什么狗的寿命比人的寿命短？
 　　作为一名兽医，我经历的一些最痛苦辛酸的时刻，是和动物主人一起把动物患者从这个世界送到另一个世界。无论是由于病痛还是由于丧失正常功能，当继续活着已经成为一种负担时，我能帮助养宠物的人家，确保他们心爱的宠物安乐地死去。做出这最后的决定是痛苦的，想安慰悲痛的宠物主人，我经常感到无能为力。\n　　然而，遇到沙恩后，事情发生了变化。\n　　我出诊检查一只叫贝尔克的10岁蓝色赫勒犬，它得了重病。狗的主人是罗恩、妻子莉萨以及他们的小儿子沙恩。他们都非常喜欢贝尔克，期待会出现奇迹。我检查后发现癌症正在吞噬它的生命。\n　　我告诉全家人，不可能出现奇迹，并提出可以在他们家为那只年迈的狗实行安乐死。在做安排时，罗恩和莉萨告诉我说，他们认为让4岁的沙恩看着狗安乐死去有好处，他能从中受益。\n　　第二天，罗恩的全家围着贝尔克时，我又一次感到喉头哽咽。而沙恩却显得很平静，他最后一次摸了摸那只老狗。我不知沙恩是否懂得将发生什么事。\n　　不到几分钟，贝尔克平静地死去。那小男孩似乎没有困难也无困惑地接受了狗离世的事实。贝尔克死后，我们一起坐了片刻，疑惑地议论起令人痛心的现实――动物的寿命比人的要短。\n　　一直在静静地听我们议论的沙恩插嘴说：“我知道为什么。”\n　　我们都感到意外而转向他。接着从他嘴里说出的话惊呆了我，我还从没有听到比他说的更令人宽慰的话。\n　　沙恩说：“人生下来是为了能学会怎么过得好，像爱别人，做个好人，是吧?”那4岁的孩子继续说道，“动物已经知道怎么做了，所以它们就没有必要活那么长了。”
