萨米的收获
 　　萨米是个漂亮贪玩的小男孩，在美国南方居住。夏天，他不是在树林里捕鸟，就是在土路边的池塘里钓鱼。钓鱼是他目前最喜欢的事，几乎每天他都会挖些虫子，然后手提渔竿向池塘出发，在那里钓上一整天的鱼。\n　　又是闷热潮湿的一天，早早就醒来的萨米，仿佛听到了池塘殷勤的呼唤。他悄悄出了门，从门廊下抓起铲子和装鱼虫的桶，向树林跑去寻找鱼饵。在树林深处，他将一根腐朽的老树桩掀翻后，有了巨大的收获。地上满是蠕动的虫子!他赶紧拿起铲子将它们装进鱼虫桶，蹦蹦跳跳地赶到池塘边。\n　　他把手伸进鱼饵桶，拽出一条大虫子钩在渔钩上，接着甩进水里。他感觉手上被叮了一下，一阵刺痛，但是兴奋的萨米没把它放在心上。没过半分钟鱼就咬钩了!萨米钓上了一条大鲶鱼，他简直不敢相信自己的眼睛!\n　　他把鱼串到线上，赶紧去钩第二条鱼饵，他觉得手又被叮了一下，但来不及多想便把鱼钩甩了出去。只过了几十秒钟，又一条大鱼上钩了!\n　　他笨拙地把第三条虫子钩上――他的手不知怎么已变得麻木而僵硬。但是萨米太激动了，他急着再钓一条鱼，别的什么也顾不上了。\n　　只用了一个小时，萨米就钓上了8条大鱼。这无疑是他收获最大的一天!他对自己的成绩颇为骄傲，虽然这一天还剩下不少时间，他还是把沉甸甸的鱼串扛在肩头，沿着土路向家跑去，他要向爸爸妈妈炫耀他的成果。\n　　一位当地警长恰巧开车经过，他向丰收的萨米表示祝贺。萨米发出胜利的欢呼，笑着高高举起手中的鱼串。警长不禁倒吸一口冷气，他停了车，大踏步向萨米走去。他的眼睛没有欺骗他――萨米的手臂果然肿得有正常手臂两个那么大!\n　　“你刚才去哪儿了?你用什么钓到了这么多鱼?”警长问萨米时，已经猜到了答案。\n　　“我在一根老树桩下找到了特别的鱼饵，”萨米不无自豪地说，“那些虫子晃得可起劲儿了。”\n　　他边说边举起鱼饵桶让警长看。警长凑近一看，便立即快步把桶放进后备箱，然后抱起萨米把他放进巡逻车的后座上。警车在砂石路上做了个U型急转弯，向医院疾驰而去。但是，太晚了，萨米还是死了……\n　　原来，警长发现萨米的鱼饵竟是响尾蛇的幼虫!致命的鱼饵带给萨米一个早晨的快乐，却葬送了他的生命。如果萨米在第一次被叮咬后就得到及时的治疗，是能够得救的。一只响尾蛇幼虫的毒液还不会致命。但是萨米玩得正高兴，不愿费事去留意手上微小的疼痛。而当他的手越来越麻木时，连这点疼痛也消失了。\n　　与罪恶游戏无异于用响尾蛇的幼虫做鱼饵。对那些没有认清罪恶的真面目，没有意识到其致命后果的年轻人来说，罪恶在一开始似乎是无害的。然而，当你陷得越深，对罪恶的叮咬也就越加麻木，直至难以自拔……让我们耐心倾听内心深处痛楚的警音吧，不管它有多么细微，多么容易忽略。
