舍弃那份荣耀
 　　那一年，是耶鲁大学建校300周年校庆。\n　　耶鲁校友、全球第二大软件公司“甲骨文”的行政总裁埃里森应邀参加典礼。在典礼上，埃里森当着校长、师生和贵宾的面，说出了一段让人想不到的话：“所有哈佛、耶鲁等名校的师生，都自认为是成功者。其实，你们全都是失败者！你们以有过比尔•盖茨这种优等学生为荣，但比尔•盖茨却并不以在哈佛读过书为荣。”\n　　这段话让所有听众瞠目结舌，全场顿时一片寂静。没有人料到埃里森会这样狂妄自大。毕竟他是受邀请的贵宾，应当注意分寸。\n　　但埃里森的话还没完：“许多最为出色的人物非但不以哈佛、耶鲁为荣，而且还非常果断地舍弃那份无上的荣耀。大名鼎鼎的世界首富比尔•盖茨，中途从哈佛退学；世界第二富豪保罗•艾伦，从未受过高等教育；世界第四富豪，就是我本人，被耶鲁大学开除；微软总裁斯蒂夫•鲍尔默，在富豪榜上排名在十多位，他和盖茨先生是大学同学，为什么成就稍逊一些呢？因为他是读了一年研究生后，才恋恋不舍地退学的……”\n　　接下来，老练的埃里森开始安慰那些自尊心受到动摇的耶鲁毕业生：“不过在座的各位也不必太难过，你们的前途还是大有希望。这希望就是：经过这么多年的努力学习，终于赢得了为我们这些人打工的机会……”\n　　莎士比亚说过：“虚荣是一种无聊的骗人的东西。得到它的人，未必有什么好处，失去它的人，也未必有什么过失。”舍弃那份荣耀，其实就等于抛弃了虚荣，舍弃荣耀，往往是功成名就的前奏曲；舍弃荣耀，就会得到一片豁然开朗。
