７．５万个大气压下的虫子
 　　有这么一种虫子，它的体长还不到１毫米，也许因为在电子显微镜下看上去像一头黑熊，所以人们叫它“熊虫”。以前人们只知道它是缓步动物门中的一类小动物，主要生活在淡水的沉渣、潮湿土壤以及苔藓植物的水膜中，而且在喜马拉雅山脉和深海都可以找到它们的踪影。\n　　然而，最近日本冈山大学物理学家小野文久却发现了一个惊人的现象：当20只熊虫被放入密封的容器内，在实验室制造的7.5万个大气压下，20只熊虫只有2只死亡，其余的18只安然无恙。7．5万个大气压呀！它相当于每平方毫米的大地要承受745千克重物的压力，它足以让淀粉瞬间变性，生米顷刻成为熟饭，自然条件下，地球上也只有180千米的地幔深处才拥有如此巨大的压力。\n　　至今没有人能弄清楚熊虫为何有如此大的忍受力，不知是出于对这种超强生命力的尊重还是怀疑，有人叫它“地狱之虫”。\n　　一个长度不超过1毫米的微不足道的虫子，能承受命运给它的这样的压力，相比较而言，我们这些自称是高级动物、智慧生命、万物之灵的人呢？\n　　在人类现实生活中，有多少小小的心结、小小的打击构成了我们所谓的“生存压力”呀！在这样的压力下，又有多少悲观失落之人将美好的人生称作地狱？现在一比才觉得，其实我们的压力就好比是“真空”，我们的“地狱”简直就是天堂中的天堂。\n　　那一刻，我在心里默默地鞠了一躬，不是为熊虫，而是感恩于造物主没有把这样的压力降临人间。
