第三个寻宝人
 　　传说在浩瀚无际的沙漠深处，有一座埋藏着许多宝藏的古城。人们要想获取宝藏，必须穿越沙漠，战胜沿途数不清的机关和陷阱。\n　　很多人对那价值连城的财宝心驰神往，却又没有足够的勇气和胆量去征服沙漠以及杀机四伏的重重陷阱。这批珍贵的财宝，就这样在沙漠古城里埋藏了一代又一代。\n　　有一天，一个勇敢的人听爷爷讲了这个神奇的传说，决定去寻宝。勇士准备了干粮和水，独自踏上了漫长的寻宝之路。\n　　为了在回程的时候不迷失方向，这个勇敢的寻宝者每走出一段路，便要做上一个明显的标记。虽然每前进一步都充满艰险，但勇士最终还是找出了一条路。就在古城已经遥遥在望的时候，这个勇敢的人却因为过于兴奋而一脚踏进爬满毒蛇的陷阱……\n　　过了许多年，又走来一个勇敢的寻宝人。他看到前人留下的标记，心想：这一定是有人走过的，既然标记在延伸，说明指路人安全地走下去了，这条路一定没错：沿着标记走了一大段路，他欣然发现路上果然没有任何危险。他放心大胆地往前走，越走越高兴，一不留神，也掉进同一个陷阱，成了毒蛇的美餐。\n　　第三个走进沙漠的寻宝人是一位智者。他看着前人留下的标记想：这些标记可不能轻信。否则，寻宝者为什么都一去不返了呢？他凭借自己的智慧，在浩瀚无际的沙漠中重新开辟了一条道路，他每走一步都小心翼翼，扎实平稳。最终战胜了重重险阻抵达古城，获得了宝藏。\n　　第三个寻宝人在临终前对自己的儿孙说：“前人走过的路，并不一定通往胜利，不可完全迷信经验……”
