深水
 　　那年，还在海港工作的时候，我随团参观了许多先进国家的船坞。造船技术越高，造得船越大；船造得越大，排水量越多，载重量越强。哪个国家海上运输发达，它的国际贸易就活跃，经济便“风景这边独好”。\n　　在参观一个船坞时，有位荷兰工程师对我说：“造大船取决于技术，更取决于环境。没有深水的地方是造不出大船的！”的确，在我参观的著名的莱茵河、多瑙河流域的中欧国家，尽管波兰、斯洛伐克、匈牙利等国都掌握了先进的造船技术，然而却难以造出傲视全球的巨轮。即使是德国这般堪称一流的经济大国，除了入海口汉堡市建有较为发达的造船工业基地外，其境内莱茵河、威悉河、易北河与多瑙河两岸，都鲜有大型船坞。相反，濒临深海大洋的西欧诸国，如英国、爱尔兰、法国、荷兰、西班牙等，它们都是引领世界造船业的楚翘。\n　　由此可见，一个人一生成就的大小，不仅依靠自身的能力，也有赖于让能力得以充分施展的环境。许多时候，我们把自己的生活目标锁定在风平浪静的“莱茵河畔”或“多瑙河畔”，然而，那里却建不成能将自己营造为“万吨巨轮”的“船坞”。安逸让人脆软，不经风浪便难以练就强劲的筋骨。在深水，才能将我们的能力发挥到极限，才能将我们的生命打造成劈风斩浪、跨海越洋的“超级巨轮”。否则，总在波澜不惊的浅水区徘徊，我们人生的“载重量”就永远不会提升！
