幸福曾经来过
 　他对亨特说，你以后会后悔的。亨特坚决表示，我决不后悔！\n　　这个故事发生在19世纪40年代的美国。青年亨特遇上了天真活泼的大家闺秀郝斯达，他着迷了，可他家境贫寒又没读过什么书，也没有一个像样的职业，唯一有的是对她的一往情深。就凭着一往情深居然也赢得了郝斯达的芳心。\n　　亨特向她的父亲恳求允许他们成婚时，老郝斯达决意不肯，只被亨特的执著所难才提出一个简直无法办到的条件：为了不让我的女儿跟了你受苦，你必须10天内赚来1000美元！亨特惊了半天没有说话，就是50美元他也没办法拿出来啊。出于只能如期务必成功的愿望，以及对婚后幸福的憧憬，他想到一条唯一的出路：发明一件能卖上钱的东西。可10天怎发明得了一件东西呢？他日夜苦思，终于想到了人们在大喜大庆的日子胸前佩戴缎花所用到的别针。那时候大家用的是大头针，外观丑，易脱落，也不安全，应该有一种更好的别针来替代它。有了这个目标以后，就像有了神助，他边想边做，居然只花了三个小时便设计出了现今仍在被全世界广泛采用的安全别针！\n　　亨特带上他的发明找到了一家缎花商店老板。老板看了亨特的样品大感兴趣，当即表示愿意买下这项发明，先付500美元，以后再享有销售款的3%的专利费。要钱心切的亨特没那个想法，说，不，我只要1000美元现金就够了。缎花店老板笑着答应了。不过他对亨特说，你以后会后悔的。亨特坚决表示，我决不后悔！\n　　亨特当即拿到了1000美元，顺理成章地成了小郝的丈夫，老郝的女婿。\n　　故事本来很圆满：亨特凭自己的能耐力克刁难得到了自己的所爱；老郝斯达看到了一个并非等闲之辈的女婿；郝斯达也可以自傲她不被表象所惑的眼力。然而故事还有后一部分，老郝斯达听到了亨特获取1000美元的经过以后，对他说，你怎么就要了这该死的1000美元，留下永远能生财的专利难道不更好些？亨特，既然缎花店老板那样说了，你可以去重新签约，现在就去，还来得及。可亨特说，这都是我明明白白对老板说了的，怎么能不守信，反悔？\n　　老郝斯达一再劝说，亨特坚持没有再去。\n　　为此，老郝斯达很不高兴，对亨特有了新的不满意。以后凡谈及这事就忍不住要骂：一个傻瓜。郝斯达呢，由于婚后的亨特不再有那种愿望和激情，也再没有过什么发明。他们一直生活在贫困之中。如果有那3%的专利，情况就会完全不同了。过惯了富裕生活的郝小姐怎承受得住明明可以富裕却被父亲的胁迫和丈夫的粗疏所断送的事实呢，以后多年她一直在抱怨，抱怨她的父亲、她的丈夫，昔日的天真活泼一去不复返。亨特本来是一个快乐的青年，但是，耳边身边时不时总有不满飞来，幸福的光环荡然无存，快乐也大打折扣。\n　　幸福在这里拐了一个弯，头也没回就离开他们三个飞走了。这一飞却冷不丁飞进了缎花店老板的怀里。其实，这位老板只是凭直觉感到了安全别针的前途，并没有刻意追求，甚至还当面劝说亨特别大意。\n　　故事发生在他们4人身上，我们其实也有过。
