看家狗和狼
一个月光明朗的夜晚，饥饿的瘦狼遇到了养得肥肥的看家狗。狼很羡慕狗，想和它交朋友。\n　　“你看上去怎么这么壮实？”狼问，“你肯定比我吃得好多了。”\n　　“唉，如果你要吃我吃的东西，就得干我干的活。”狗说。\n　　“什么活？”狼问。\n　　“就是尽心尽职地给主人看家、防贼什么的。”\n　　“我可以试试吗？”\n　　狗一见狼愿意跟自己一样为主人效力，就领着狼匆匆向主人的宅第跑去。\n　　它们在一起跑的时候，狼看到狗脖子上有一圈明显的伤疤。\n　　“你的脖子是怎么搞的？”\n　　“是平时铁链子套在脖子上勒的。”狗不经意地答道。\n　　“链子？”狼吃惊了，“难道你平时不能自由自在地随意走动？”\n　　“不能完全随我的意，”狗说，“主人怕我白天乱跑，因此把我拴起来。不过到了晚上，我还有一定的自由。重要的是我可以吃到主人吃不了的食物，主人非常地宠幸我……怎么啦，你怎么不走啦，你要到哪儿去？”狗一见狼正在离开它，主急切地喊。\n　　“我要回到树林里去，”狼回头说，“你吃你的美食去吧，我宁可吃得糟糕点，也不愿意让链子拴住脖子，失去了宝贵的自由。”狼说完一溜烟地跑了。\n　　以上是伊索当初见到的那条看家狗和追求自由的狼的故事。\n　　但后来发生的情况伊索不知道。\n　　狼回到树林里，虽然日子过得苦点，倒也开心快活。\n　　可是后来情况变了，随着林木被大量砍伐，树林面积越来越小，可供狼们活动的余地也越来越逼仄，它们不得已，到处逃窜。于是有些狼被人们捉了去，放进动物园的笼子里供人们观赏，有的则成了猎人的枪下鬼，有的则顺水漂流似地走到哪儿算哪儿。\n　　当年离开看家狗的那只向往自由的狼已经成了一只小狼的母亲，它不得不带着孩子离开老窝，一天天颠沛流离，过着惶恐不字的日子。那天傍晚，母子俩正懒懒地走着，突然前边出现了一个扛枪的猎人，猎人身后还尾随着一条气势汹汹的狗。狼母子饥肠辘辘，躲闪不及，面对着猛扑过来的狗和端起枪的猎人，老狼赶紧护着孩子，半躺在地上就范。猎人掏出绳子来三捆两捆，将狼母子拖走了。\n　　老狼圈在猎人家的篱笆墙里，和它们母子圈在一起的还有昨晚上的那条狗。咦，这狗怎么好生面熟，尤其狗脖子上那一圈非常显眼的疤痕。它心中一惊：这不是当初在野外邂逅的那条狗吗？这时，狗似乎也发觉了什么，主动上前来同狼母子搭讪。\n　　老狼这回不像上次那么高傲了，无路可走，寄人篱下，又拖累着个孩子。\n　　狗见老狼整日郁闷，便劝道：“面对现实吧。现在每天有主人喂我们，食宿无忧了，不用东奔西跑了，有好日子过了，干嘛不快活呢？”\n　　狼依旧默默不语。老狼在林子里自由惯了，野惯了，它在骨子里和看家狗不是一路禀性，它看不惯看家狗在主人面前尾巴摇来摇去，舌头舔来舔去，它厌恶狗那种奴才做派，所以有时它心里常骂它：真是狗东西。\n　　但渐渐地时间长了，老狼也并不总那么刻板，它偶尔也和狗开开玩笑，甚至忘乎所以了，也仰起脖子，嘴巴对着天空长长地嚎那么几声。可是有一次它的嚎叫让主人听见了，主人举起棍子呵斥道：嚎什么嚎，你以为你叫得好听啊？\n　　这让老狼已经受挫的自尊心雪上加霜。\n　　但狼毕竟是狼，有一次它壮起胆子在主人面前陈述起给动物以自由的理由来。它主，追求自由是一切动物的天性。这一点人和动物是相同的。我嚎叫，是我真实意识的表示，是我真性情的自然流露，对此主人不该举起棍子。老狼还乞求，能不能带上孩子，像狗一样也跟着主人出去遛遛圈，自由自由。\n　　不料主人态度很坚决，对狼说，我不管你什么天性不天性，你在林子里嚎叫我管不着，在我这儿嚎叫就是不行。至于你和人家狗攀比，想和狗一样待遇，可你有人家的本事吗？主人还挖苦说，你看你整天那副桀骜不驯的德行样，你以为你是谁？\n　　狼彻底失望了，它想，人按说属于高级动物，怎么也这么没思想这么不讲道理呢？明明把人家圈在圈里，却说没限制人家的自由，还有这么不讲道理的吗？老狼本来想辩驳两句，不过一想到主人手中常常举起的棍子，也只好打落狼牙肚里吞了。\n　　但老狼对自己的孩子并不过分苛求，它想，如此的境况，再按过去林子里的老规矩管教孩子也不是识时务，所以有时孩子也学着看家狗的样子摇尾巴，用舌头舔舔这儿舔舔那儿时，它虽然一开始有一种滴血的痛感，但时间一长也便听其自然了。\n　　后来据说老狼死后，它的孩子也渐渐长大了，后来和看家狗的后代结成秦晋之好，再后来生儿育女，于是便有了今天那种似狼非狼似狗非狗的“狼狗”。
