连长的枪法
 　　一个人，也许你不知道你今后到底会干什么，但这一点也不妨碍你抓紧现有的时间，利用现有的条件，去练就某种绝招。\n　　新来的连长，姓严，是个矮个的四川人，脸上白生生的，说话的声音也不宏亮，给人的感觉一点也不威武，因此大家都不把他当回事。他喊“立正”，不少人还“稍息”着；他喊“请安静”，不少人还在那里嘻哈着。我们是铁道兵，而且还是专门打隧道的施工连，我们都服原来的连长……哦，那可是一个走路带风吼声如雷、干起活来让任何人都自叹不如的山东大汉！\n　　为了树立自己的威望，严连长也戴起安全帽，跟着我们一起进隧道干活。别人可以一次扛起两包水泥，一溜小跑地踏上高高的跳板，严连长只能扛一包，而且几个来回，豆大的汗水就从脸上不断地往下摔。别人拌混凝土，手里的铁锹快得来回像闪电，他呢，再怎么卖力，也跟不上大家的节奏。他的威望就总上不去，他喊口令，一个连的人马，总不能按照口令的要求站得方方正正，走得整整齐齐。营里搞集合的时候，哪个连的队伍站得东倒西歪的，走得七扭八弯的，哪个连的连长都会是被人小瞧的。\n　　事情的转机出现在一个晚上。那天晚上在连队大门口站岗的哨兵，指着远远的一个地方对前来查哨的连长说：“连长，你看？”透着笼罩在草原上的夜色，连长看到了两个亮亮的小圆点。根据经验判断，那不是一只狼，就是一个狐狸。那两个亮亮的小圆点，不是狼的眼睛就是狐狸的眼睛。连长让那个哨兵到连部拿一支校过的步枪来，“叫文书给一颗子弹，让他把枪送来。”一般情况下，哨兵的枪里是没有子弹的。哨兵立刻用疑惑的眼睛望着连长，那意思是：这么远的距离，又是晚上，你还想把它打中？\n　　文书很快就把枪拿来了，连长找块地方躺下去，把枪托在左边的手心里开始瞄准。只听得砰的一声，远处的那两个亮亮的小圆点不见了。“去把那个猎物捡回来。”连长跟文书说。真的打着了？文书跟那个哨兵疑惑地对望一眼。文书打手电沿着一条直线往前面跑着去了。过了好一会，文书才转来，他喘着气咋咋呼呼地说：“打着了打着了！是只好肥的狐狸！哎，连长的枪法可真是准啊！”他跑到哨所的跟前，用手电照着狐狸的脑袋说：“看！连长的枪法神不神？足有两百米的距离，一枪就打中了这个地方！”打中了两眼之间的脑门心。\n　　消息迅速传遍了全连。第二天连队集合的时候，连长一喊“立正”，大家全都身子一挺，脚一磕，两眼笔直地注视着前方。再没一个“稍息”的。连长讲话，也用不着再喊“请安静”了。说来也怪，这以后大家都变得非常信服连长了。连长自己也没料到，他的这种在我们施工连里根本用不着的好枪法，竟然会“歪打正着”，为自己打出一种威望来。\n　　这件事过去好多年了，隐含在这件事中的道理，也让我受益很多年了。……我以为隐含在这件事中的道理就是：永远不要说你身上的某种绝招没有用，它总会在你意想不到的时候出来帮助你；一个人，也许你不知道你今后到底会干什么，但这一点也不妨碍你抓紧现有的时间，利用现有的条件，去练就某种绝招。
