消失的千万元
 　　有一位朋友，在20出头时干着推销百科全书的工作，赚到第一桶金之后，就很有先见之明地从事未上市股票投资。多年来，获利不知多少倍。在30岁的时候，他就拥有花不完的财富。\n　　不久前遇到他，他对我说：“唉，如果我当时痛下决定的话，我现在的财产应该比三年前多几千万元吧。”\n　　某笔记本电脑公司上市时，股价狂飙到80元，他拥有很多该种股票。经营者是他的好友。“股票价钱会不会太高了些呢？”他问这位好友，“公司的经营状况好像没有这么好？”朋友打包票说，一定还会再涨，大股东要对公司负责，大家不要看到价钱高就卖股票。\n　　他算是大股东，但并非经营者，所以并没有仔细研究过这个产业的兴衰期，也并不是很清楚该公司在业界的评价。由于相信朋友的话，坚持着一种义气，他一直把股票牢牢握在手上。后来他才发现，朋友和其他的股东早在股票高点就把手中持股都卖光了，公司也没有专注于本业，经营者常利用公司资产进行业外投资。等到他痛定思痛、忍无可忍出脱持股时，该股票只值60块钱。\n　　几千万元，在他等待的过程中默默流失了。\n　　他同时也是另外一家碟片公司的大股东。这家公司的经营者是他很欣赏的一位朋友，他相信“投资一家公司，一定要看领导者的品格”。于是，该公司股票从几十元开始下跌后，他一路吃货，目前股价也只有十多元，而他手上的股票比经营者还多，不过，他还是没有认赔出场。\n　　“那个人的人格没问题呀……”他说。\n　　如果说，第一家公司经营者不够正派，所以公司出问题。第二家公司经营者没问题，那又是什么有问题呢？\n　　我想，答案只有一个，就是趋势变了吧。碟片曾经是多么红极一时的产业，可是，如果你明白趋势变化的话你就会发现这个行业的技术要求和进入门槛都不高，厂商大量生产的结果，变成了削价竞争，碟片的功能也被其他的“替代者”，由其他的存储介质逐渐取代了。不管经营者多么忠厚善良，夕阳余晖覆盖大地总是事实。\n　　就好像曾经让他赚取第一桶金的百科全书好了。20年前，大家想在家里摆一大套百科全书，以证明自己是读书人。在网络时代里，如果你还在买百科全书，那么你一定打算当古董收藏家了。\n　　时代在变，唯有嗅出改变的趋势，且勇于下决心的人，才能成为赢家。
