老等
 　　生活在黄河边上的人，都知道有一种水鸟叫“鹳雀”，而根据它命名的“鹳雀楼”更是名扬天下。但又因为“鹳雀”的特殊习性，它有了个不太文雅的名字，叫“老等”。\n　　鹳雀外观的确不美丽，它尾秃，腿细，颈长，羽毛黑白相间。凡涉及介绍鹳雀的资料上，大都这样描写：“大型涉禽，形似鹤亦似鹭，嘴长而直，翼长大而尾圆短，飞翔轻快。常活动于溪流近旁，夜栖高树。主食鱼、蛙、蛇和甲壳类。我国一类保护动物。”但它在诗人眼里却是另一种景象，尤其是生活在唐朝的鹳雀就更幸运了。它们在翩翩飞翔中，突然看到了黄河岸边有座高大的楼宇，于是，头鸟便试探性地飞到了那座楼上，歇息的一瞬间，顿觉无比舒坦，不禁暗自思量：“还有哪个地方能比这里更适合我们家族居住呢？”当下决定就此安家，不再去那每晚都胆战心惊且风雨飘摇的枯枝败叶上了。于是，鹳雀们一传十，十传百地飞来了，后来竟有成千上万的鹳雀迁居到了这座高楼上。它们哪里会想到，竟在这里遇见了大诗人王之涣，更没想到因为大诗人的诗，而使它们成了一种充满灵性的鸟。这座名不见经传的高楼“鹳雀楼”，一举成了天下名楼。\n　　前不久，我和几位朋友登上了位于山西永济市的“鹳雀楼”，举目眺望，奔腾的河面上并无鹳雀出没，楼上也不见任何鹳雀栖息。我十分纳闷，就请教同行的一位朋友，他微微笑道：“这就是为什么把鹳雀叫做‘老等’的缘故了。”我依然不解，便悻悻下了楼。\n　　当我来到黄河岸边时，一种并不壮观的景象呈现在了眼前。此时的鹳雀们正在捕食，它们的队形很是分散，每只鹳雀的间距大约有三四米远，显得零零落落，但又互不干扰。它们久久站在水渚边，默默耐心地在等待，几个小时一动不动，不论惊涛骇浪拍岸，还是细流潺潺缓动，甚至河面上穿梭来往的船只，也丝毫影响不了它们的耐心。每只鹳雀都如一个经验老到的垂钓者，一旦瞅准了猎物，便把脖颈伸开闪电般予以出击，那尖利的喙似标枪般的准确刺入荡漾的水中，即刻一顿美食尽入口中，吃饱了的，扑打着翅膀悠闲地在岸边散步，不过瘾的，接着继续等了下去，直到肚儿圆了为止。\n　　看完了鹳雀捕食的全过程，我恍然大悟：这就是为什么把鹳雀称之为“老等”的缘故了！但同时想到，也只有被称之为“老等”的鸟，才配叫“鹳雀”。\n　　多少年过去了，一代代的鹳雀依然在黄河边耐心地等待，它们显不出一点点寂寞，也丝毫不动声色，就那样一直等了下去。鹤雀的子孙们也因此有了一笔宝贵财富：只有坚忍不拔地耐心等待，才会等来灿烂明媚的早晨！
