很有心计的猴子
 　　稍不注意，一只猴子把我的包抢走了。着实吓了我一跳，庆幸的是包里没有贵重物品，除了吃的还是吃的。\n　　那只猴长得瘦小，但很活泼可爱。导游说那是一只很有心计的猴子，外号叫“猴精”，它能巧妙地骗过别的猴子，独自得到最好吃的食物。导游的话引起了我的兴趣，我要看看“猴精”是怎样施展骗术的。\n　　猴精跳到高处，立刻把我的包翻了个底朝天。它把最好吃的苹果香蕉“孝敬”给威风凛凛的猴王，把其他食物分发给兄弟姐妹。它好像很懂得孝悌友爱，完全不像导游说的那样狡猾多端。\n　　在别的猴子大快朵颐的时候，猴精偷偷把一个鲜黄的东西扔到石缝里，把空包给我抛过来。我突然想起来，猴精扔到石缝里的不是好吃的水果，而是一块黄姜。我这个人爱吃姜，五冬六夏，不管是吃还是喝，都是就着姜。就是外出旅游也随身带着一块黄姜。都知道猴子怕吃辣椒，肯定也怕吃辣味十足的黄姜。看起来这只猴真是个精，竟然知道黄姜辣，不能吃，把它扔到石缝里。\n　　过了一会儿猴精又抢了个包。这一次它把好吃的水果高高举起，大肆炫耀，生怕别的猴子不知道似的。待猴王和其他猴民围过来抢水果时，猴精用力把水果扔得远远的，把整个猴群都引了过去。这时猴精迅速从石缝里捡起黄姜，用怀疑的眼光反复审视着，不敢吃，也舍不得扔。看来猴精并不认识黄姜，不知道这鲜黄的东西到底是什么味道。\n　　猴精看到其他猴子就要回来了，再犹豫不决，这块黄色的东西就可能被猴王抢走，那太遗憾了。于是它下定了决心，狠狠地咬了一大口。\n　　猴精可能无数次用诱饵骗走猴群，自己平心静气地独吞其他猴子从未尝过的美味。而这次它吞下去的却是辣味毫不亚于辣椒的黄姜。\n　　猴精龇牙咧嘴，样子狰狞而又可笑。我突然想到，很多人和这猴精不是一样吗?经常犯一些得不偿失的错误，不是因为愚昧无知和无所用心，而是因为聪明透顶和过于算计。
