博爱
　封山季节，山上的温度已经降到了零下几十度。有个药材商愿意出高价收购灵芝，于是父子三人决定冒险一搏，上山采摘。\n　 可是山上的情况远远超出了他们的想象，三个人非但一无所获，而且下山路上父亲被严重冻伤，倒在了冰冷的雪地上，无论如何也走不了了。父亲果断地对两个儿子说：“我不行了，你们赶快穿上我的衣服下山去。”儿子们自然舍不下他们的父亲，大儿子脱下自己身上的衣服套在父亲身上，二儿子背着父亲继续前行。\n　 不一会 ，父亲没了气息，大儿子也冻的迈不开步子了。大儿子断断续续的对弟弟说：“看样子我是回不去了，你赶快穿上我的衣服下山去，咱妈咱奶奶还等着咱们呢！”弟弟哭着摸摸父亲已经僵硬的身子，又拉着哥哥还有一丝温热的手，随后坚决的脱下自己身上的衣服，套在了哥哥身上。\n　 第二天，村里人在山上找到他们的时候，只见父亲身上套着大儿子的衣服，大儿子身上套着小儿子的衣服，小儿子身上只有一件薄薄的单衣。村里人流着泪说：“什么是骨肉相连，他们父子三人就是！”\n　 可也有人说：“他们之中因该有两个人或许是可以活下来的，但他们错过了。”据说，一年后，他们的奶奶和妈妈因为经不起如此惨痛的打击，也都郁郁而终。\n　 如果当年舍得一个人的性命，就可能保住四个人的性命。但他们在爱的面前失去了必要的理智。其实，有时候舍得爱反而是一种博爱，它与爱和不爱的问题无关。
