悬崖上的枪声
 　　这是一只落入山崖的野狗，此刻，它被一棵从崖壁上横生的松树挂住，整个身子匍匐在繁茂的枝叶上，它的一条后腿滴着血，那是刚刚逃离村庄时被打伤的。血不断地下滴，却听不到它们落地的声音。野狗的喉间发出一声呜咽般的低吟，它有些后悔，本不该到村庄里去偷鸡的。然而长时间的饥饿让它失去了理智，以致于被击中后，巨大的疼痛与惊吓竟让它忘记了前方是悬崖！\n　　野狗屏住呼吸，因为它听见猎人沉重的脚步声越来越近了……\n　　猎人出现在悬崖边，顺着血迹，他很容易地找到了野狗。手电强烈的光晃得野狗有些晕眩，它下意识地狂吠起来，绝望惊恐却仍然带着震慑。猎人举起枪，瞄准，又放下。面对这样一个毫无抵抗力的猎物，他觉得是个让儿子历练的好机会。他把枪交给身边十几岁的儿子，简短而不可抗拒地命令：“开枪！”孩子没有开过枪，他颤抖着接过父亲递来的猎枪，瞄准。野狗的声音低了下去，然而眼中的寒光却让孩子不寒而栗，孩子眼睛一闭，扣动扳机。\n　　“砰！”枪响了，野狗一声悲鸣，却没有一头栽落崖底，而是纵身跃了起来！威胁生命的枪声让它不得不孤注一掷。孩子怔住了，猎人也怔住了。受伤的野狗竟然跃到对面的崖壁上，四爪牢牢地嵌住突起的岩石，愤怒地狂吠着，吃力地向上攀沿。\n　　孩子惊恐地望着父亲，看着父亲粗糙的大手重新托起猎枪，瞄准，开枪。孩子闭上眼，睁开，却发现父亲放的是空枪，孩子有些意外，父亲可是百十里地的好猎手！却见那野狗“嗷”的一声狂吠，在这一空枪的刺激下，竟一跃上了对面的悬崖，伏在崖沿上重重地喘着粗气。\n　　孩子迷惑地望着父亲，父亲拍了拍孩子的头：“这是一只了不起的野狗，有些事，不是一个男子汉该做的。”\n　　月亮不知什么时候从乌云间闯了出来，将山崖上下照得雪亮，野狗疲惫却骄傲的身影，披着皎洁的月色，在猎人父子的目送下，走远……
