下跪的灵魂只配去擦地板
 　　一个地主家里有3个仆人，张三是个性格倔强的人，虽然是个仆人，但看不到他有一点仆人的奴颜媚骨。他每天都会把腰身挺得笔直，做他分内的工作。他有一颗高傲的心，为了这颗高傲的心，他付出的代价就是不停地挨主人的鞭子。\n　　李四是个中庸的人，他很聪明，懂得看主人的脸色。主人心情不好的时候，他会适时低下头颅，这样既不违背主人的意愿，又维护了自己的尊严。只是这样时间久了，他的背有些微微驼了。\n　　王五是个会讨主人高兴的人，每天在主人面前卑躬屈膝，害得主人家的狗总是对他龇牙咧嘴，大概是在与他争宠。在他看来，下跪自然有下跪的好处，除了可以不像张三那样挨鞭子之外，还常常可以得到主人赏赐给他的一些好吃的东西。为此，他不止一次地在张三和李四面前得意地炫耀。\n　　有一天，主人要对他们3个人重新分工。王五高兴地想：“这回主人一定会让他干点好活计，说不定还能当个小管家，管着他们俩呢!”可结果让他大失所望，张三负责摘果子，李四负责浇花，而他却负责擦地板。\n　　他怯怯地问主人其中的缘由。主人说这样分工是合理利用了他们各自的特点，因为张三每天站得笔直，所以适合去摘树上的果子，而稍微有些驼背的李四，适合种菜浇花。“你总是喜欢下跪，”主人拍拍他的肩膀说，“那就去擦地板好了。”
