影响你的那几个人
 　　非洲草场上，上百万只犀牛迁移时，景象十分壮观，给人的感觉它们是以集体为依托，一起生活的。但其实，犀牛一生中真正在一起生活的，不过只是几只而已。\n　　一大群亚洲猴去喝水，它们看似是一个群体，其实它们是以5到7只为伴的，并非是真正的一大群。\n　　几十只大象结伴而行，仿佛一组家庭成员，其实它们只是结伴而行，真正整天呆在一起的，不过6只左右。\n　　人呢，人要和多少人打交道呢？其实主要的也不过是几个人。\n　　人这一辈子是好是坏，每天是快乐还是烦恼，看似相当的复杂，其实经过研究发现，人和动物是差不多的，你的生活范畴通常也只取决于身边的那几个人。\n　　无论你的圈子有多大，真正影响你的，一般不会超过八九个人，甚至更少，只有三四个。你每天的心情是好是坏，往往也只跟这几个人有关，你的圈子一般是被这几个人所限定的。\n　　这个圈子里的人通常是你的同事、领导、部下或是朋友。世上离你最近的，除了你的亲人，就是这些人了。他们很有可能成为你的对手，或是你的“敌人”。这要看利益、名誉、位置关系如何处理，是否冲突或是转换。事实上，你每天和人发生的矛盾，也是在这几个人身上。\n　　人是永远要和最近的事物打交道的，因此，你和他们的关系往往也是致命的。比如在你的圈子里，本来大家看似不分彼此高低，都是朋友，可是一旦有谁突然被提升，被重用，最让人心里不舒服的，很有可能就是你，或是你身边最近的那些朋友。\n　　也就是说，与你关系最紧密的人，也是最先导致你是快乐还是痛苦的原因。\n　　和什么样的人做朋友，和什么样的人形成势力范围，又和什么样的人组成圈子，其实是一项十分值得认真对待的问题，有时会是你终身最大的一件事。你这辈子是走运，还是背兴，常常会与他们相关联。\n　　只是在这个世界上，大多数人都是随随便便地结交了朋友，十分轻易地就钻进了一个圈子，这种随意性，往往给自己带来的不是损失就是不快。\n　　别小看了你的圈子，别小看了你周围的这几个人，正是他们的存在，形成了你的复杂关系，也组成了你的生活和你的世界。从某种角度讲，他们的人品、人性以及道德观，也是影响你今生今世幸福指数的一个关键。 （)
