不必惩罚每一个错误
 　　冷战时期，我刚担任步兵军官。有一次，上司汤姆•威尔上尉命令我的小分队马上出发去执行一项任务。我把队伍集合起来，带上手枪，跳上吉普车就出发了。刚离开营地不远，我突然发现自己的手枪只剩枪套，手枪不见了！\n　　我吓呆了。在军队里，丢失武器可是件严重的事故。我没有其他选择，只好通过电台马上将这一情况报告了汤姆•威尔上尉。“你什么？”他不敢相信地问，沉默了几秒钟，他接着说：“好吧，你继续执行任务。”\n　　回到营地，我坐立不安地猜测着自己将面临的命运，威尔上尉把我叫到办公室：“我有东西给你。”他一边说，一边将一把手枪递给我，“你的手枪从枪套里滑出来了。村子里的孩子在你挂枪套的地方拣到的。”\n　　“小孩子拣到了？”我不寒而栗。\n　　“对。”他说，“幸运的是，他们只拿着放了一枪，就被我们听到了，及时把枪拿了回来。”\n　　我终于松了口气。“看在上帝份上，天哪，以后千万别再发生这样的事了。”\n　　然而，在我检查了弹夹之后，我惊讶地发现里面并没有少一粒子弹，也就是说，这枪并没有被放过。后来，我才知道，我是在出门前将手枪掉在帐篷里了。威尔上尉编造了孩子拣到枪的故事，好让我受一次惊吓，以便记住这个教训。\n　　如果这事放在今天，军队很可能会展开一场调查，然后请来律师，并且在我的档案中记上一大过。而威尔上尉却给了我一个机会，并且让我从错误中吸取了教训。他聪明的领导艺术在我身上起了作用。在人生路上，没有人能不摔跤就一直攀登到顶峰。后来，每当我看到有人跌倒，犯了错误时，我总会学习威尔上尉的做法：把他们扶起来，拍拍他们身上的灰，让他们继续往前走。\n（)
