对自己负责
 　　在全球500强中，有人做过统计，近20年来，从美国西点军校毕业出来的董事长有1000多名，副董事长有2000多名，总经理或董事这一级的也有5000多名。\n　　世界上也许没有任何一家商学院能够培养出来这么多的顶级人才。为什么不是商学院培养了企业领导人，而是西点军校呢？我们可以看一下西点军校对学生要求的标准――准时、守纪、严格、正直、刚毅。这些都是任何一家优秀企业对其领导人要求的最基本的素质，也是最值得挖掘和培养的素质。\n　　相比较而言，商学院却更多地教给学生商业知识和经验，比较缺乏对一个人最基本的人文素质的培养。也许正因为如此，是西点军校而不是这些商学院培养了最优秀的企业高级领导人才。\n　　成功与人的性格、心胸、知识、素质甚至民族、种族是没有必然联系的。在成功人士身上，只有一点是共同的――那就是对自己深深的责任感。\n　　也就是说，世界上所有的优秀人才都有一个共同的特点：对自己负责任――这就是执行型人才的特点，这个结果意味着，如果你想得到一个有执行才能的人，那么首要的要素就是“看他是不是对自己真正负责”。\n　　什么叫“对自己真正负责”？一个对自己负责的人，他的身上有三个重要的特点：第一，信守承诺；第二，结果导向；第三，永不言败。正是这三个特点使有责任感的人同时也就是有执行能力的人。\n　　同样，什么样的人不是执行型的人呢？聪明人大多不是执行型的人，因为他们一生都在寻求更好的解决方案，而很少能够像“阿甘”那样把一件事做到底。为什么阿甘这样一个智商不高的人打乒乓球打成了冠军，跑步跑成了冠军，每做一样事都做到了顶级，他靠的是什么？靠的是执著。\n　　而聪明人做事最缺乏的就是执著。聪明人因为聪明，就总是在找捷径，把很多时间花在路途上或者找捷径上，没有一件事情做到底；另一方面，聪明人往往在社会上受宠，所以一旦碰到困难或反对，就不像“执著”的人那样坚持，而是选择逃避。 （)
