端正自己
 　　在西班牙奥托诺莫大学动物园里，生活着一群黑猩猩，有一个叫莫雷诺的人就是负责驯养这些黑猩猩的驯养师。\n　　黑猩猩是一种仅次于人类的智能动物，模仿能力极强。在莫雷诺的严格要求下，黑猩猩学会了很多表演技能。比如骑单车、踢皮球、钻火圈，甚至是走钢丝这样的高难度动作都学会了。更有趣的是，在演出结束的时候，它们还会向观众挥手致谢。黑猩猩的每场表演都能赢得满堂掌声。\n　　黑猩猩的出色表演与它们的驯养师莫雷诺的付出是分不开的。可是，令莫雷诺不理解的是，他与黑猩猩的表演却没有赢得动物园园长古特曼的赞赏。古特曼说，黑猩猩的表演是不错，可是，它们在面对观众的时候表现的却不太对劲。莫雷诺在经过一次次反复观察后，仍然看不出有什么不对劲。\n　　古特曼提醒说：最起码要对观众礼貌吧。莫雷诺再次对黑猩猩进行观察，还是没有发现它们有什么地方对观众不礼貌。莫雷诺害怕自己看走眼，又对许多观众进行了调查访问，结果都没发现什么异常。\n　　古特曼说：莫雷诺，如果你认为我说错了的话，请你看着我。古特曼用眼睛紧紧地盯着莫雷诺接着说：如果黑猩猩在面对观众的时候，双眼全都心不在焉地看着别的地方。莫雷诺突然发现，园长古特曼正斜着眼在看自己：原来园长古特曼的眼睛是斜的。怪不得黑猩猩在面对古特曼的时候也会斜着眼睛，因为惯于模仿的黑猩猩是在模仿古特曼的神情。莫雷诺请来医生，将园长古特曼的眼睛医好后，这一现象便再也没有出现过了。\n　　通常，人们的眼睛总是盯着别人的不足，而看不到自己的缺点。殊不知，正是因为自己的缺点才造成了别人的不足。人生中，我们应该少指责别人，多端正自己。 （)
