别浪费失败
 　　20年前的中考数学满分是120分，我以118分的成绩位于全县第一。老师让我谈谈自己的成功经验时，我拿出了16本错题集。我的错题集让老师大为赞赏。\n　　那16本错题集囊括了初中3年我所有出错的数学题。初一数学4本，初二数学4本，初三数学2本。其余的6本是综合整理了3年中容易出错的数学题。易错题有从作业本上摘录的，有从考卷中摘取的，还有的是从课外书上摘录下来的。第16本错题集那道“含金量”最高的中考附加题就是课外书上的，那是一道几何题，是一道怪题难题。怪到让人感到所给的条件不足，难在要做3道辅助线。初遇这道题时书上没有答案，我当时绞尽脑汁也没想到解决办法，后来我在另一本数学课外书上发现了答案，让我茅塞顿开。\n　　第11本、第12本错题集最厚，那是分门别类集合了初中3年中改错后又反复出错的题目。第13本就开始变薄了，第16本就只剩下6道题，实在找不出再容易犯错的题了。这6道题全是课外书上的，复杂而有难度，可以说是初中数学中的6座高峰。\n　　在考场上，面对4张数学考卷，我体会到“读书破万卷，下笔如有神”的快感。那些题目就像是老朋友一样向我热情地微笑，我从头到尾没遇到一个拦路虎。\n　　我知道这次考试非常成功，3年来我从书本中反复畅游，多少道易错的难题都让我做熟了。我在一本书上读到著名的桥梁专家茅以升的故事，他的数学成绩特别好。据说他的成功的原因之一也是建立了多本错题集。\n　　人生谁都有走错路做错事的时候。错了，要走出一味自责的怪圈子，如果走不出这个怪圈会让你一错再错。\n　　珍惜错误吧，它和成功一样重要，是我们人生宝贵的经验。让人惋惜的是许多人不善于利用错误，而白白浪费了错误资源。 （)
