要学会的另一课
 　　这一课没有哪个学校开设，这一课却人人都应学会，这一课叫学会认输。\n　　学会认输，就是在陷进泥塘的时候，知道及时爬起来，远远地离开那个泥塘。有人说，这个谁不会呀！不会的人多了。那个泥塘也许是个“国有单位”，也许是个投资项目，也许是个“三角”或“多角”恋爱，也许是个当作家的梦。有的人在这样的泥塘里是怎样想的？他们会想，让人家看见我爬出来一身污泥多难为情呀；会想，也许这个泥塘是个宝坑呢；还会想，泥塘就泥塘，我认了，只要我不说，没人知道！甚至会想，就是泥塘也没关系，我是一朵荷花，亭亭玉立，出污泥而不染也！\n　　学会认输，就是在被狗咬了一口时，不去下决心也要咬狗一口；就是在被蚊子叮了一口以后，不到蚊子法庭去讨公道。有人会说，这有什么不懂，又不是傻子。不过在现实生活中，被另一类狗咬以后，我们很难做到不去跟狗较劲。至少我们常见到这样的人，他不承认现实中有“蚊子”和“走狗”。他永远都在抱怨蚊子的可耻和狗的卑鄙，像蚊子一样，与蚊子喋喋不休，并且总是张口就来一句“真是的，气死我了……”来证明他正与狗在讲理。\n　　学会认输，就是上错了公共汽车时，及时地下车，另外坐一辆车。这也好懂，只是人们这样的行为，一旦不是在公共汽车上出现，自己就不太愿意下车了。比方说，如果是一桩婚姻，一个写了一半的剧本，一个正从事的发明，难！于是就努力向售票员证明是他的错，是他没有阻止自己登上汽车；于是就努力说服司机改变行车路线，教育他向着自己的正确路线前进；于是就下决心消灭这辆汽车，因为消灭一个错误是件伟大的事业；于是说坚持坐到底，因为在999次失败后也许就是最后的成功。\n　　人生的道路上，我们常常被高昂而光彩的词汇弄昏了头，以不屈不挠、百折不回的精神坚持死不认输，从而输掉了自己！学会认输应该是最基本的生活常识，泥塘教过我们，蚊子和狗也教过我们，只是我们一离开这些“老师”，就不愿意从上错了的车上走下来。也真奇怪了。 （)
