猴子饮水
 　　非洲大草原的旱季来临了，饮水成了生活在这里的所有动物最艰难的事情。食草动物和食肉动物四处寻觅着水源。在飞禽的指引下，走兽们终于找到了一个日渐干涸但仍有水的小湖。\n　　狮子最先赶到这里，喝完水后离开了。斑马、羚羊、跳羚、猴子等陆续集结此地，可一个严峻的现实摆在它们面前，湖水中潜藏着许多鳄鱼，个个虎视眈眈。岸上的动物显得惶恐焦躁，不敢轻易靠近，但又无法忍耐饥渴的折磨。\n　　最先冒险的是勇敢的斑马，领头的一只试探着靠近湖水，低下头小心翼翼地喝了口，然后抬起头观察一下再低头喝。接着其他的斑马也鼓足勇气相继靠近，低头，饮水……突然，一只鳄鱼咬住了猎物。一头体格较弱的斑马成了牺牲品，别的斑马纷纷后退。\n　　鳄鱼的强悍有目共睹，可生存成了动物们惟一的渴求，眼睁睁地看着一些动物脱水后倒下，它们只能选择冒险。于是，羚羊、跳羚、角马等不间断地先后靠近湖水。一场生与死的较量、进攻与脱险的游戏一遍又一遍悲壮地演绎着……\n　　虽然许多动物不幸地落入凶残的鳄鱼之口，但饥渴难耐的“悲壮者”仍旧选择“冲锋”。\n　　与此相反，猴子并不轻举妄动。原来，大多数猴子“探索”出一条饮水的巧妙方式：在离湖不远的岸边沙地上挖出洞穴，湖水会从地下渗透过来，这足以让猴子们活下去。\n　　猴子饮水的巧妙方式，给人们一个启示：勇敢的冒险有时并非明智之举，而另辟蹊径的智慧才是取胜的法宝。 （)
