慷慨的回报
 　　英国有个风光旖旎的临海小镇，名叫威尔斯。\n　　在威尔斯海岸金色的沙滩上，许多渔民都在利用这片美丽的露天市场摆摊卖鱼。随着旅游业的日益红火，得天独厚的自然条件给了他们无尽的财富。\n　　可是最近半年来，当地的海鸥群却成了渔民们的大麻烦。一大早，渔民们摆好摊子，欣喜地拿出刚从大海里捕捞的新鲜海货，可是率先吸引来的“顾客”却令他们头疼不已：一只海鸥像箭一样俯冲下来，动作迅捷地叼走一些珍贵的鳕鱼或者鲑鱼，接着是第二只，还有第三只、第四只……\n　　终于，渔民们忍无可忍，开始想尽一切近似残忍的手法驱赶海鸥……为此，这片美丽的沙滩偶尔也染上了海鸥的血迹。\n　　可是有一位名叫亨特的渔民却很特别，他眼睁睁地看着海鸥叼走鱼却并不动怒，有时甚至抓起一条鱼欢呼着抛向空中，引得那些可爱的海鸥互相争食。“总有一天那些海鸥会让他变成穷光蛋，他简直就是个疯子！”可怜的亨特成了其他渔民取笑的对象。\n　　没过多久，对海鸥的无情驱赶终于有了收效。可是许多渔民意外发现，他们的生意却变得每况愈下。原来引得不少游客闻名而来的正是这些在当地小有名气的海鸥种群。海鸥少了，自然游客也少了。\n　　更让渔民们不可思议的是，他们发现亨特的生意却异常火爆。原来，亨特的摊子因为有了贪嘴的海鸥而在威尔斯声名大噪，附近的许多孩子和外地游客都会聚集在他的摊子旁，一边挑选一些海货，一边等着抓拍海鸥吃鱼的有趣画面。这样一来，生意自然红火。\n　　亨特用他看似疯狂的举动赢得了意外的回报。这其实是一种偶然背后的必然。\n　　有位哲人说过，不为贫困而苦恼有两个方式：增加你的收入或减少你的欲望。在严格比较后，我们发现增加收入和减少欲望相比，前者还需要考虑除了主观以外的一些客观条件。所以我们何不果断地选择后者？人生在得到的同时，总要付出一些代价。正确认识得与失，人就会在得到的时候，懂得必然的失落；也会在失落的时候，懂得如何从失落中找回自我。\n　　所以，我们何不辩证地看问题：凡事都有它的两面性，得失之间总有一个平衡点可以让你满足。\n（)
