牛奶糖也能穿透椰子壳
 　　一所大学物理系的活动中有一则实验，是用牛奶糖戳破椰子壳。牛奶糖的质地很柔软，椰子壳的质地很坚硬，用牛奶糖戳破椰子壳，几乎是不可能完成的任务。但应用物理学的原理，竟然可以轻松办到。\n　　学生用手将牛奶糖捏成像图钉的样子，平放在地上，针尖朝上，然后以垂直的角度，将椰子掷下，牛奶糖果真把椰子壳刺破一个洞。\n　　古人王阳明以“格物致知”的理论，阐述人生道理，我们现代人同样可以在物理实验中，发现生活的智慧。\n　　柔软的牛奶糖能戳破坚硬的椰子壳，说明了“以柔克刚”的成功之道。只要使对了力气，柔软的力量，也有它不可忽视的强大功效，就是俗话说的“四两拨千斤”。\n　　当我亲眼看到这个实验时，内心产生很大的震动。\n　　每个人都必须摒除主观的成见，认识各种特质，才能找到其中的可能性。若受限于日常的生活经验，往往忽视了尚未发挥的潜力，也看不到别人内在的能量，实在很可惜。\n　　一个人不要妄自菲薄，以为自己没什么大才能，成不了气候。其实，只要塑造成另一种形状，或是摆对位置，就能发挥潜在的力量，令人刮目相看。\n　　同样的道理，我们也不要看轻别人，表面上的弱小，内在里可能有你意想不到的巨大能量！ （)
