期待下一次的美丽
 　　曾经有人问球王贝利，你最漂亮的进球是哪一个，他笑笑说，下一个。\n　　雕塑家罗丹也用自己的雕刻刀告诉世人，他最满意的雕塑是下一座。\n　　这些卓越的人留给了世间一个又一个重大的科研成果，一个又一个令人激动的瞬间，一个又一个艺术的高峰。是的，他们没有因取得的荣誉而沾沾自喜，骄傲自满，他们没有为声名所累，他们并不因为曾经的成功而失去超越自我的锐气，成功后的他们总是在期待下一次的美丽。\n　　人生经常充满期待，这本身就是一种美丽。\n　　期待下一次的美丽，也许我们会因此而冲淡了一些现有成功的喜悦，而且期待不等于等待，期待还要我们不停地付出艰辛的劳动，但是我们的人生会因此而充满激情与斗志。\n　　人的一生中有一个大理想，它由无数的阶段理想构成，成功的人生也由无数的阶段成功构成。在成功面前，请“勿以物喜”，别停止脚步，那么我们双脚丈量的人生就更加宽广。\n　　期待下一次的美丽，于是怒放的鲜花对自己说，我最美丽的姿态在下一个春天；于是奔涌的水流对自己说，我最激越的声响在冲刺下一个峡谷时；于是站在山顶的攀登者对自己说，我看到前面还有一座更高的山，我最美丽最灿烂的微笑在下一座山顶上。\n（)
