两座城堡
 　　 炎炎烈日，咸咸的海风，海浪有节奏地拍打着海岸。\n　　 小男孩正在沙滩上快乐地忙碌着。他一会儿跪在地上，用小塑料锹一锹一锹把海沙装进一个漂亮的小桶里；一会儿，小男孩又兴高采烈地把一桶桶海沙堆积在一起。他的心里充满了希望，充满了信心，也充满了欢喜。他要建造一座城堡。\n　　 小男孩整整忙碌了一个下午。垒起坚实的城墙，放几个小瓶子，那便是守城的卫兵；挖一条宽阔的护城河，搭上几根冰棒棍，那就是连接城内外的吊桥。男孩心目中最雄伟的城堡已经完美地展现在他的眼前。\n　　 繁华的都市。行色匆匆的路人。办公室里，电话铃声、打印机的声音、键盘的敲击声混杂在一起。\n　　 他的案头，文件堆积如山。他一边审阅着报表，一边娴熟地用脸颊和肩膀夹着电话，还不时地扫一眼电脑屏幕上不断变化着的曲线。他的心里充满了数字，充满了曲线，也充满了利润。他也要建造一座城堡。\n　　 他的一生都在忙忙碌碌。他的投资是通向城堡的惟一桥梁；他的利润、他的金钱就是他守城的卫兵。他心目中那个最牢固、最美丽的城堡仿佛已经近在咫尺。\n　　 他们都是天才的建筑师。因为心中装满了梦想，所以才有宏伟的蓝图；因为对梦想的执著，所以才能聚沙成塔；因为不辞劳苦，所以才能成就大业。\n　　 两座城堡，也有着同样的宿命。一旦海浪袭来，一切都将化为乌有，不复存在。\n　　 可这两位建筑师却又有着天壤之别。小男孩清楚地知道那城堡的归宿；而他却不明白城堡的必然结果，即使明白，他也不愿意去相信、不甘心去接受。\n　　 当夜色降临，海浪越来越近的时候，那聪明的孩子会为自己的城堡鼓掌。他欢呼着，雀跃着，没有悲伤，没有惧怕，没有遗憾。因为他知道，这一切都是必然，他一点儿都不觉得意外。一排大浪袭来，他的杰作被收回了大海，他笑了。收拾起自己的工具，他牵着妈妈的手回家了。或许，明天他还会来。\n　　 而他却永远不能像孩童那般坦荡、豁达、睿智。当生活的潮水冲刷他的城堡的时候，他感到恐惧；当岁月的波涛侵蚀他的城堡的时候，他感到痛心；当生命的轮回要收回他的杰作的时候，他感到惶恐。生活的车轮依然滚滚向前，无需向他说明，谁都清楚，那城堡究竟应该属于谁。\n　　 去看看在海滩上筑城堡的孩子吧，或许，我们能学到点儿什么。 （)
