爱的银行账户
 　　法兰克福某银行开办了一个和钱没啥关系的业务，提供爱的服务：\n　　当地的艺术家――包括诗人、作曲家、画家，轮流到银行坐柜台。客户可以上银行买一首量身订制的情诗或歌，送给心上人。也可以订购海滩野餐、歌手在晚餐唱情歌，出其不意地讨情人欢心。\n　　还有“爱情账户”：两个人恋爱时，可以随时将恩爱或憎恨的事件全部记录进账户里，万一分手了，也可以结束账户，请银行处理各种碍眼的旧时信物。\n　　这是个好创意。现在台湾各银行如火如荼地推现金卡及信用卡，为的是赚取高额利润，但越没钱者越需要借钱，越借钱越还不出钱――有人预言，未来几年，各银行将会有一笔庞大的呆账出现，恐怕会大大侵蚀利润。不如多点想象力开办爱情账户，也许赚不了太多钱，但爱情的呆账对银行来说比较不麻烦。\n　　且让我们试着想象：如果人人都有个感情账户，那么，你的账户有多少存款？是量入为出，还是入不敷出，或是债台高筑、利息太高，压得你喘不过气来？\n　　有宗教情怀的人总是说，施比受更有福。其实，平凡人在爱的账户里最理想的状况，还是收支平衡：如果经年累月，付出的比接受的多，那么人难免会怨尤。很多说自己无怨无尤的人，贪的是口头上的伟大；其实一颗长期亏空的爱心，总会隐藏许多压抑。\n　　大部分人怕吃亏，期待被爱比爱人多，却也会让人变成爱的守财奴。对付出太悭吝的人，总是活在不满足的状况里，尽管三千宠爱在一身，并不会自觉幸福。这样的人，多半在破产后才发现昔日并不知足。\n　　你的爱的账户，曾经记录些什么？数额不惊人不要紧，怕是页页空虚，未曾存取与支出。或欠人太多，一世难还。\n　　理爱可比理财难。钱有机会再赚，可是爱的时光，永远回不来了。 （)
