不想像蚂蚁那样奋斗
　　　　长期以来，“奋斗”被我们作为一个美好的词汇四处颂扬，它往往和艰辛、坚韧等\n名目繁多的褒义词相提并论，褒扬着一个人的行走轨迹。\n　　奋斗一定就意味着辛苦吗？\n　　我不这么看，就像别人觉得蚂蚁很勤劳，我觉得它们是傻瓜一样。我曾经看见一只蚂蚁衔着一粒麦子死命往自己窝里拽，地上坑洼不平，那家伙真称得上是逢山开路，遇水架桥，等它到了洞里，我都替它松了一口气，心想，这下该歇歇了吧。哪里知道，一转眼的功夫，大概连擦把汗的功夫都没有，它又匆匆忙忙地出来了。这次它把一只硕大的蜻蜓翅膀像孙悟空扛那把缩不回去的芭蕉扇一样给举回来了，简直跟地主老财似的，聚敛无度。\n　　等到后来我大了，读的东西、看到过的事情多了，才发现“奋斗”中的人类的很多做法，与这只蚂蚁何其相似。\n　　如今的报纸上爱提这样一句话：你如果20岁不年轻，30岁不强壮，40岁不富有，50岁不睿智，那你这辈子就别想年轻、强壮、富有和睿智了。号令一出，人人狂奔，脑海中在疯狂旋转的念头是：快，快！不年轻就来不及了！不强壮就来不及了！不富有就来不及了！不睿智就来不及了！\n　　追求本身无可厚非，但打着“奋斗”“追求”的名义不知止境不知进退，就有些可悲了。\n　　这么多年，打拼不止。我被裹挟在汹涌的人潮里，向前赶路。把自己变成一棵青皮的小树，枝啊叶啊伸向天空，无休止地索要阳光、空气和水分。根的每一个须都深深扎入土壤，汲取能量血液。当智慧、仁惠、节义、妻、夫、子、女一古脑来到的时候，树老了，皮僵了，身上布满了一个又一个的节疤，阵阵秋寒入骨中，冬天正漫步而来。\n　　想起我一个朋友说过一句话，他说啊，以前穷得紧，一个出过国的邻居对他说，外国人天天吃鸡蛋，听得馋死了。于是他就发愿，说什么时候我挣了钱，要把第一个月的工资全部买了鸡蛋。现在他四十有余，一个月的工资买一卡车的鸡蛋都富富有余。可是，他说，他不幸福。一个鸡蛋的幸福已经不存在，现在所有的鸡蛋也无法把自己的幸福增加一分了。什么都有了，可是快乐没了，幸福没了。\n　　读到一篇文章，一个美国人，有家、有妻、有子、有房、有车、有工作、有地位，什么都有了，那是他多年奋斗的结果，但是他却在自己的生命最强音处戛然而止，不肯再向前迈动一步。他来了个人间蒸发，寻觅一个偏远小镇过起了流浪汉的生活，惟一陪伴他的是一把轻便折叠椅。每天他就在这张椅子上默然端坐，看着行色匆匆的人流。水样的光阴里，他不再被洪流裹挟而去，与他休戚相关的，只有流云和微风。\n　　他告别了“奋斗”的辛苦，是因为他能放下心中烧得发红的烙铁，放下种种纠缠不清的欲望。\n　　其实，“奋斗”的辛苦程度与你欲望的指向紧密相连，你沉迷得有多深，你“奋斗”的路途就有多辛苦；你有多超然，你“奋斗”的路途就有多晴朗。\n（)
