爱到不再爱
 　　过节放长假的时候在国内坐火车。因为是临时决定，碰巧买到了最后一张软席票。一进候车室，以为是走错了地方，站着坐着的都是学生模样的人。\n　　我认识一个汉堡的有钱人，他是真正意义上的有钱人。因为从他父辈起，已经不再需要靠工作赚钱了，他家的钱在帮他们赚钱。他18岁那年揣着父亲给他的旅游费出门去旅行。他每天可以支配的钱相当于现在的2.5欧元，折合人民币约25元。即使在那个时代，这也是很少的一个数目。百万富翁的父亲希望儿子能在外面至少旅行一个月再回家。他在外面旅行了整整40天。有几天，他就吃黑面包，喝自来水。他睡过青年旅馆，睡过人家的客厅、马槽，也在野外露宿过。他回家以后，家人为他举行了一个大派对。鲜花、香槟和最昂贵的食品铺天盖地。他感慨地想，桌上一杯香槟的钱，就足以让他在那些困难的日子里饱餐一顿了。他把他的感慨告诉了父亲，当然有点谴责的意思。父亲回答说，孩子，我是在花我自己的钱，而你花的也是我的钱。他说，那一瞬间，他明白父亲已经把人生最重要的财富赠送给了他。他的父亲让他明白，一个过了18岁的成人，从父母手里得到的钱就像是礼物，不论多少，只应该心存感激，一分钱掰成两半去享用。\n　　他的经历给我的印象极深。我儿子第一次单独出去旅行时，我按常规给了他很少的钱，但心里却很担心。临到他出门时，我忍不住说，你真需要钱时，就用卡取吧，不要太节约。话刚说完，心里就后悔得要死。不要太节约，难道要让他当败家子才舒坦？过了几天我才想明白，原来我还是一个很愚蠢的母亲啊。爱孩子的最高境界，是一到孩子成人，就把那爱深深地藏起来。因为你面对的是一个成年人，他要走向社会。他会经受困苦，他会经受磨难，他还要养家糊口，那是他自己的生活。如果你注定不能守护他一辈子，那最好的办法就是让他尽早学会生活。\n　　在西北旅行的时候看到很多村子的墙上写着：再苦不能苦孩子。这是指教育，我同意。但在现在的中国，我还要再加一句话：再富不能富孩子。\n　　在欧洲火车的软席车厢里，我还从来没见过一个学生模样的人，即使是在圣诞节，车厢过道都挤满了的时候。有的学生为了省钱，专门坐多次转车、站站都停的慢车。我们已经习惯了用金钱衡量一切，但恰恰是父母的爱，在很多时候和金钱没有关系。\n　　（摘自《扬子晚报》）\n（)
