感动爱人的爱情短信 

·相聚的日子都只为酝一杯浓酒，酿流动相思，在新年的鞭炮声中凝视 你如此迷人的面庞，只想对你说：今年的元旦一定要特别地过，特别地开心，特 别地舒心，特别的欢心，这样我就畅心了。

　　· 每一朵雪花飘下，每一个烟火燃起，每一秒时间流动，每一份思念传送。都代 表着我想要送你的每一个祝福!

　　· 爱是无声的，情是永恒的。飞雪飘然的元旦，宝贝~~我们的心是相拥的!!!

　　·悠悠的音乐里有淡淡的诗，淡淡的思念里有绵绵的情，绵绵的爱情里 有我永久的祝福,祝爱人节日快乐!·钟声是我的问候，歌声是我的祝福，雪花是我的贺卡，美酒是我的飞 吻，清风是我的拥抱，快乐是我的礼物!统统都送给你，祝你元旦快乐!

　　·玫瑰是我的热情，糖果是我的味道，星星是我的眼睛，月光是我的灵 魂，一并送给你--我第一个也是最后一个爱的人，元旦快乐!

　　·你，在我记忆的画屏上增添了许多美好的怀念，似锦如织!请接受我 深深的祝愿，愿所有的欢乐都陪伴着你直到永远。特别的元旦给你特别的祝福。

　　·相聚的日子都只为酝一杯浓酒，酿流动相思，在新年的鞭炮声中凝视 你如此迷人的面庞，只想对你说：今年的元旦一定要特别地过，特别地开心，特 别地舒心，特别的欢心，这样我就畅心了。

　　· 每一朵雪花飘下，每一个烟火燃起，每一秒时间流动，每一份思念传送。都代 表着我想要送你的每一个祝福!

　　· 爱是无声的，情是永恒的。飞雪飘然的元旦，宝贝~~我们的心是相拥的!!!

　　·悠悠的音乐里有淡淡的诗，淡淡的思念里有绵绵的情，绵绵的爱情里 有我永久的祝福,祝爱人节日快乐!

·钟声是我的问候，歌声是我的祝福，雪花是我的贺卡，美酒是我的飞 吻，清风是我的拥抱，快乐是我的礼物!统统都送给你，祝你元旦快乐!

　　·玫瑰是我的热情，糖果是我的味道，星星是我的眼睛，月光是我的灵 魂，一并送给你--我第一个也是最后一个爱的人，元旦快乐!

　　·你，在我记忆的画屏上增添了许多美好的怀念，似锦如织!请接受我 深深的祝愿，愿所有的欢乐都陪伴着你直到永远。特别的元旦给你特别的祝福。

1、有阳光照耀的地方就有我默默的祝福，当月光洒向地球的时候就有我默默的祈祷，当流星划过的刹那我许了个愿：祝你平安健康，元旦快乐!

　　2、送你一份100%纯情奶糖：成分=真心+思念+快乐，有效期=一生，营养=温馨+幸福+感动，制造商：真心朋友!祝你元旦快乐，万事如意!

　　3、祝福加祝福是很多个祝福，祝福减祝福是祝福的起点，祝福乘祝福是无限个祝福，祝福除祝福是唯一的祝福，祝福你平安幸福，元旦快乐!

　　4、元旦佳节到，我把福来祝，好运天天交，生活步步高，彩票期期中，打牌次次赢，口味顿顿好，若敢把我忘，小心挨棍棒

　　5、痛苦最好是别人的，快乐才是自己的;麻烦将是暂时的，朋友总是永恒的;爱情是用心经营的，世界上没有什么大不了的。元旦快乐!千里试问平安否?且把思念遥相寄。绵绵爱意与关怀，浓浓情意与祝福。元旦快乐!

　　6、元旦快乐!许个美好的心愿祝你快乐连连!许个美妙的心愿祝你事业圆圆!许个美丽的心愿祝你爱情甜甜!

　　7、每年的这个时候，祝福就会象海洋涌向你，希望我的祝福象一叶轻舟，载你乘风破浪，到达成功的彼岸!元旦快乐!

　　8、元旦快乐!祝你：致富踏上万宝路;事业登上红塔山;情人赛过阿诗玛;财源遍步大中华!

　　9、我要把一切喜庆变成奶油，所有祝福揉成巧克力，永远快乐做成蛋糕。。。砸向你!然后说声元旦快乐!

　1、愿所有的好梦依偎着你，入睡是甜，醒来成真!愿所有的财运笼罩着你!日出遇贵，日落见财!愿所有的吉星呵护着你!时时吉祥!刻刻平安!

　　2、2011畅想曲：房价不像《蜗居》，生活没有《2012》，感情参考《我的青春谁做主》，开心幸福随时《潜伏》，万事如意一切《顺溜》，祝元旦快乐!

　　3、为你放响元旦版《三枪》：第一枪击毙你2010所有的不顺和霉运，第二枪鸣响你所有的好运和吉祥，第三枪传递所有的祝福和心愿：元旦快乐，心想事成!

　　4、后面的答案(祝福)都是我安排人发的，我这人低调，你千万别声张啊!

　　5、新的一年开启新的希望，新的空白承载新的梦想。拂去岁月之尘，让欢笑和泪水，爱与哀愁在心中凝成一颗厚重的晶莹的琥珀。祝新年快乐!

　　6、最新可靠情报：健康将跟踪你;快乐要灌晕你;幸福要占有你;朋友都狂想你;更可气的是财富居然暗恋你;美丽要和你同居;连开心都成了你的情人!

　　7、愿你一年365天天天开心，8760小时时时快乐，5256000分分分精彩，31536000秒秒秒幸福。

　　8、元旦，意味着你去年的烦恼统统要完旦;元旦，意味着你今年的愿望全部要圆满，一句元旦快乐，不能代表我的心，那我就多说一句，元旦快乐，快乐元旦!

　　9、昨夜思友无数,算来属你最酷,众里寻你千百度,蓦然回首,你却在鸡窝深处!震动翅膀,咯哒咯哒,惊起母鸡无数!祝你圆旦快乐

　　10、姐妹们，祝大家元旦快乐，2010新年里找一个像EXCEL一样的男朋友——想隐藏就隐藏，想筛选就筛选，想删除就删除，一个不高兴，嘿，我还就不保存了。

　　11、我以涮羊肉的温暖水煮鱼的热烈,白灼虾的鲜美,咕老肉甜蜜,拉条子的宽广,发面饼的博大,向你表示真诚的祝福,新的一年幸福如意

　　12、毛主席说:拜年、祝福不是资产阶级的专利,我们无产阶级也要拜,就是拜得晚一点也不怕。无非拱拱手,说些吉利话嘛,红包那些东西,腐朽得很,消磨意志。参见《毛选》第四卷134页,祝元旦快乐

　　13、新年好!衷心祝福你:上帝保佑你!真主关心你!菩萨爱护你!要云得云,要雨得雨.花天酒地,黄金遍地.

　　14、祝你天天pretty,时时happy,分分healthy,秒秒lucky,永不lonely,多多money! happy new year!

　　15、为答谢多年来关心支持特在元旦期间大酬宾!凡在我心中有一定地位的人都将获得由我提供的价值人民币一毛的元旦短信一条

　　16、因考虑到过几天会有铺天盖地的祝福短信堵塞网络，有理想有远见且智慧过人的举世无双宇宙超级无敌天才提前恭祝：麦瑞克瑞斯么斯嗯得嗨皮牛野儿!

　　17、活着真累：上车得排队，爱你又受罪，吃饭没香味，喝酒容易醉，挣钱得交税!就连给小猪发个短信还得收费!祝你新年快乐

　　18、今天夜间到明天白天，你的手机将出现鹅毛般的祝福，你的心情将以晴为主，受气氛影响，笑声将席卷你周围，预计未来52周将不断刮顺风!元旦快乐哦!

　　19、元旦有大礼，惊喜等着你。编辑短信“我想请你吃饭”到138XXXXXXXX(当然是发来短信那家伙的号)，您将有机会得到天才亲笔签名，合影留念。机会难得，赶快行动吧!

　　20、天气慢慢转坏，凉风渐渐袭来;因为你的可爱，特意给你关怀;晚上被子要盖，免得手脚冷坏;没事刁根骨头，这样可以补钙;不要说我太坏，祝你新年愉快!