情人短信祝福：思念篇

思念是一种病，我就这样思念着你，在静静的夜里，在长满苔藓的街头，在灯火黯淡处，在流水的青草地，在七月流火的荷塘，在花朵盛开的夕阳……

　　尘封的思绪不经意间被你唤醒，久违的感动在你面前奔涌翻腾。岁月如海回忆如潮，是你给了我一个明净的世界，一份永恒的甜蜜，伴我走过漫漫人生路!

　　爱情是一个果酱罐，让我俩变成了小，快乐地尝着它的香甜，仿佛永远不知厌倦;爱情是一颗话梅果，让我俩变成了馋嘴的小熊，欲拒还迎那酸甜的滋味!

　　相逢时，你是一根多情的丝缕。热恋中，你是一句执爱的盟誓。离别了，你是一份沉重的思念。在心中，你是一段珍藏的记忆。我的生活因你绚丽多姿!

　　在滚滚红尘中，我们认识相爱了，有了花前月下的美景，有了细雨飞雪的心情。我们不愿永远漂泊，我们发下了永结同心的誓约。在誓约中，我们将白头偕老!

　　有时候我希望我是那珠穆琅玛顶峰的圣火，点燃你那颗千年冰冻的心;有时候我希望我是那林中的火焰，覆盖你深入土壤中的身躯;你说行吗?

　　茫茫人海中，相识了你，是一种缘份，只希望用我的真诚，换取你的真情。

　　既已相遇，何忍分离?愿年年岁岁永相依，朝朝暮暮心相携，柔情似水，佳期如梦。

　　你的名字永远是最迷人的字眼，你可知道，当我喊着你名字的时候，我就在倾吐自己最深挚的。

　　天上飘着些微云，地上吹着些微风，微风吹动了我的头发，教我如何不想你?

　　有一句话点得着感情的火，有一句话说出来就幸福，这句话， 你为什么不愿说破?我等着，你莫再缄默。

　　一个诚挚的微笑，一次心灵的碰撞，哪怕寂然无声，也远胜过雷声般虚张声势的海誓山盟。

　　温柔多情美丽聪慧的你，不正是我一直在苦苦地寻觅，苦苦地追求着的企盼么。

　　我在这繁华的都市里找寻你的方向，在夜晚我时常仰望星空，我在等待， 等待你的到来。

　　我愿全世界的女孩都变成你，那么想你就不用到处找你：我又害怕全世界的女孩变成你，那么到哪我都放心不下你!不论天涯海角、春夏秋冬，想你在每一天!

　　夜深了，四周静悄悄的，对你的思念，似无形的索，剪不断，理还乱!唯一可以从两端拉啊拉，直到两双手握在一起，两颗心融在一起，不离不弃!

　　虽然没有西方时铺天盖地的玫瑰与巧克力糖果的洪流，但依然记得牛郎织女那动人爱情故事，朋友祝福你，在这特别的日子里，有情人终成眷属!

　　漫步公园小路，妙龄少女无数，黑灯瞎火夜幕，渲染某种孤独。讨价声音起伏，谈妥转移密处，夜半鸡叫传出，如坠九丈烟雾。刚走前面客户，后方又来替补!

　　其实爱情好似洋葱头，你一片片剥下去总有一片会让你流泪。在这过程中你需要付出的是激情、宽容和耐心。

　　向左走，向右走，爱的世界里有太多的阴错阳差。遇见你是今生最大的幸福。我会好好珍惜，爱你直到永远。

　　“爱一个人是不求回报的。”但是我却要你给我回报---让我在有生之年把我的爱全部送给你!

　　一次偶然的相遇,一次甜蜜的约会,一次激情的拥抱,一次伤感的别离.认识你,就是一个完美的结局.

　　相识是缘起，相知是缘续，相守是缘定。是缘使我们走到了一起，希望我们能一直走下去从缘起走到缘续从缘续走到缘定。

　　深爱一个人会醉;恨一个人会碎;最痛苦的是等待!不知道你会等我多久，可我知道我会等你一生一世!

　　花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

　　你是我的一切，你是我的月亮、星星、太阳、你是我的花朵，在我眼里悄悄的绽开。

　　你就是我上天入地，漂洋过海，历经百世轮回要寻找的人。答应我，至少，今生今世不要再离开我的视线好吗?

　　我深信有一天，可爱的你会伸出你的小手，挥去我等待的寂寞。

　　我常揣想，当暮色已降，走过街角的你，会不会忽然停步，忽然之间，把我想起?

　　有些人用嘴巴去爱，而我是用心去爱，也许我会失去很多，但我不会后悔。

　　最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪里也去不了，你还把我当成手心里的宝。

　　是偶然，还是奇迹，引你翩翩走进我生命，用那沾满柔情的爱意，挥洒永不褪色的诗句。

　　用了世界上最轻最轻的声音，呼唤你的名字，写你的名字，画你的名字， 梦里全是你的名字。

　　相遇总是点点头，想说总是难开口，视线相交的一瞬间，我已感觉到你的温柔。

　　心中有一条铺着淡淡月光的小路，弯弯曲曲，时隐时现，它是那样缠绵，那样执著，通向你的心房。

　　我不需要你的承诺，我会为你守候生生世世，因为你是我的梦。

　　知道什么时候路边的杨柳绿了，什么时候园里的牡丹花开了，不知道从那一天起，我开始钟情于你了。

　　只要心在跳动，就有血的潮汐，而你的微笑将印在红色的月亮上，每夜升起在我的小窗前。

　　一天想你一遍，又一遍，再一遍。每一天爱你一遍，又一遍，再一遍。永远不会改变!

　　我用我的痴心，换取你的真心;我把我的爱心，献给我的甜心;不要对我无心，与我永结同心。