精选浪漫求婚爱情短信大全

如果你要问我，我对你的感觉：我在乎()！如果非要在这感觉加上一个形容词，那就是：我只在乎()！！

如果爱上你也算是一种错，我深信这会是生命中最美丽的错，我情愿错一辈子——默默注视你的boy

我是那样爱你但是不能和你在一起，我是那样思念你但是还是要装得不在意。

有很多很多的话想对你说。有很多很多的无奈想请你来帮助解决，但最终一句话。想你的感觉真好！

爱情与玉米粥相比，哪个好？好像该是爱情好，其实不然：毕竟没有东西比爱情好，而一碗玉米粥总比没有好，所以，玉米粥比爱情好！

征文比赛：初恋，心里眼中只有她；热恋，妈妈叫我向东，爱人叫我向西，我向西；失恋，爱人结婚了，新郎不是我。

爱情是一棵洋葱头，你一片片剥下去，总有让你流泪的时候；爱情是感冒，被爱情病毒感染的人，既瞒不了自己，也瞒不了别人。

爱在心中百转千回，多想再见你一面，让我知道你心中也感觉，我们的爱没白费，直到生命最后一天你和我还深深怀念！

半梦半醒之间，出现你的身影，依偎在你怀里，说不出的感觉，不知能否让我再一次感受到你的温度！

愈是深情就愈是无语。不是难以启齿，只是盘缠绕结的千般情丝，不知从何说起。 

如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜。也许全世界我也可以忘记，就是不愿意失去你的消息。

如果雾里看花是一种虚无缥缈的爱情，我愿冲进迷雾，徒手摘下带刺的玫瑰！在现实的痛楚中，亲吻花瓣上的甘露！

你是我的天使，我是你的翅膀，离开谁都不能自由的飞翔，让我们一起幸福的生活在天堂好吗？

我想进你的眼里，那是你快乐的时光，我想进你的梦里，那是你常逛的小港，我想进你的心里，那是你常驻的地方，现在我哪也不想去，就想发短信说我爱你。

不管经过多长时间，你永远都是我的太阳。我是月亮没错，但是如果没有你的存在，我只是一颗阴暗的星球。

你在哪，家就在哪。你在哪，路就在哪。外面任何的缤纷诱惑都无法和你的一个拥抱相比，再大的风雨都只是你肩下的风景。我们的爱很坚定，完美的家很温暖。

如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。整个浴缸的水全部倒得出吗？--可以。所以，是的。我爱你！

那天我一个人在街上走，雨很大，地很滑，我不小心摔了一跤，把我的心摔了出来，上面竟然有你的名字！

即使我拥有了整个世界，我还是不会满足，除非，让我拥有你，并且能给我一个和你在一起的角落。

天上有无数颗星星，最亮的那颗是你，在我心中散发着夺目而明亮的光；最大的那颗是我，我要用我宽阔的怀抱，给你幸福一生的保障。亲爱的，请相信我

我愿成为你的愚公，为你移走烦人的大山，垒起一片快乐的平原；我愿成为你的精卫，为你填满恼人的大海，筑起一个幸福的家园。只为你幸福快乐每一天。

曾认为自己在等待一个女孩，从而忽略了你的存在，现在我终于发现，原来是身边的你最可爱，你就是我等待的女孩。

我爱你，并不是因为你是一个怎样优秀的人。而是因为，我喜欢和你在一起。我喜欢那种轻松愉快的感觉，喜欢那种和心爱的人在一起的惬意。喜欢和你在一起！

爱情就像音乐：初恋是轻音乐，热恋是摇滚乐，结婚是通俗音乐，离婚是流行音乐。

对()，我已经无条件投降了，你就签下爱情合约吧，不然没人要我了！！！我已准备好将权利减半、义务倍增了……

茉莉，好象没有什么季节，在日里，在夜里，开着白色的小花。想()，好象也没有什么分别，在日里，在夜里，在每一个恍惚的一瞬间。

我每天都在走着同样的路，做着同样的事，虽然没有同样的你在我身边，我对你却是同样的思念！

我爱()，所以只要你幸福我就幸福。我想()，所以短信送去——我想你了。爱不要太多，只要让你感到舒服就好，让你的一生，每时每刻都在微笑中渡过！

面对你的笑容想要，面对你的双眼偷笑，面对你的狂野尖叫，面对你的怀抱无理取闹，谁让你从不曾宣告，迷上我的美貌，想要叫我听话除非你给个爱的信号！

想搂你的肩，写一本名叫幸福的童话，说白头偕老的故事，品人间沧桑的历程；想牵你的手，到一个名叫永远的地方，看天长地久的风景，尝海枯石烂的味道！

想你成歌，飞扬；想你成河，流淌；想你成云，飘荡；想你成吻，舒畅。想你不是一个定格，想你永恒。

你可知道？你能够走出我的视野，却永远走不出我对你的殷殷思念；你可远离我的身影，却永远离不开我对你的浓浓眷恋！ 

黑黑的我和白白的你在一起时，就象牛奶加上巧克力一样般配，就象黑面包配牛奶一样必然，我们是天生的一对！

天地为鉴，今天我对天发誓我爱()，就像是老鼠爱大米，螃蟹爱虾米。我对你的感情，比马桶深，比扁担长。

当承诺愈久愈沉默，当泪痕愈冷愈零落。多少的等待是伤痛，心不再起不再落。夜总会有灯火在等候，爱不管岁月匆匆，你能陪我走完这段迷惑？

为了善良高尚的爱，我甘愿让沙漠把生命掩埋，也许你永远不会理解，这是一个真正的男子用青春把枫叶摘来，只为在这个秋天映红你的脸颊！

昨夜，梦见你有了另外的女人。我哭了，很伤心。醒来时，我才知道其实我心里还一直象初恋时那样在乎你。

你的味道让我醉了，愿生生世世倦在你怀中，你是我苦苦寻觅的爱人，亲亲爱爱的宝贝。

愿你有足够多的欢乐让你觉得甜蜜，有足够多的尝试让你坚强，有足够多的悲伤让你更有人性，有足够多的希望让你快乐，并且有足够多的财富让你买给我礼物。

我心里有个小秘密你想不想知道？让风悄悄告诉()，我喜欢()，真的好喜欢…

我终于发现，这世界上有丰厚的爱，我不能辜负。于是我想对你说，我爱()，请你倾听…

今夜星光灿烂。你在何处浪漫？儿子吵这要吃饭，快点回了共进晚餐！爱你的老公！

所谓情话，就是婚前一天讲十次，婚后十天也不见得讲一次的话。

你来时我的心在颤，你走时我双泪掩面。进不是退也不是，爱你就这么难。我激动你的到来，焦急地等待；我伤心你的不来，悄悄地徘徊，多么无奈！

只要有了爱情，就像鱼在水中游，鸟在天上飞，黑夜也透明；失去了爱情，就像断了弦的琴，没有油的灯，夏天也寒冷。我的心跳急促，那是因为你的出现！