非主流浪漫爱情短信

走过千山万水，最爱一直在身边！ 

爱像是脚印，我们踩着，印着，走到今天。回头，即使脚印早已消失，不复可求，心仍然知道，那是我们走过来的爱。 

黑夜化成白天，因为梦里有美丽的你；夕阳播撒着缠绵，因为你就在我的身边。 

有一份工作没有工资，没有休息，没有退休，也不会下岗，而且是我最爱的工作，那就是爱你。 

如果上天让我许三个愿望，第一个是今生今世和你在一起，第二个是再生再世和你在一起，第三个是永生永世和你不分离。 

你问我爱你有多深，月亮代表我的心。你问我对你有多真，没有你我就昏。 

爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。 

谁是你的，我不知道；但你是我的，永远。 

我爱你从见到你的上个世纪，我爱你直到我离去的那个世纪，我不会说永远，但爱你的期限总是比永远多一天！ 

你相信缘份吗？那是一种神秘又美丽的牵系。至于我们之间，我只想告诉你，我很珍惜。 

我只在乎你，就像小鸟需要翅膀，鱼儿离不开水，不得春风花不开。珍惜与你走过的每一天，在乎和你共度的每一年。 

生活可以是平淡的，犹如蓝天下碧蓝的湖水。生活也可以是诗，在一路的奔腾中高歌。只要我们牵着手，每一个日子都是幸福。 

我要看你老的样子，要看你坐在我面前笑的样子，还要看你照顾我的样子；要求太多，太奢望；因为我再也离不开你了。 

你是一桮 ]览龅耐也恍　淖谷肫渲校胧战裟愕那橥也辉僬踉＊ ??/p> 

愿做一棵树，屹立在你必经的路上。我愿做一片云，替你抵挡烈日。我愿做一把伞，经受暴风骤雨。这就是爱情！ 

轻轻地，不惊你梦；只愿你，梦中有我。 

如果不是那个雨天，不是那不轻易的一眸，你怎会看见我似雨的心。 

我是用真心喜欢你。请相信我。让爱的潮水一点一点向我们靠近，不管风吹浪打，我都会守在你的身旁为你挡风遮雨。 

自从和你相识以来，我平静的心湖再也无法平静了。你的芳姿，你的丽影，你的笑靥，使我难以忘怀，我已被你美妙的风姿深深吸引！ 

我爱你！如果有一天，我化作一 NB 74F黄土，这黄土上长出的春草也是为你而绿，这黄土上开出的花朵也是为你而艳。 

女孩，什么是女孩，谁知道啊？女孩是纯洁的，女孩是让人爱惜的，世界是男孩与女孩的浪漫的空间，让我们维护好这个美丽的天堂吧！ 

你使我第一次懂得了思恋的滋味，第一次懂得了全身心的骚动和欢娱 …… 

我只有两天，一天用来出生一天用来死亡；我只有两天，一天用来希望一天用来绝望；我只有两天，一天用来爱你另一天还用来爱你！ 

夜深人静，一颗恋恋的心在等待，期待朝阳，期待那风中的诗篇，期待那温暖的话语，那暖暖的情义。 

质朴而风姿前卫，勤劳而头脑敏捷，善良而爱憎分明，距离和时间都化成了灰烬，在心底最柔软的地方保留着你。 

再没有人唠叨你，你会不习惯；再没有人向你发脾气，你会觉得生活太平淡；再没有人在你面前哭，你会觉得自己不重要；不过请放心，我永远会在你身边。 

我所放弃的是对情感的桎梏，我所坚持的是对情感的忠贞和热忱，我所选择的是与真爱相守，纵然粉身碎骨，亦为之永恒。 

路遥千里，山高水阔知何处；浪迹天涯，从此并肩看彩霞；点点滴滴，往日云烟往日花。 

人生自是有情痴，此恨不关风与月。 

相思无尽，为伊消得人憔悴。良辰美景，莫使金樽空对月。让我们红尘做伴，珍爱一生！ 

既已相遇，何忍分离，愿年年岁岁永相依；良辰美景，佳期如梦，愿朝朝暮暮相携。 

我们的爱最新鲜，保留原味，浅尝一遍，闭上眼，情绪特别，甜蜜是亲吻的瞬间！ 

你是我的诗篇，读你千遍也不厌倦。 

没有你，就像没有了一只翅膀的云雀，只能在地上枝头，毫无生气地哀鸣，不能扶摇直上。夜色因你而火红，夕阳因你而灿烂，寒风因你而温暖，爱情因你而伟大。 

有你在，阳光灿烂；没你在，一片黑暗！ 

 

上帝赐给我们每人一个苹果，很多人愉快地吃了，我没舍得吃，留给了你，你也没舍得吃，留给了我，我们的苹果没多也没少，但我们尝到了爱情 …… 

如果你是烟雨江南微波湖畔轻舟采莲的仕女，那我就是从你纤纤细手中错过的那一粒莲子。 

爱情恰似一棵含羞草，在无人处静静绽放，一旦有人干扰，它又悄然卷起美丽的叶子。 

爱一个人就是在清晨醒来的第一剎那，努力搜寻昨夜梦里的那个他。于是，便有了一个阳光灿烂的早晨。 

你用心灵，弹拨着我的心弦，我听到我的心在爱情里荡漾 …… 

在时间的驿站，我要许下一个心愿，叫永远；在爱情的港湾，我将寄一份希望，叫真挚。 

我要的是那份天然的和谐心灵触碰产生的那种微妙的欣喜。 

缘份使我们走在一起，理解、宽容、信任与真诚让我们彼此相爱，划向幸福的港湾。爱的一笔一画是用你我的真诚勾勒！ 

亲密无间，源自于我和你的深入了解。 

亲爱的你，我们何时才能找到那片不下雨的天空啊！ 

有暖风在心中，何必畏惧寒冬，不必说什么是拥有，你给的我懂。 

我曾问自己： “我这一生的梦应该从哪里开始？ ”其实在我遇到你那一刻我就已经知道了。 

爱是彼岸，让我在此岸苦苦等待，在我看见你的时候才知道彼岸是这么近，又是那么远。 

相识别离都是缘，如果你是我注定今生的缘，请你站在灯火阑珊下，等我蓦然回首那一刻的机缘巧合好吗？ 

你可曾在金色的沙滩上，遥望过银色的月亮，可曾找到那梦幻般的我的影子？ 

浪漫像一首精美华丽的诗篇，使人赏心悦目；浪漫像一曲夺人心魄的旋律，使人梦魂萦绕。 

三月的雨来得太突然，你深情的眼睛湿润润，总打湿我记忆的晴空。 

茫茫人海，与你相识，让我的生活充满阳光。愿天上的繁星带去我对你美好的祝愿！ 

青蛙王子，我是日夜想念你的 MM。你的电话让我不必因担心而夜夜失眠，你的声音是我最有效的催眠曲。所以求求你每晚都打电话给我！ 

或许对于你来说，我的出现只是你生命中的 100+1=101。但对于我来说，你的出现在我生命中却是 0+1=1的算式。 

浪漫的夜晚，你我相拥数着天上的星星，却不曾留意其实我俩是星空下最美的风景。 

如果有来世，我愿意做你的瞳孔，在你照镜子的时候，可以把你最深情的注视给我！ 

我一生的幸福，全操纵在你的手上 …… 

我不敢说我是最爱你的人，但我可以保证，你是我最爱的人！ 

听到你的笑，我的心　　直跳，看到你的脸，我不想再眨眼，因为怕你在我眨眼之间就消失无踪！ 

爱你很久很久了 !像一团火在我心中 !它燃烧着我的心和我的身体及我的一切一切的一切 ……这一团火渐渐不能抑制，我爱你 ! 

你那里下雪了吗？听人说，雪花有六瓣的，也有五瓣的。当你看到一朵五瓣雪花时，你的一个美好的愿望就要实现了。 

你的肌肤是五线谱，我的唇印是爱的音符，我要谱写一首难忘的歌，让你永远快乐 …… 

我是一只船！撑起一片洁白的帆，飘泊在无人的海面！在你孤寂的时候，我会悄悄地驶向你心的港湾 …… 

合上你的手机，然后抬起头，你会看到你一生的爱人。 

希望睡前可以看到你，希望睡时可以抱着你，希望醒来可以看到你！ 

执子之手，与子偕老。 

最爱你的眼，藏着我的深情你的柔情；最爱你的唇，交织着我的热情你的迷情；最爱你的人，给你我的今生你的一生！ 

把手机扔了，抱上我吧！ 

虫儿离开你已经 45天了 ,以为会很快将你忘记。可直到今天 ,你依然萦绕在心头 ,梦里依旧是我们牵着手 ,傻傻地走在大街上，一圈一圈，才知道我是如此地牵挂着你。 

人海茫茫 /山长水阔知何处 /浪迹天涯 /从此并肩看彩霞 /点点滴滴 /往日云烟往日花。我的眼里只有你，只有你让我无法忘记，我的生命里不能没有你！ 

蝶恋花飞飞满天，蛾扑灯火暖心田，君是蝶来我是蛾，蝶蛾化作梁祝仙。 

如果说每一次选择就是一种放弃，那么就要看你是否承受得了那些放弃！选择了你我放弃了所有的不幸！ 

你的到来，谋杀了我的理智；你的离开，谋杀了我的情感。 

银楼的老板不让我把戒指退回去 …… 

我想每天叫你起床呀 …… 

每天因你而精彩，世界因你而美丽！ 

对你的爱融合到了我的骨髓，什么也动摇不了我爱你的决心，因为你，所以我，因为爱，所以爱！ 

我真愿意我们能够变成蝴蝶，哪怕只在夏季里生存 3天也就够了 ……我在这 3天中所得到的快乐要比平常 50年还要多。 

就算全世界都笑我，爱一个人谁敢说错，就算全世界都怪我，我只要你跟我哄 I 

我是一个笨蛋，但是请相信我，我并不是有意的。能原谅我吗？亲爱的。 

飞蛾扑火 ,其实是一种很美很勇敢很浪漫的举动 ,我赞美它并勇于效仿。 

虽然我满身都是刺，但也会开出美丽的小花 ……刺留给自己，小花献给心爱的你。 

当牵挂已经成为习惯的时候 …… 

如果世间有最让我珍惜的东西我想就应该是你了。你信吗？应该吧！是真的！可你无法不让我想你。 

 我不会再跑了，不信，我把我的球鞋送给你 …… 

我不是最美的花朵 ,但我要为你盛开欢乐 ……我要怒放 ……怒放 ……怒放 …… 

你知道我在等你吗 ──雪中送 “炭 ”呀！你是迎送花香的风啊，无辜而自由，我是闻到迷香的蜂啊，爱上你。 

暗送秋波，大胆放电！ 

你揭开我的头纱，望着我的眼睛。我也望着你，中了魔一样，身不由己，如痴如醉。 

你的爱就像星辰，偶尔很亮，偶尔很暗，我不盼望绚丽的光彩，只求微光能挡风寒。 

生活就像一杯水，很淡！爱情就像巧克力，很甜！让我把巧克力加进我们的生活，让它甜起来！ 

爱像时间，永恒不变而又短暂；爱像流水，浩瀚壮阔却又普普通通。 

登记那天我忘了问你：你选择结婚，是不是因为在我们的爱里放了过量的防腐剂？ 

我的爱是你脸上的胡子，每天都不停地生长，每天都让你不停地触摸，每天都是你身体的一部分，永远不变。 

现在回想起来，当时我们的相遇真是件奇妙的事！虽然没有轰轰烈烈的动人故事，却给了我们彼此值得珍藏一生的回忆 ──平凡而真实、简单却美丽 …… 

寒夜里，冷冷的，举起手，呵了一口气，让我想起了你的手，那双需要我温暖的手，想告诉你，你已经是我的一部分。

