哄女孩子开心的爱情短信大全

我爱你，如今晚倾泄而下的月光，澄明透彻;我想你，如此刻轻拂面颊的轻风，无处不在!

爱情很慢很慢，时间很快很快。寂寞很长很长，人生很短很短。你在很深很深的孤独里，等待着很笨很笨的我。

一切的美好源于真挚和坦诚,虽然岁月不会轮回,天真不再重现,一份真诚的祝福,会让你快乐每一天! 

朝思暮想，望断你衣衫。再不表达非好汉，暗恋你有多载。窗前月下路口，隔壁教室前排，我的心跳起来，默默将你等待。

我愿意是你手中的道具，全心服务于你所导演的剧情，哪怕，这一次魂牵梦萦的出演，只有一集。

我愿意是你手中的道具，全心服务于你所导演的剧情，哪怕，我是你的小小配角，我只希望这是一场连续剧，你我长久一起。

戴上耳机，听到的是你甜甜声音；打开电视，看见的是你美丽身影；翻开书本，朗读的是你优雅姓名。无处不在的生活，发现我已爱上你。

女秘书在老板的撮合下，和一名能干的职员结了婚。初夜,新郎：小声点儿，别人听到了多难为情！新娘：你说话怎么和老板一样呀！

某人款待客人，客偶然谈到丝瓜萎阳，不如韭菜能壮阳。过了一会儿，儿子来报告：娘往菜园中去了，她要拔去丝瓜种韭菜。

我不是大款，但我有千金难买的真心，只为你消费；我没有奔驰，却幻想着有一天用单车把你载回家里；我害怕失去，所以一旦拥有()，就会好好爱护你……

我如果爱()，就会发信息给()，借着移动信号，送达我的爱意,你如果爱我，就请回信息给我，顺着我来时的路，回复你的甜蜜！

我们的爱情是一辆自行车，真诚是车把。我愿意是前轮，为后轮的你指引方向，抵挡石子；我愿意是后轮，为前轮你的事业奉献，默默支持，走过一生！ 

小蚯蚓对她妈妈说，为何总看不见爸爸，妈妈摸着小蚯蚓头，叹了一口气说，他和渔夫去钓鱼去了。

清澈的小河流淌着情思，友谊的辉煌一看便知，美好的未来向谁告知，我把信息发给白痴。

无论时空久远，无论世事变幻，我对你的感情是永恒不变！

世界上的人那么多,那么多,为什么我偏偏认识了你?啊,自从认识了你,我生命的历程便掀开了新的篇章

我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

我喜欢在你身上爬来爬去，喜欢抚摩你的每寸肌肤，喜欢躺在你的怀抱，我一刻也离不开()，我爱你--沙发。

我从初中就知道()，我从高中就喜欢()，我去复读就爱上()，我上大学就失去()，我想今年再得到()，我爱你--青岛啤酒。

女：“完了，没想到丘比特射中了我。”男：“丘比特哪个单位的，告诉我，我去教训教训他，敢动我的女人！” 

★只有真心相爱，才是永恒的。★ ╰☆╮ 爱我所爱！无怨无悔！╰☆╮

有一种想见不敢见的伤痛，这一种爱还埋藏在我心中，让我对你的思念越来越浓，我却只能把你你放在我心中。有多少爱可以重来，有多少人愿意等待，当懂得珍惜以后回来，却不知那份爱，会不会还在. 三十年后，如果世界上还有坚持这个词，我希望它属于我；三十年后，如果世界上还有感动这个词，我希望它属于你

在不经意的一瞬间,你自然而优雅地走进了我的视线轻柔地拔动着我那尘封己久的心弦我知道你的身影将成为我今生注目的焦点 我今生最开心的事是认识你,最爱做的事是爱足你一生一世!最大的愿望是做你此生最最最疼爱的人!亲爱的,好挂住你啊!你呢? 我只愿，在你的理想和希望里能为你增加一点鼓励，在你生活出现失意和疲惫时能给你一点儿力量和希冀。

不能使你富足无忧 至少可以使你平安快乐 不能给你承诺和恩惠 至少我选择的人 我会陪她走到地老天荒

从未如此快乐 真爱如此难得 幸福如此给我

爱你的心只有我知道,我又怎能忍受网上如此单调的情话.我对你那无限的爱意又怎能用话语来囊括. 

你要知道爱情是自私()的！所以我的心中至今没有溶入半点的杂念。其实，你只要回头便知我心只有()！

有时候执着是一种重负或一种伤害，放弃却是一种美丽.

相爱时，男人把女人比作星辰、飞鸟、天使等等与天空有关的事物，恩断情绝时，男人把天空据为己有，把爱过的女人放回到地面上去。

你的忧伤是天上明亮的月光，那一晚的沐浴使我永难相忘；无论漂泊在何方，我的船一直停在你的小港，我深知，船已经抛锚，而舵手，也已经睡着。

不经意间闯入了你的情网，于是我发现了世界上最大又无法走出的网。不小心爱上了你，才知道思念的苦和甜蜜。 　

今世我是株钟灵毓秀的花极尽灵性地为你守候，等待你爱抚地采摘，然后我们就在今生的红尘中轻轻缓缓共过一回

很想一生跟你走，共闯五湖四洲;很想一生伴你过，不再孤单逗留。我心为你愁，我泪为你流，你永远是我所有。

欢乐来自你无声的问候，我是一个心怀恭敬的臣民，随时接受你的恩赐；在那个不设防的黄昏，你跨过栅栏，将朴素而生动的爱情，悄然送到我面前。

当你看到这条短信息时，你已经中了猛烈无比的爱毒，唯一的解药就是嫁给我，不用考虑了，咱们结婚吧！

因为有山云才能依靠，因为有你我才会等待；绵绵的情连结两双渴望的眼，深深的爱系着两个相恋的魂。

你是一条清澈的小河，我是你身边的河床，我永远保护你到天涯海角、地老天荒！爱你到永远！

你的过去我来不及参与，你的未来我不会再错过！真诚之中，与你相识相知；灵犀之间，与你朝夕相伴。

我无法保证、无法向你承诺什么，但我会做到：如果有一天你有饥饿的感觉，那时你定会看到，我已含笑饿死在你的怀抱中。 

早晨的太阳红彤彤，我俩的爱情一场空。中午的太阳红似火，为什麽受伤的总是我？傍晚的太阳西边落，都是女人惹的祸!

回想起我们在一起的日子，我就忍不住一阵阵的心痛.不是曾经说好了不要分开的()你怎么忍心就这样丢下我一个！？ 

我非常爱()！虽然你无法体会到我的真心，但是我的心中，你是永远的唯一的爱--人！我已经学会忘了自己，却无法忘记---你。

据说最早的爱情诗是这样写的：你来自云南元谋，我来自北京周口，牵着你毛茸茸的小手，轻轻地咬上一小口，啊！是爱情让我们直立行走！

如果有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧。笨笨地相爱，呆呆地过日子，拙拙地依偎，傻傻地一起。即便大雪封山，还可以窝在草堆,我搂着()，喂你耗子药…紧紧地抱着咬你耳朵…

公鸡母鸡是夫妻，整天忙着孵小鸡。小鸡头脑有问题，不吃不喝不休息。公鸡母鸡心焦急，躲在一旁看小鸡。傻冒小鸡没注意，正在偷偷看手机。 

单身是领悟，恋爱是失误，分手是觉悟，结婚是错误，离婚是醒悟，再婚是执迷不悟，没有情人是废物，情人多了是动物。

起床时想到你的微笑，洗脸时嗅到你的味道，上床前你是我的需要。真的不能离开()，我亲爱的--马桶！

早晨我吃不下饭，因为我想你；中午我吃不下饭，因为我更加想你；晚上我吃不下饭，因为我疯狂想你；夜里我睡不着，因为…我饿。

也许没有结局的结局，才是最好的结局......我会用一生珍惜这个结局，因为你曾给过我“美丽心情”！

温柔的心.是送给快乐的人!浪漫的心!是送给有情的人永恒的心,是送给等待的人,愿把一颗祝福的心,送给我最亲爱的人! 

初恋：就想一见钟情；热恋：就想以身相许；留恋：就想百依百顺；失恋：就想你东我西。

遇见你是个错，爱上你是一错再错，离开你是错上加错。 

因为不知来生来世会不会遇到你，所以今生今世我会加倍爱你。

如果有一天你有了大肚腩，我依然会为你做晚餐！ 

我们，就是一张纸的两面，如何才能分开呢？ 

你是疯子我是傻,二半吊子少半啦,没有你就不疯来,少了我也就不在傻,你在哪来我在哪,你要死了就少俩.

老婆老婆我爱你就像老鼠爱大米！！！！不打你不骂你就用感情折磨你！！！！！ 

一貎美小姐做流产，医生故意弄的很痛，小姐大叫：疼！受不了！医生：受不了也得

受，谁叫你好受的时候不来找我。

听说你的手机没有短信功能，所以发这条短信试验。如你收到，证实有短信功能并是

我发的短信，请给我回复：我有了，是你的！

有条恶狼出来觅食，听见有一妇女在教训孩子说：再哭再器就把你扔出去喂狼！结果

狼等了一夜说：他妈的！这老娘们说话也不算数啊！

如果有人欺负你，告诉我！我把他的脸打成彩屏的，脑袋打成震动的，耳朵打成和弦

的，鼻子打成直板的，门牙打成翻盖的，总之把他捣鼓成二手的！

汽车上有小伙子放了一个响屁，坐他旁边的女人恶狠狠地连续三声“呸呸呸！”小伙

子不慌不忙地问道：同志，您怎么吃屁还吐核儿呢？

猪圈每次喂食都放音乐，一只怀孕的母猪总是躲在僻静处自我陶醉，主人来赶它。母

猪道“别吵，偶正在胎教”

世界上最遥远的距离 

不是 我站在你面前 你不知道我爱你 

而是 爱到痴迷 却不能说我爱你 

我眼中有一道彩虹，那是你永不退色的笑容;我心中有一份情感，那是对你刻骨铭心的眷恋。你知道我在想你吗?

我在等你，等你等的望穿秋水;我在想你，想你想的红颜憔悴;我在爱你，爱你在心口难开。

相思无用，相思只会带来无限的心痛;痴情无奈，痴情只会带来太多的伤害;期待无望，期待只会迎来无穷的失望 　　

爱你,却要无欲无求,好难!爱你，却要偷偷摸摸,好累!爱你,却让自己心碎,好惨!但竟然心甘情愿,好傻!

不爱我没关系 你不必逢场作戏 不爱我没关系 你不能三心二意 不爱我没关系 我不想继续猜谜!