最新浪漫求婚爱情短信

我象一个蚊子一样追寻着()，我象你的影子一样陪伴着()，我象在沙漠中行走需要水一样需要你。只因为我爱()！

日里想着()，夜里念着()，梦里绕着()，眼里望着()，手里握着()，心里爱着()！

我是亲嘴，你是含片。含在嘴里，舌绕千遍。酸甜凉苦，回味无限。想在心里，度日如年。一旦拥有，别无她求！

我每天都在控制着不去想()，对于未来我从不去奢求什么，只希望你心中永远有个我。

伴着柔情的旋律，寻找玫瑰的踪迹，你在我身边的时候，你是一切；你不在我身边的时候，一切是你。

你是世上最强的磁石，当一走近你的磁场，己没有逃脱的可能，我己被你完全俘虏，注定此生为你而沉醉。

牵你的手，朝朝暮暮，牵你的手，等待明天，牵你的手，走过今生，牵你的手，生生世世。

别担心，跟着我你不会受穷，毕竟我从事信托投资业滴哦，入行都六年了，经验积累得有够丰富滴，只要你嫁给我，我把你我的生日加上结婚纪念日的数字买张彩票，保证能中特奖一千万。

怎么？真的不愿意不嫁给我？你想好哦，我可是七家上市公司的股东呢……跟我还愁没好日子过？……你真的要走了？好，不送……对了，借我一元钱坐公共汽车先，等我的股票解套后加倍还你。

遇见你时我就暗暗发誓，今生一定要和你在一起，原谅我没和你常联系，我只是不想来的太急，如果你愿意我们就这样一路走下去从此不离不弃。

一辈子多长我不知道，缘份有多少没人知晓，这条路有多远并不重要，只要两个人的心依靠，再远也不觉得路途遥，有你相陪我愿意到天涯海角。

我爱你从相见到最初，心里的话藏不住爱你的心太清楚。我愿意陪你走每一步，就算风雨坎坷路也不在乎！

世界太拥挤，心里太空虚，是你为我涂上颜色，梦境与现实从此时重叠，时光飞短流长，我的世界由你决定。

爱情是一种直觉的举动，在彼此凝望中找线索，爱情是一种直觉的选择，在感情的口袋中，我愿为你都掏空。

挤进你爱情的领域，潮汐般的心跳从此因为你失去所有规律，喜欢爱上你的情绪，我要把最平凡的言语，改编成感动到哭的一首恋曲。

落叶默默地飘着，有个叫思念的小东西，已进入我的身体，占据了我的心，使我感到疼痛；它侵入了我的思想，让我忍不住流泪。宝贝！我想()！

有情之人，天天是节；一句寒暖，一线相喧；一句叮咛，一笺相传；一份相思，一心相盼；一份爱意，一生相恋；一条短息。

嫁不嫁给我？嫁不嫁给我？嫁不嫁给我？就等你一句话了，同意，咱就结婚，不同意，咱就离婚。

哎，拿点盐来，我说，咱吃饱饭后上民政局登记领个红本本回来好不？什么？我还没求婚？我这不就是求婚嘛……谁说炒菜的时候就不能求婚啊……我还没说过那三个字？什么三个字四个字的……哎，拿壶油！ 

我怕来不及，我要抱着你。又怕伤害()，不敢靠近你。此情可待成追亿，此恨绵绵无绝期。

轻轻的风，吹开你紧锁的眉头，吹走所有的忧愁。请不要回头，请加快你的脚步，快乐就在前头！

也许没有结局的结局，才是最好的结局……我会用一生珍惜这个结局，因为你曾给过我“美丽心情”！

我曾千万次的请求：不要逼我离开()，不要让我们的海誓山盟成为痛苦的记忆，不要用你的残忍告诉我——真的会输掉我仅有的赌注…

你是世上最强的磁石，当一走近你的磁场，己没有逃脱的可能，我己被你完全俘虏，注定此生为你而沉醉。

害羞的我有一句话一直都不敢向你表白，但是今天我终于鼓起勇气：你什么时候请我吃饭？ 

一个机缘认识()，两次见面留意()，三番四次约会()，七上八下挂念()，九成应是喜欢()，十分肯定我爱你。百年修到遇真爱，千年成全你和我，万事具备愿意吗(欢迎您)！ 

你这个小妖精，令我中了你的爱情毒却不肯给我解药！小坏蛋！哦！我快要不行了！救救我吧！办法很简单：给我你的爱(欢迎您)！ 

我不完美，可是我很真实。也就是说，我不漂亮，可是我很酷；我不富有，可是我很快乐；我不成功，可是我很自信；我不多情，可是我懂得珍惜。 

告诉你一个秘密，请先看后面，再看左边，再右边，好了好了，拜托不要拿着手机东张西望好不好(欢迎您)！ 

怎么？真的不愿意不嫁给我？你想好哦，我可是七家上市公司的股东呢……跟我还愁没好日子过？……你真的要走了？好，不送……对了，借我一元钱坐公共汽车先，等我的股票解套后加倍还你(欢迎您)！ 

一个女人若对男人有了情意，根本就不必有什么理由，而且，女人们的理由，男人根本永远也不会明白的。  

·一个男人说：“我从不知道什么是幸福，直到有一天我结了婚......可那已经太迟了。”  

·爱是一个长而甜蜜的梦，婚姻就是一个闹钟。  

·在恋爱中的男人往往说他愿为她下地狱。等结了婚，他便真的下了地狱。  

·婚姻的定义是：“得到一个人，失去全世界。”  

·人生最大的幸福就是坚信人们爱你。  

·爱是火热的友情，沉静的了解，相互信任，共同享受和彼此原谅。爱是不受时间、空间、条件、环境影响的忠实。爱是人们之间取长补短和承认对方的弱点。  

·我是幸福的，因为我爱，因为我有爱。  

·你这个美丽可爱的小鸟，你要把我的心衔到什么地方去呢？  

·愿把我的心嵌入你的心，使我俩的爱永远不变。  

·现在我的生和死，快乐和痛苦，完全操纵在你的种校隳芄淮陀栉沂ソ嗟陌穑?/p>  

·我知道，你爱我如上帝爱着羔羊，慈母爱着婴儿，你这种仁慈而善良的情感，简真使我受着万种温馨，万种沉醉。  

·你说，我们的心是相通的。确实，每次看见你，就像看见我自己，你想说什么，做什么，我总是事先感觉到，许多事我们不谋而合，我简直怀疑我俩前生是一个人。  

·最难忘的是你的微笑，当它绽开在你的脸上时，我仿佛感到拂过一阵春风，暖融融的，把我的心都溶化了。  

·你像那天边的云，飘泊不定，叫人难以追寻；你像那水中的萍，流移四方，叫我难以琢磨。你能告诉我吗？怎样才能追上你的身影，怎样才能与你相伴不离？  

·我爱你的容貌，更爱你的心灵，即使我不能使你幸福，至少也要愿幸福与你同在。只要你幸福、快乐，我也就心满意足了.  

·你的身影越来越频繁地出现在我的眼前，渐渐地，意如呼吸一般，一秒钟也不中断，弄得我吃不好饭，睡不好觉。  

·你能用金钱买来的爱情，别人也能用金钱把它买去。  

·我的爱，每一个诗人都爱美，你的美更令诗人神飞心醉。但是美是变动的呀，我爱你永远无涯岸。  

·我只知爱你！我全身的血液已统统变作了我的爱，我的情！  

·海可以枯，石可以烂，我对你的爱，永不会变。  

·我感到世界上的一切，全部属于我了，因为你爱上了我。  

·谁说现在是冬天呢？当你在我身旁时，我感到百花齐放，鸟唱蝉鸣。  

·爱之火，在我俩的心中燃起，从此我俩将被熔在一块。  

·你这个美丽可爱的小鸟，你要把我的心衔到什么地方去呢？  

·愿把我的心嵌入你的心，使我俩的爱永远不变。  

·你像那沾满露珠的花瓣，给我带来一室芳香；你像那划过蓝天的鸽哨，给我带来心灵的静远和追求。  

·我每时每刻都在思恋的“苦刑”下熬煎，不知你何日方能赐恩，减轻我的这种苦刑！  

·不知为什么，只要有你在我身边，我的心便不再惶惶不安。  

·我曾有数不清的梦，每个梦都有你；我曾有数不清的幻想，每个幻想中都有你；我曾有几百度祈祷，每个祈祷中都有你。愿命运之神让我看到你，听到你，得到你。  

·世界上只有一个名字，使我这样牵肠挂肚，像有一根看不见的线，一头牢牢系在我心尖上，一头攥在你手中。  

·这么多年来，我一直在寻找理想的爱情，但没有一个人能像你那样在最初的时刻打动了我，而且越来越深沉的打动。

在错的时间遇上对的人是一场心伤；在对的时间遇上错的人是一声叹息；在对的时间遇上对的人是一生幸福，所以我想，我是幸福()的！为能遇见你 并且和你心 心相印。。。

告诉你这是夏天，每朵花开得都鲜艳，告诉你真情无言，我关注着你的每一天，我想让花开得像你的笑颜，让我想你的思绪飘着都香甜…

在爱情的问题上，往往没有谁对谁错，爱情只是一种缘分。缘至则聚，缘尽则散。能够结为夫妻并相伴到地老天荒，那是珍贵的不尽缘。

恋爱就像口香糖，时间长了会平淡无味，觉得平淡了就想放弃，而无论丢在什麽地方，都会留下难以抹去的痕迹。

许过的诺言说过话，床前的明月水底的花，浪子的归宿在天涯，浪子的期待是一个家，走在路上的是甜蜜的谎话，留在心底的枯涩的落花，睡了吧！

青春的岁月象条河，那么青春之后的岁月呢？秋的日子在一场一场的雨里深了，那么秋的日子会在什么样的时刻消失了呢？夜来了，会去，梦来了，睡了吧。

让月光换作红烛，静静打开你的心扉，把思念用心捧起，和玫瑰一同送给你。伴着小夜曲的旋律，将心愿向你倾诉，愿这春潮常驻，愿时光留下永远的情愫。

多年的霓梦到今天，我要将它画圆，愿这束鲜艳的玫瑰，唤醒你的妩媚。闭上吧！世俗的冷眼，就让心随着风动，就让烛光圆梦，屏息感受彼此的真情。 

人生最好的东西总是和最坏的连在一起，幸福的极致往往是悲哀。幸福是短暂的，当人们想抓住它时，它已经走远了。

爱不需要解释，却又可以解释一切。虽然爱情只是众多情感中的一类，但它远比其它来得深刻，来得无奈。

“不求天长地久，但求曾经拥有”，现在才深刻的感受到说这句话人的痛苦与无奈，不是不求，实在是此生难求呀。

或许我曾给你带来过快乐，但同样也给了你巨大的痛苦和伤害，或许我会成为你未来生活中的回忆和眷恋，尽管这回忆中充满了苦涩。

烟花散尽，明月依然固执地守着清凉的寂寥与欢乐；十五的月亮十六圆，十六以后的月亮总在路上走着；给我一个梦，让我还你一个彩霞漫天！

牵挂不是一挂鞭炮,放了就完了;牵挂不是一段日子,过了就算了;牵挂是前世五百年修来的福分,在对你一点一滴没日没夜的思念里修成正果!

如果是雨季，我愿与你通行，如果有彩虹，我愿与你共欣赏，如果我有钱，我愿买下所有的玫瑰，将我的心奉献给()！

友情很美让人误会,亲情很美让人愚昧,理想很美让人说累,信念很美让人憔悴,追求很美让人疲惫,你也很美让人沉醉.

玛兰怀孕了，她问凯莉：我现在如果跟男人同房，男人的那个在里面会不会对胎儿有影响呀？凯莉：当然会有影响了，不然你以为人脸上的酒窝是怎么来的？

尼姑要求和尚戴套与其行房，和尚应允，熄灯后和尚兴起偷偷取下套子，尼姑还是发现了，和尚惊奇，尼姑道：它平时萝卜又不是白吃的，视力好着呢！

一神学院毕业酒会上，某君对一女士道：假如你在新的地方找不到新（性）伙伴，感到寂寞时，咱们还是一起来信教（性交）！女羞道：无耻！

通过市场调查，结婚后的男人比女人肥：因为男人每晚有两瓶鲜奶，两只火腿和一片鲍鱼做消夜，反而女人只有一条香蕉和两粒鹌鹑蛋顶肚！ 

认识你很开心，喜欢你很用心，爱上你很痴心，失去你真的很伤心...

幸运草传()说：一片叶子是信仰，两片叶子是希望，三片叶子是爱情，死片叶子是幸运．想送你死叶的幸运草，祝你四季开怀！

你睡着的时候还有一个睡不着的人想着你,你幸福吗?你醒来的时候还有一个没有醒来的人念着你,你快乐吗?那个给你幸

你的人生只有两个选择，一个是单身，一个是结婚。选择完之后，就让命运选择你。

即使我的生命可以格式化，你是我心中永远无法卸载的一抹温柔。 

听说你手机没有短信功能，所以发这条短信试验。如你收到，证实有短信功能并是我的短信，请给我回复：我有了，是你的(欢迎您)！ 

喜欢，就是淡淡的爱。爱，就是深深的喜欢。我希望以后可以不用送你回家，而是我们一起回我们的家。 

第一眼见到()，我就对自已()说：你就是我今生的奋斗目标，我要追求()，拥抱你。我要宣布：我爱你……人民币(欢迎您)！ 

没有你的曰子，生活变得难受，我恨那个可恶的第三者将你抢走，你和他是否有了新感情？好想你回到我身边——钱包(欢迎您)！