经典最感人的爱情短信

愿你永远拥有我，愿我永远拥有你，我们一起，走向崭新的生活。

假如生活重新开始，我的爱人——依然是一条风雨的长途，依然不知疲倦的奔走——让我们紧紧地拉住手！

你如阳光般洒进了我的世界，我的生命因你而精彩！亲爱的你，请陪我走到海枯石烂，好吗？

如果你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我。拿上你的存折，带着你的妹妹，开着那宝马来！

103、当一切都已成风，我依然在此等候；当世界都已改变，我依然坚持最初；谁教我是个世界上最傻的人，只是知道要对自己喜欢的人好。 

104、虽是有缘无份，但愿在以后的日子里，我能在你的记忆中增加一份美好的回忆，能通过此生的努力，修满来世的情份。 

105、总想逃避你的眼睛，但我做不到。我不明白，为什么你就能勾起心中无限牵挂和无奈！ 

106、总有些这样的时候，为了爱才悄悄的躲开，躲开的身影，躲不开的确是那份默默的情怀。 

107、走到哪里都有人很像你，可是越看觉得越有距离，我想我已爱上你。 

三十年后，如果世界上还有坚持这个词，我希望它属于我；三十年后，如果世界上还有感动这个词，我希望它属于你……

只怕来不及，我要抱着你，只到看着你的发上留下了白雪的痕迹……

从看到你的那一刻起，我的心跳就告诉我你是我今生等待的人。你给了我勇气和动力，我会用一生的努力来呵护这份心动的。

独自走了这么多年，也没觉得什么，直到遇上你。你愿意陪我把剩下的路走完么？

希望睡前可以看到你，希望睡时可以抱著你，希望醒来可以看到你。

佛说：跪求500年可以等到你爱的人。但我却用了600年等你，还有一百年人们称它为“百年好合”。

我们的爱真的是没有结局的吗？我很怕……为什么你要对我这么好？我真的很想跟你结婚……可以吗？

这世界上也许有很多人比你更适合我，但我知道只有你最爱我。不管怎样，我要和你过完这辈子，下辈子，下下辈子。我要你要我！

我想和你一起变成老人！等到那时我们的头发变成苍白，我们已不再年轻，如果你还会对我一如即往，那我就是这世上最幸福的人。

任何事我都想和你分享，因为除了你我再也找不到另一个与我相配的女人。

我答应不会让任何人伤害你，包括我自己在内。相信我，我会给你幸福。

想证明我五十年后一样爱你，因为想证明我是全世界最爱你的，因为想和你一起去竞选模范夫妻。

多少次在梦里有你的身影，多少次独自内心里呼唤你，只想牵你手，漫步人生路，爱多伟大，结婚吧！

82、其实，别说爱对方一万年，就是能认认真真的爱上五十年，也是人生中爱情的极品。 

83、人啊，太贪心，总想得到更多，但说不定哪天就死翘翘。如果能把和爱人在一起的每一天都当作节日看待，这样爱上一百天，胜过不爱的夫妻过十年。 

84、无论是男人还是女人，都应该珍惜自己。当你绝望的时候，也许就会有转机。神灵许会给你暗示，人类许会给你关爱，爱人许会给你温柔，但都要你先珍惜自己。 

108、只有爱情才能使婚姻变得圣洁；只有被爱情圣洁化了的婚姻，才是真正的婚姻。 

109、在看得见你的地方,我的眼睛和你在一起; 在看不见你的地方, 我的心和你在一起。 

110、只有当我们成为爱侣的快乐源泉时，我们才能感受到被爱的滋味。 

111、当爱意来临的时候，一个人会感觉到非常幸福的，尤其女人。就算不能够得到，就算爱他是一种痛苦，心底也会感到爱一个人是一件很幸福的事情。

只要你愿意，当你失落失意的时候，最需要一个肩膊的时候，告诉我，我会立即出现。

我好喜欢你呦，我喜欢你的鼻子，我喜欢你的眼睛，我还喜欢你经常对我发怒得样子。真的好喜欢你！

爱你一万年，是我的追求；恋你一千年，是我的渴望；而吻你一次，则是我一生中最快乐的时光；答应我，嫁给我吧！

如果有来世，我愿意做你的瞳孔，在你照镜子的时候，可以把你最深情的注视给我！

在爱情的世界里，我一无所有，也一无所知，在情感的小站里，我愿你是第一位来客，也是永远的主人，伴着我宠着我；一生一世。

在你抑郁的时候，我就是你的开心果。在你忧伤的时候，我愿作你的忘忧树！

想你至深，念你至醇……吾爱，你可知道？对于我，你的笑最重要！

如果我的存在为你带来一丝负担你只需轻轻吹一口气，我就会随风飘去因为，爱不是负担。

在人生艰辛的跋涉中，愿我们化做两盏明灯——互相照耀，互相温暖。

85、需要N多年的实践，男人才能把追求女人的那一套功夫使的溜皮儿纯熟，不过这时的男人大抵都三十岁了，所以三十岁的男人最迷人。 

86、女人真要好好学习如何叫自己喜欢的男人来追求自己，并且不能被察觉。有多少爱不需要设计？有多少爱经得起设计呢？ 

87、爱情不能证明什么，只能证明一种感觉。世上只有两样东西能证明爱情，一样是生死，再一样就是时间。 

88、人生，没有爱情，其实也没什么。但是有了爱情，人就好象充满了神的力量和妖的魔力。没有爱情，即使再伟大，我们也不过是普普通通的人。 

89、女人爱男人，但爱的不对路，总喜欢往男人的翅膀上搭，所以男人总觉得自己象只背着一只母鸡的公鸡，因此急于甩掉女人这包袱。男人爱女人，爱的也不是地方，总是爱着皮囊，很少考虑到心脏里面有钻石没有。 

90、婚姻是难度最高的爱情，因为必须边啃面包边谈它！ 

91、一对幸福情侣的结合应该是一对合适的人在一个合适的时间与地点相爱，就像一首诗所写的“没有来早，也没有来迟，刚好遇上”。 

92、不要勉强自己去做违背自己原则的事情，那样你肯定是不快乐的。 

93、爱情不是索取，而是给予；不是梦想，也不是痴望，爱情不是这样。它是善良，是荣誉和谐与纯洁的生活。 

94、爱情的开始可能是友谊，可能是利用，可能是需要和寂寞，可能是欺骗，甚至可能是因为报复。可是那又有什么关系呢？只要最后的结果是演变成了爱情。 

95、我哭不是因为我难过，是因为我喜极而泣。我没有办法像正常人那样生活，如果你离开我，我不知道我的生活会变成怎样! 

96、自古男人皆多情，有一些原始的本能与欲望是男人灭绝不掉的，但是一个真正成熟的男人可以把这些都深深地压在心底，只和一个最爱的在一起。 

97、情是世界上伤人最深的武功，比乔峰的降龙十八掌，比段玉的六脉神剑，比令狐冲的独孤九剑，都历害多了。 

98、有时候女孩子的心理非常微妙，你在她身边痴心了若干年，她都不会爱你，但一旦你喜欢上了别人，她就忍受不了了，发现自己原来是喜欢你的。 

99、两个人相处长了，必然会出现冷局。如果你想永远保持爱情的新鲜感，那么，最好的方法是，两个人都有自己的空间，而且，两个人都在不断地往前走。 

100、如果你觉得他是真正你爱的人，那就坚定地、毫不迟疑地去爱他吧。为什么你不自己给自己信心与决心呢？不敢相信自己的选择与眼光呢？ 

101、也许没有结局的结局，才是最好的结局......我会用一生珍惜这个结局，因为你曾给过我“美丽心情”！ 

102、愿你拥有：春天的歌欢快；夏天的心火热；秋天的意深厚；冬天的情纯真。在未来的人生旅途中，永远保持你自己！