超级感人爱情短信

一千朵玫瑰给()，要你好好爱自己；一千只纸鹤给()，让烦恼远离你；一千颗幸运星给()，让好运围绕你；一千枚开心果给()，让好心情找到你；祝你永远快乐。

恋()，是一种温馨的悲哀，是一种浪漫的情怀，是一种柔美的姿态，更是一种想去说而又不得不说的喜爱！

我用爱情的小箭射入你的心中，你就成为我的俘虏。我决定判你无期徒刑，永远关在我心里，不准保释。

不要为了负责而去结婚。要知道，不爱对方却和对方结婚是最不负责的。即使当时让对方很伤心，但是总比让他几年甚至一辈子伤心强。

不管多大多老，不管家人朋友怎么催，都不要随便对待婚姻，婚姻不是打牌，重新洗牌要付出巨大代价。

施主:您好!我们是藏边佛教理事会,在您接到此短信时我们已从你的手机费中扣除了50元捐助款,为答谢您,本理事会授予您至高无上的法号---智障.

想和你去看海却把握不住莫测的未来；想和你去登山却充满对理想的茫然；想和你去流浪却到不了幸福的天堂；想和你逛街却得到警察拒绝，他()说：不许遛狗！

送你十二生肖：祝你聪明如鼠，强壮如牛，胆大如虎，可爱如兔，自信如龙，魅力如蛇，浪漫如马，温顺如羊，顽皮如猴，美丽如鸡，忠诚如狗，长的像猪。

老婆老婆我爱你,就像农民种大米,小心翼翼伺候你,等你慢慢变大米,爱你想你吃掉你,我再开始种大米！ 

一滴水在海洋中渺小，在沙漠中伟大；丹顶鹤在鹤群中渺小，在鸡群中伟大；你在人群中渺小，在猪圈伟大！

爱要怎么说出口，倒在杯里全是酒。我一口一口又一口，醉死我也不放手！

紧急提醒：看看你的左边，再看看你的右边。请小心一个刚溜出来的精神病，他的特征是：拿着手机东张西望。

我和我妈妈说了，我很喜欢()，想要你日日夜夜陪伴我。知道吗?通过这段时间交往，我发现我现在不能没有你了。可是我妈妈不肯，她()说：“家里不准养猪” 

感情的事基本上没有谁对谁错，他（她）要离开()，总是你有什么地方不能令他满足，回头想想过去在一起的日子，总是美好的。当然，卑劣的感情骗子也有，他们的花言巧语完全是为了骗取对方和自己上床，这样的人还是极少数。

和一个生活习惯有很多差异的人恋爱不要紧，结婚要慎重，想想你是否可以长久忍受彼此的不同。 

今世我是株钟灵毓秀的花极尽灵性地为你守候，等待你爱抚地采摘，然后我们就在今生的红尘中轻轻缓缓共过一回

昨夜又赴了你托星星捎来的约会。只想告诉你：时隔多年，你依然是长在我梦里的一棵长青的风景树！

春风里，百花下，小鸡小鸭过家家。小鸭手拿花，往鸡头上插。你是小鸡我是鸭，小鸭想她心如麻。

在我孤寂忧伤的时候，你默默地给我慰藉、温暖，使我感动。我将把这一切视为最可贵的馈赠、最宝贵的财富。

一个诚挚的微笑，一次心灵的碰撞，哪怕寂然无声，也远胜过雷声般虚张声势的海誓山盟。

温柔多情美丽聪慧的()，不正是我一直在苦苦地寻觅，苦苦地追求着的企盼么。

我在这繁华的都市里找寻你的方向，在夜晚我时常仰望星空，我在等待， 等待你的到来。

我深信有一天，可爱的你会伸出你的小手，挥去我等待的寂寞。 

我常揣想，当暮色已降，走过街角的()，会不会忽然停步，忽然之间，把我想起？

无论将来如何，我都要感谢()，感谢你来到我的生命中，带来了美丽、快乐，感谢你给了我永远珍视的记忆。

你撑住了我倾斜的生活的船舷，泱泱碧水任我复苏的灵魂游弋向前，向前。

世界上有很多花，但我只要你着一朵，会用根紧紧缠绕我心的着一朵．亲爱的，我说的就是()！

幸福是有你相伴，难忘是你的眼神，快乐是牵你的手，温馨拥你如怀．爱是什么让我们共同体会！

有些人用嘴巴去爱，而我是用心去爱，也许我会失去很多，但我不会后悔。

最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪里也去不了，你还把我当成手心里的宝。

你是我霓梦中，如梦如诗的期盼，你是我心窝里，妩媚朦胧的底片，你是我眼底里，千古不变的专注，你是我生活中，苦苦寻觅的旅伴。情人节快乐！

让今夜的清风，吹起那片片月光，让纯洁的爱情，在你的心湖里飘荡，就让玫瑰花瓣，插上夜莺的翅膀，永远伴着你我，把火热的真情歌唱。

日日盼君不见君，夜夜入梦难成韵，比比皆是昔时影，真真苦煞相思人，年年都有这一旬，旬旬不如此一春，人人都捧玫瑰去，片片真情谁最真？(切切情意我最真)

从前有一个男孩和一个女孩，男孩对女孩说如果我有一晚粥，我会把其中一半给你。女孩长大后，嫁了人，但她总是想起男孩的话，她觉得那才是她一生中的最爱。

并不是要达到了怎样的目的，爱才成为爱。无论怎样的爱都是一份美好，一份结果。而刻在心底的爱，因为无私无欲，因为淡泊忧伤，才会是真正的永恒。

一个阿拉伯故事。一个男人厌倦了他的妻子，想要娶小妾。他的妻子就为他做了最后一顿晚餐。她的丈夫吃的时候发现每一道菜的味道都是一样的，就很奇怪地问他的妻子。他妻子回答说，对男人来说，其实天下所有女人的味道也都是一样的。

一个男人真正动了感情的时候，他的爱较女人的爱伟大得多，可是从另一个方面观看，女人恨起一个人来，倒比男人持久得多。

可爱的你偷走我的情，盗走我的心，我决定告你上法庭，该判你什么罪呢？法官翻遍所有的犯罪记录和案例，最后陪审团一致通过：判你终生归我。 

是偶然，还是奇迹，引你翩翩走进我生命，用那沾满柔情的爱意，挥洒永不褪色的诗句。

用了世界上最轻最轻的声音，呼唤你的名字，写你的名字，画你的名字， 梦里全是你的名字。

天，因为有了阳光所以很蓝；地，因为有了春雨所以很绿；海，因为有了风儿所以很宽；心，因为有了你所以很美！

缘，当她悄悄来临的时候，有一种淡淡的感觉，一种像被风轻轻拂脸的感觉，希望你我能有同样的感觉。

一丝巧合，一场缘分，一丝牵挂，一份关心，一段友情，一片真心，一条短信，一声问候，一是朋友，一个愿望，愿你天天快乐！永远开心！

我送你一棵忘忧草。在为你逮只幸福鸟。当幸福鸟含着忘忧草向你飞来时。请把你的心整理好。那时我对你最好的祈祷：希望你快乐到老！

凡是涉过青春之河的人，谁没惹过一朵两朵恼人的相思浪花？谁没留下一星半点悱恻的生命潮水？

激荡的心情——绽放出无限美的色彩；相思中的()，总让我心像羚羊般跳跃。

一样的时光流转，不一样的心情感动。这一季，有可爱的阳光、和煦的微风，只因为我认识了你。

不要为了寂寞去恋爱，时间是个魔鬼，天长日久，如果你是个多情的人，即使不爱对方，到时候也会产生感情，到最后你怎么办？

动的音符已响起，悸动的心雀跃不已，心有千万个祝福，借由春天和缓的风，飘送围绕在你身旁。只愿你人生无烦恼，快乐永相伴！