超搞的逗老婆开心的短信

1、结婚前，你喝可乐我喝牛奶，我吃萝卜你吃白菜，你喜进商场，我乐意逛街；结婚后，我喝可乐我吃白菜，每天陪你到商场逛几圈；为你而改变，你爱我就爱！

2、我是永远环绕着你旋转的一颗卫星，我的生命将永远运行在你的轨道上，既受你的排斥，更受你的吸引！亲爱的，这就是我们之间永恒的美和隔不断的牵系！

3、在这个给女性的日子里，我有一句话想对你说，这是我一直想要告诉你的，那就是--我有两次生命：一次是出生，一次是遇见了你！

4、老婆,基于你昨天的良好表现，现特颁发锦旗一面，授予你“21世纪还未死绝的新好老婆”称号！

5、第一条：太太永远是对的。第二条：如果太太错了，请参阅第一条。因此……

6、老婆,我的心就是你的外套，拢住你，包围你，宠护你，珍藏你，让潮湿的雨季不再阴霾，让没有星月的夜晚不再神伤。如承诺般永远，担负起一生的呵护与守望！

7、亲爱的老婆，还记得我们年青时快乐的时光吗，很久没送花给你了，你一直为家操劳着，我在这用短信送一束花给你，老婆你辛苦了!

8、以关心老婆为荣，以忽视老婆为耻；以伺候老婆为荣，以麻烦老婆为耻；以赞美老婆为荣，以批评老婆为耻；以顺从老婆为荣，以顶撞老婆为耻；以下班回家为荣，以夜不归宿为耻；以诚实专一为荣，以沾花惹草为耻；以上缴工资为荣，以窝藏奖金为耻。

9、白天有你就有梦，夜晚有梦就有你。你要好好照顾你自己，不要感冒流鼻涕；要是偶尔打喷嚏，那就代表我想你！

10、工作天天有压力，准时上班和下班，你都能把工作干得漂漂亮亮，老婆，不管多么苦，多么累，我都会支持你的，要好好地干吧！

11、老婆：谢谢你为我做的每一顿饭，洗的每一件衣服。你知道吗，只有经的起感情平淡的流年才是最真的感情！

12、要想生活有进步，老婆的叮咛要记住。要想事业有成功，老婆要吹枕头风。你的辛苦是我的动力，是我幸福的保证，老婆大人，天天快乐！

13、老婆老婆我想你，发个短信骚扰你，好想好想亲亲你，把你抱在我怀里，不知此时在哪里，只好放在我心里！

14、老婆,你是我的另一半生命，而我期待我们生命的延续快点来到！我会用我的责任心去照顾好我们的孩子，照顾好老婆，照顾好这个家！

15、不是因为孤独而想念，不是因为疲倦才相依，也不是因为美丽而相爱，更不是因为节日而祝福，这一切都是因你的存在油然而生且永世不变！老婆节日快乐，爱你永恒！

16、世上只有老婆好，有老婆的日子好幸福，投进老婆的怀抱，二奶不想了。没有老婆最苦恼，心里寂寞苦难熬，离开老婆的怀抱，饭菜哪里找。

1.四岁的男孩亲了三岁的女孩一口，女孩对男孩说：你亲了我可要对我负责啊。男孩成熟地拍了拍女孩的肩膀，笑着说：你放心，我们又不是一两岁的小孩子了！ 

2.我有一个要求：请我吃饭。我希望你能满足我。否则我就把你的手机号写在墙上，前边再加两个字：办证。还要请我吃好，要不就写：征婚，男女皆可，条件不限。 

1、屎壳郎与蚊子谈恋爱，郎：你啥职业？蚊：护士，打针儿的，你呢？屎壳郎笑道：缘分呐，同行，俺是中药局里捏药丸的。 

2、你知道我们的友谊对我充满了丰富的含义，你哭的时候我也哭，你笑的时候我也笑，当你从高楼跳出去，我也会毫不犹豫地探出头去：“哇塞！不死才怪！” 

3、阿袁在外地学习。一天，他发现生活费已提前用完，便忙给家里拍电报求援。电报上只有四个字：弹尽粮绝。没几天，阿袁收到家里的回电：顶住！ 

4、单身的小王问老李：为什么法律规定一个男人只能娶一个老婆，老李语重心长地说：你有了老婆之后就会发现，其实这条法律是保护男人的。 

5、如果有人欺负你，告诉我！我把他的脸打成彩屏的，脑袋打成震动的，耳朵打成和弦的，鼻子打成直板的，门牙打成翻盖的，总之把他捣鼓成二手的！ 

6、有条恶狼出来觅食，听见有一妇女在教训孩子说：再哭再哭就把你扔出去喂狼！结果狼等了一夜说：他妈的！这老娘们说话不算数啊！ 

7、汽车上有小伙子放了一个响屁，坐他旁边的女人恶狠狠地连续三声“呸呸呸！”小伙子不慌不忙地问道：同志，您怎么吃屁还吐核儿呢？ 

8、健康提示：吃饱饭后，一戒吸烟，二戒洗澡，三戒生气，四戒松裤带，五戒刷牙，六戒上厕所，七戒喝酒，八戒你知道了吗？ 

9、我有一个请求：请我吃饭，希望你能满足我。否则我将把你的手机号写在墙上，前边再加上两个字：办证。 

10、沙僧参加数学考试，监考老师盯着他脖子上的珠珠看了半天，冷笑道：嘿嘿！把算盘伪装成这样了，休想作弊，快摘下来！ 

1． 跟你当这么久的朋友，你一直都很关心我， 

我却时常给你添麻烦，真不知该怎么报答你... 

所以...下辈子作牛作马....我一定会拔草给你吃的... 

2． 

没事！没事！没事！没事！没事！没事！没事！ 

没事！没事！没事！没事！没事！没事！没事！ 

就跟你说没事了你还按个屁啊！ 

3． 很想你，可是又不好意思打给你， 

怕你正在忙，怕你不理我，怕你觉得我*扰， 

真的好想跟你联络，但是… 

电话费实在很贵，你打给我吧！ 

4． 

如果你是流星我就追定你， 

如果你是卫星我就等待你， 

如果你是恒星我就会恋上你， 

可惜...你是猩猩~我只能在动物园看到你!! 唉..可惜ㄚ!! 

1.你在池中奋力地划水，蛙泳、仰泳、蝶泳，还有令人折服的潜泳！岸上的老汉急了：你喝干了粪池子，不让俺种地了？ 

2.女，喜甜食，甚胖!该女有一癖好：痛恨蚂蚁，见必杀之。问其故曰：这小东西，那么爱吃甜食，腰还那么细! 

3.一条警犬看到马路上过来一条普通狗，就气势凶凶地跑去质问它：我是警犬，你是什么东西？普通狗不屑一顾地看看它说：蠢货，看清楚点，老子是便衣！ 

4.小蛤蟆看见了青蛙，便问妈妈：“那叔叔长得和咱们一样，可为啥是绿皮肤呀？”蛤蟆妈妈：“嘘！小声点，那是因为他老婆和别人过情人节去了。” 

5.一个消化不良的病人向医生抱怨：我近来很不正常，吃什么拉什么，吃黄瓜拉黄瓜，吃西瓜拉西瓜，怎样才能恢复正常呢？医生沉默片刻，那你只能吃屎了。 

6.有只猴子每吃东西总要先在屁眼上蹭一下。管理员解释说此猴曾囫囵吞下一只桃子，桃核卡在屁眼动了手术，此后没吃东西必先验证是否能通过。 

7.这天看见一乞丐拿着两顶帽子在乞讨，给了一毛钱后，问乞丐为什么拿着两顶帽子，乞丐答“最近生意不太好，我又开了一个分店。” 

8.沙僧参加数学考试，监考老师盯着他脖子上的珠珠看了半天，冷笑道：嘿嘿！把算盘伪装成这样了，休想作弊，快摘下来。 

9.魔鬼：上帝，我可以投胎吗？上帝：可以。魔鬼：我不想再做魔鬼，我想像天使那样全身洁白，还要有一对翼，但是我仍然想吸血。上帝：那好，你就投胎做护舒宝。 

1.       为你痴为你狂，为你烹制烤全羊；为你欢为你快，为你我不要老外；为你痛为你苦，为你我愿被水煮。 

2. 你曾经答应陪我一起在夕阳下放风筝，可你却把我当风筝给放走了。如今我沿着原路飞了回来，希望你能抓住残留的风筝线，陪我一起圆了夕阳放风筝的梦！ 

3. 有情人终成眷属，无情人数不盛数。痴情人同甘共苦，薄情人如狼似虎给我爱情的人非你莫属。答应我嫁给我吧！ 

2.       

4. 啊！对不起，我不小心把“我爱你”误发给你了，如果你接受那就储存起来，如果不接受就把这三个字回发给我，如果你删除，呵呵！那就表示你已经默认了哦 

5. 是缘分，让我们彼此相遇相知；是理想，让我们共同努力，一起进步；是真诚，让我们彼此信任，携手同行；是爱，让我们相互依存，一生守候！2007情人节短信 

6. 只要有了爱情，就像鱼在水中游，鸟在天上飞，黑夜也透明；失去了爱情，就像断了弦的琴，没有油的灯，夏天也寒冷。我的心跳急促，那是因为你的出现！ 

7. 我不知道你是否还在爱我，如果爱着，为什么有那样一次离别，我不知道我是否早已不再爱你，如果不爱为什么记忆没有随着时光流逝，我的心起伏难平! 

8. 爱是人生永恒的主题，爱消失了，生命也就随着枯萎，爱离不开理智，没有理智的爱国脱缰的野马，爱又不过分理智，过分理智会扼杀爱情。 

9. 春风过冬雪到，思念季节躲不掉，是谁动了我的思念叫人夜不眠。童话里传着说爱恋，又是谁动了我的爱恋时时盼着天。就让那银河带上我的爱恋回到你身边。情人节祝福短信 

10. 感巴山烟雨蒙，叹与妹隔千重，憾良辰境虚设然入夜念妹浓。心在颤手在抖爱要如何说出口，日也思夜也思我的爱永不会走，山无棱天无边，海枯石烂永相守！ 

老公抱着吸尘器跑回家兴奋地对老婆说：“我为你买了最好的吸尘器！”说着，他把家里的垃圾，烟灰撤在了客厅的地毯上！老婆大怒，但是老公却自豪的说：“这些垃圾立即无影无踪，否则，我把它们吃下去。”老婆愤怒的说：“看来你非吃不可了。”老公坚定的答道：“绝对不会！”老婆：“会的，因为今天停电。”

丈夫出期不意的回到家，看到床边的烟灰缸仍有冒着烟的雪茄，满腹狐疑的瞪着那根雪茄，对着缩在床头抖缩的妻子咆哮:“这从那里来的？” 一阵沉寂之后，从衣橱中传出发抖的男人的声音：“古巴… ”

1、有一颗豆跌倒了，它气馁，情绪低落。这豆就是我，有什么能鼓励它站起来呢？答案就是你！因为有一样东西，叫“猪鼓励（朱古力）豆”。

　　2、你我都是单翼的天使，只有彼此拥抱才能展翅飞翔。我来到世上就是为了寻找你，千辛万苦找到你后却发现：妈呀！咱俩的翅膀是一顺边的！

　　3、如果我是狐狸你是猎人，你会追我吗？如果我是茶叶你是开水，你会泡我吗？如果我是汽车你是司机，你会驾（嫁）我吗？如果你是钱我是存折，我一定会取（娶）你的。

　　4、如果天上落下一滴水，那是我想你而流的泪；如果天上落下两滴水，那是我爱你而心醉；如果天上落下无数滴水，那则是……别瞎想了，下雨了！