搞笑生日祝福短信

兽星：猪你生日非常狠地快乐，祝贺你又长了一年的皱纹了啦……离满脸褶子又近了一步啦……  都说流星可以有求必应，如果可以我愿意在夜空下等待，等到一颗星星被我感动，为我划过星空带着我的祝福落在你的枕边。生日快乐！  祈愿您的生日，为您带来一个最瑰丽最金碧辉煌的一生。  你以如此动人的方式祝贺我的生日，真是考虑周到，慷慨大方，我会十分珍爱这份礼物，以谢你的深情厚意。  青春的树越长越葱茏，生命的花越长越艳丽。在你生日的这一天，请接受我对你深深的祝福。  真高兴今天是你的生日，老实说我是上帝赐给你的礼物，但愿这礼物不是太糟糕，祝你快乐! 很久没见，但早前预设的报时告诉我，你今天生日，在此向你讲声：祝你生日快乐！！青春美丽！   日光给你镀上成熟，月华增添你的妩媚，生日来临之际，愿朋友的祝福汇成你快乐的源泉……  荧荧的背景灯照耀你的脸颊，虽然微弱，却可以延伸很远，看完这条消息，许个心愿，让满天的星都为你祝福！ 长长的距离，长长的线，长长的时间抹不断，今天是你的生日，远方的我一直在掂念着你，祝你生日快乐 

1.今天是你的生日，你的朋友为你点播了一首动力火车的当，请拿你的手机在地板上狠狠地敲一下…………好，点歌完毕 

2.有句话一直没敢对你说，可是你生日的时候再不说就没机会了：你真地好讨厌………………………讨人喜欢，百看不厌 

3. 猪，你快快长！猪，你早日出栏！猪，你生日快乐！ 

1.送你一杯我精心特调的果汁，里面包含100cc的心想事成，200cc的天天开心，300cc的活力十足，祝生日快乐 有句话一直没敢对你说，可是你生日的时候再不说就没机会了：你真地好讨厌………………………讨人喜欢，百看不厌

2.世态炎凉时年丑啊！能活到这年头很不容易啊！谁不是这样死皮赖脸活下去？千万不要有啥想法，活下去吧！祝你生日快乐

3.今天是你的生日，为了表示祝贺，所有女厕和女浴室均免费向您开放，欢迎光临！ 猪，你快快长！猪，你早日出栏！猪，你生日快乐！

4.当我把神灯擦三下后，灯神问我想许什么愿？我说：我想你帮我保佑一个正在看短信的人，希望那人生日快乐，永远幸福 生日快乐！我要送你一份100%纯情奶糖：成份＝真心＋思念＋快乐，有效期＝一生，营养＝温馨＋幸福＋感动

5.寿星佬，我祝你所有的希望都能如愿，所有的梦想都能实现，所有的等候都能出现，所有的付出都能兑现 在你生日来临之即，祝你百事可乐，万事芬达，天天哇哈哈，月月乐百事，年年高乐高，心情似雪碧，永远都醒目

6.这一刻，有我最深的思念。让云捎去满心的祝福，点缀你甜蜜的梦，愿你度过一个温馨浪漫的生日！ 知道你快过生日了，想要什么礼物就直管说，说呀，快说呀………………短信看完，时效已过

7.难忘是你我纯洁的友情！可贵是永远不变的真情！高兴是能认识你！献上我最爱的康乃馨，祝你生日快乐 酒越久越醇，朋友相交越久越真；水越流越清，世间沧桑越流越淡。祝生日快乐，时时好心情

有句话一直没敢对你说，可是你生日的时候再不说就没机会了：你真地好讨厌…讨人喜欢，百看不厌 今天是你的生日，为了表示祝贺，所有女厕和女浴室均免费向您开放，欢迎光临 这次发信息主要有两个目的，一是练习指法，二是不惜冒着被辐射的生命危险就为告诉我的祝福！最后副赠一句特有技术含量的话：生日快乐。别笑，严肃点！ 当我把神灯擦三下后，灯神问我想许什么愿？我说：我想你帮我保佑一个正在看短信的人，希望那人生日快乐，永远幸福 生日快乐！ 我要送你一份100%纯情奶糖：成份＝真心＋思念＋快乐，有效期＝一生，营养＝温馨＋幸福＋感动 这一刻，有我最深的思念。让云捎去满心的祝福，点缀你甜蜜的梦，愿你度过一个温馨浪漫的生日！ 知道你快过生日了，想要什么礼物就直管说，说呀，快说呀…短信看完，时效已过 大海啊全他妈是水，蜘蛛啊全他妈是腿，辣椒啊真他妈辣嘴，认识你啊真他妈不后悔。祝生日快乐，天天开怀合不拢嘴 悠悠的云里有淡淡的诗，淡淡的诗里有绵绵的喜悦，绵绵的喜悦里有我轻轻的祝福，生日快乐！ 寿星佬，我祝你所有的希望都能如愿，所有的梦想都能实现，所有的等候都能出现，所有的付出都能兑现 在你生日来临之即，祝你百事可乐，万事芬达，天天哇哈哈，月月乐百事，年年高乐高，心情似雪碧，永远都醒目 这一刻，有我最深的思念。让云捎去满心的祝福，点缀你甜蜜的梦，愿你度过一个温馨浪漫的生日！ 知道你快过生日了，想要什么礼物就直管说，说呀，快说呀…短信看完，时效已过 难忘是你我纯洁的友情！可贵是永远不变的真情！高兴是能认识你！献上我最爱的康乃馨，祝你生日快乐 酒越久越醇，朋友相交越久越真；水越流越清，世间沧桑越流越淡。祝生日快乐，时时好心情 今天是你的生日，为了表示祝贺，所有女厕和女浴室均免费向您开放，欢迎光临！ 猪，你快快长！猪，你早日出栏！猪，你生日快乐！ 又是一个美好的开始，愿我虔诚的祝福，带给你成功的一年，祝你生日快乐！ 在你生日来临之即，祝事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属 大海啊全他妈是水，蜘蛛啊全他妈是腿，辣椒啊真他妈辣嘴，认识你啊真他妈不后悔。祝生日快乐，天天开怀合不拢嘴 悠悠的云里有淡淡的诗，淡淡的诗里有绵绵的喜悦，绵绵的喜悦里有我轻轻的祝福，生日快乐！

全世界都为这一天而高兴，因为那一年这一天是你带给所有人一个欢乐，因为这一天是你的生日，祝生日快乐 

送你一杯我精心特调的果汁，里面包含100cc的心想事成，200cc的天天开心，300cc的活力十足，祝生日快乐 

我把神灯擦三下后，灯神问我想许什么愿？我说：我想你帮我保佑一个正在看短信的人，希望那人生日快乐， 永远幸福 生日快乐！我要送你一份100%纯情奶糖：成份＝真心＋思念＋快乐，有效期＝一生，营养＝温馨＋幸福＋感动 

今天是你的生日，我祝福你一周七喜，百事可乐，万事芬达！ 

曾知道，有一个人爱你至深， 这爱情无日终止，与日俱增。 祝你生日格外快乐！

在你生日来临之即，祝事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属！ 

送你一杯我精心特调的果汁，里面包含100cc的心想事成，200cc的天天开心，300cc的活力十足，祝生日快乐！ 

知道你快过生日了，想要什么礼物就直管说，说呀，快说呀……短信看完，时效已过。 

你好可怜哦，今天明明是你的生日却还要上班。但是没关系，因为你收到了我的祝福，相信你今天会过得很开心！ 

因为你的降临，这一天成了一个美丽的日子，从此世界便多了一抹诱人的色彩。祝你生日快乐！ 

在你生日来临之即，祝你百事可乐，万事芬达，天天哇哈哈，月月乐百事，年年高乐高，心情似雪碧，永远都醒目！

从你呱呱坠地时，上天就注定你是属于我的，虽然这个特别的日子不能和你在一起，但我们会一起庆祝你的60大寿

