最新夫妻幽默搞笑短信

裤子改上衣，提拔使用；男装改女装，交流使用；袜子改帽子，一步上到顶；背心改胸罩，虽然是平调，但位置很重要。

夫妻二人和伙打麻将，商量好看妻眼色行事，玩牌中，见妻子猛然劈开大腿，夫忙出八万，结果给别人点了炮!夫不解?妻怒大声喊：我她妈要的是小鸡!

约翰常抱着一只花猫到教室，一天，动物课老师问他：“猫走路的时候，为什么不发出声音呢？”约翰即刻回答：“这不明摆着吗？猫又没有穿木拖鞋”

小鱼问妈妈：蝎子为啥带个手铐？鱼妈妈答道：他赌博被抓了！小鱼问：那屎壳郎为啥也被抓了？鱼妈妈答道：哼！他天天推个屎球球，暗地里却赌球呢！

邻居：“昨天晚上您又喝醉了吧？”老王：“你怎么知道的？”邻居：“我家的猫吃了您吐的东西，到现在还没醒过来呢！”

“我必须做各种预防措施，以免怀孕”一位太太对邻居说悄悄话“可是你不是说你先生有不育症吗？”“是啊，所以我才要特别小心”！

“我妻子每次进动物园都会对着笼子里的动物流泪”“她真是富有爱心”“她不能容忍那么多的漂亮毛皮毫无意义地呆在笼子里”

甲：博士后是什么意思？乙：你这也不知道？是博士的老婆嘛！甲：为什么？乙：因为皇帝的老婆叫皇后，国王的老婆叫王后，博士的老婆当然叫博士后啊！

夫妻吵架，妻是泼妇，脏字骂了一大堆；夫是教授，不会骂人，但忍无可忍，于是大叫：“同上，同上！”

老师教留学生汉字的奇妙之处：“歪，就是不正；囚，就是被关住了！”老师问学生：“驴字有什么象征性解释？！”学生答：“驴就是有户口的马！”

