新婚祝福搞笑短信大全

祝你们永远相爱，携手共渡美丽人生。

真诚的爱情的结合是一切结合中最纯洁的，祝福你们

愿爱洋溢在你甜蜜的生活中，让以后的每一个日子，都象今日这般辉煌喜悦！

愿你俩用爱去绾着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心！

百年琴瑟 百年偕老 花好月圆 福禄鸳鸯 天缘巧合 美满良缘 郎才女貌 瓜瓞延绵 情投意合

夫唱妇随 珠联壁合 凤凰于飞 美满家园 琴瑟合鸣 相敬如宾 同德同心 如鼓琴瑟 花开并蒂

缔结良缘 缘订三生 成家之始 鸳鸯壁合 文定吉祥 姻缘相配 白首成约 终身之盟 盟结良缘 许订终身賀新婚

愿天下有情人终成眷属，前生注定，喜结良缘。新婚大喜！百年好合！你如阳光般洒进了我的世界，我的生命因你而精彩！亲爱的你，请陪我走到海枯石烂，好吗？

梦易醒，情难收；心亦碎，缘难求；爱你，却只能远远的看着你！祝福你！

前世你一定爱我太深，让我欠你到今生。

爱一个人是很傻的事。为什么我却依然执迷不悟！忘一个人是很快的事。为什么我却还保留你的影子！

有些失去是注定的，有些缘分是永远不会有结果的，爱一个人不一定就能拥有，可我就是抹不去你在我心中留下的点点滴滴！

如果今生我们注定擦肩而过，我能做的，惟有深深地祝福你，愿你永远快乐！然后收我所有的点点情意，期待下世再与你相逢...

辛劳了半辈子，贡献了几十年，在这春暧花开的日子，恭贺您再婚之喜，正所谓"夕阳无限好、萱草晚来香"！ 

人生三大喜，亲爱的朋友，在你新婚的日子，让我诚挚地祝你新婚快乐！

愿爱洋溢在你甜蜜的生活中，让以后的每一个日子，都象今日这般辉煌喜悦！

洋溢在喜悦的天堂，披着闪闪月光，堪叹：只羡鸳鸯不羡仙. 

新婚快乐，早生贵子 

他是词，你是谱，你俩就是一首和谐的歌。天作之合，鸾凤和鸣。

由相知而相爱，由相爱而更加相知。人们常说的神仙眷侣就是你们了！祝相爱年年岁岁，相知岁岁年年！

仟僖年结千年缘，百年身伴百年眠。天生才子佳人配，只羡鸳鸯不羡仙。

"喂！老兄。这么快就""婚""了。我有事不能来了。不过我还是要衷心祝福你新婚快乐！多句嘴，要小心身体哦！"

伸出爱的手，接接盈盈的祝福，让幸福绽放灿烂的花朵，迎向你们未来的日子......祝福新婚愉快！

在这春暖花开，群芳吐艳的日子里，你俩永结同心，正所谓天生一对，地生一双！祝愿你俩恩恩爱爱，白头偕老！

托清风捎去衷心的祝福，让流云奉上真挚的情意；空气里都充满了醉人的甜蜜。谨祝我最亲爱的朋友，从今后，爱河永浴！

莲花并蒂开，情心相印；梧枝连理栽，灵犀互通！愿我俩百年好合，比翼双飞！

恭喜，恭喜，恭喜你！恭喜你荣升！尽管这是迟来的爱，但我仍然万分地为你高兴，并以饱满的热情等候你请我们撮一顿。

两情相悦的最高境界是相对两无厌，祝福一对新人真心相爱，相约永久恭贺新婚之禧！

男尊女女尊男男女平等，夫敬妇妇敬夫夫妇相亲

你们本就是天生一对，地造一双，而今共偕连理，今后更需彼此宽容、互相照顾，祝福你们！

你们是天生的一对，如今终于共偕连理，祝福你们白头到老，永浴爱河！

让这缠绵的诗句，敲响幸福的钟声。愿你俩永浴爱河，白头偕老！

由相知而相爱，由相爱而更加相知。人们常说的神仙眷侣就是你们了！祝相爱年年岁岁，相知岁岁年年！

相亲相爱幸福永，同德同心幸福长。愿你俩情比海深！

新婚祝福 ：愿你俩恩恩爱爱，意笃情深，此生爱情永恒，爱心与日俱增！

为你祝福，为你欢笑，因为在今天，我的内心也跟你一样的欢腾、快乐！祝你们，百年好合!白头到老！

十年修得同船渡，百年修得共枕眠。于茫茫人海中找到她，分明是千年前的一段缘，祝你俩幸福美满，共谐连理~

海枯石烂同心永结，地阔天高比翼齐飞

好事连连，好梦圆圆 合家欢乐，双燕齐飞。

今天是你们喜结良缘的日子，我代表我家人祝贺你们，祝你俩幸福美满，永寿偕老！

愿你俩用爱去缠着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心。 愿意你们能永远拥抱着爱情的甜蜜。

托清风捎去衷心的祝福，让流云奉上真挚的情意；今夕何夕，空气里都充满了醉人的甜蜜。谨祝我最亲爱的朋友， 从今后，爱河永浴！

美丽的新娘好比玫瑰红酒,新郎就是那酒杯.恭喜你!酒与杯从此形影不离!祝福你!酒与杯恩恩爱爱!

美丽的新娘就好比是一杯玫瑰红酒而新郎就是那红酒杯就这样二者慢慢品?那融合的滋味恭喜你!酒与杯从此形影不 离!祝福你!酒与杯恩恩爱爱!

伸出爱的手，接往盈盈的祝福，让幸福绽放灿烂的花朵，迎向你们未来的日子...祝新婚愉快。

恭喜你找到共度一生的灵魂伴侣，婚姻是人生大事，相信你做出的会是最明智的决定，有了爱的结晶生了可爱的 宝宝，别忘了请我吃油饭喔！

灯下一对幸福侣 洞房两朵爱情花 金屋笙歌偕彩凤 洞房花烛喜乘龙

珍惜这爱情，如珍惜着宝藏，轻轻地走进这情感的圣殿，去感受每一刻美妙时光。

在这春暧花开，群芳吐艳的日子里，你俩永结同好，正所谓天生一对，地生一双！祝愿你俩恩恩爱爱，白头偕老！

新婚快乐，早生贵子!祝你们永结同心，百年好合！新婚愉快，甜甜蜜蜜！夫妻恩恩爱爱到永远！

洞房花烛交颈鸳鸯双得意，夫妻恩爱和鸣凤鸾两多情.

相亲相爱幸福永，同德同心幸福长。愿你俩情比海深！

祝福你们新婚愉快，幸福美满，激情永在，白头偕老！

婚姻是爱情的坟墓，不过别难过，每个人最终都会走进坟墓，放心去吧，阿门！

两情相悦的最高境界是相对两无厌，祝福一对新人真心相爱，相约永久 ! 恭贺新婚之禧！

祝你们永结同心，百年好合！新婚愉快，甜甜蜜蜜！

你们本就是天生一对，地造一双，而今共偕连理，今后更需彼此宽容、互相照顾，祝福你们！

愿你俩恩恩爱爱，意笃情深，此生爱情永恒，爱心与日俱增！

他是词，你是谱，你俩就是一首和谐的歌。天作之合，鸾凤和鸣。

由相知而相爱，由相爱而更加相知。人们常说的神仙眷侣就是你们了！祝相爱年年岁岁，相知岁岁年年！

千禧年结千年缘，百年身伴百年眠。天生才子佳人配，只羡鸳鸯不羡仙。

愿快乐的歌声永远伴你们同行，愿你们婚后的生活洋溢着喜悦与欢快，永浴于无穷的快乐年华。谨祝新婚快乐！

托清风捎去衷心的祝福，让流云奉上真挚的情意；今夕何夕，空气里都充满了醉人的甜蜜。谨祝我最亲爱的朋友，从今后，爱河永浴！

十年修得同船渡，百年修得共枕眠。于茫茫人海中找到他 / 她，分明是千年前的一段缘；无数个偶然堆积而成的必然，怎能不是三生石上精心镌刻的结果呢？用真心呵护这份缘吧，真爱的你们。

辛劳了半辈子，贡献了几十年，在这春暧花开的日子，恭贺您再婚之喜，正所谓"夕无限好，萱草晚来香"！

人生三大喜，亲爱的朋友，在你新婚的日子，让我诚挚地祝你新婚快乐！

愿爱洋溢在你甜蜜的生活中，让以后的每一个日子，都像今日这般辉煌喜悦！

洋溢在喜悦的天堂，披着闪闪月光，堪叹：只羡鸳鸯不羡仙。

今天是你们喜结良缘的日子，我代表我家人祝贺你们，祝你俩幸福美满，永俦偕老！

愿你俩用爱去绾着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合永结同心！