非主流爱情谜语短信

14.星星不见太阳光，永眠长逝莫悲伤，虚空极尽莫能计，每在心旁总情长，人随水去泪汪汪，心力点点酒苍茫，还记十月相倚伴，谁人犹在我他旁。(生死无悔全为有你)

15.天鹅一出鸟不见，一个人在把心牵，双匕割月旁边站，水流几处又落天， 一月有别心想你，单身贵族已相连，树木靠十冲天跃，月里嫦娥口最甜。(我不能没有你杜娟)

16.飞蛾扑火虫已逝，学友无子留撇须，偶尔留得一人在.(我.爱.你.)

17.淮海又见水退时，双人换走阻碍石，月顶右手不见口，青年男女树心旁，世上何物最懂爱(难得有情人)

18.不寄情词不寄诗,寄块手帕给心知,心知拿了颠倒看,横是丝来竖也丝.(丝同思,迷为思)

19：树有心眼，西下美女，手扶下巴，人在尔旁，心死相依，言及自己，十件家具，白

色勺子，子女双全，又住一起。（想要把你忘记真的好难）

20：日长夜短愁几许，高处无口几人来，一人游弋芳草地，十土脚下披衣裳，天鹅展翅

鸟不回，白刀纯酒无意义，空儿一钩三点雨（月亮代表我的心）

12.飞蛾扑火虫已逝，学友无子留撇须，偶尔留得一人在，三言并没有两语，牛仔过河搭木筏，仕别三日在这里，原来这字在界前。（我爱你一生一世）

13.寒山寺上一棵竹，不能做称有人用，此言非虚能兑现，只要有情雨下显，天鹅一出鸟不见。 （等你说爱我）

14.鸟飞鹅跳，月上中梢，目上朱砂，已异非巳，勺旁傍白，万事开头，工戈不全，雨下挚友，称断人和。（我用自己的方式爱你）

15.悔意无心空对，大哥头上有条，接受不离只作，单身贵族尔相，朝夕相对盼夕，情人别离影孤单，二人想逢在此处。（每天爱你多一些）

16.友情雨下永相拌，人情相遇有艾时，大雁南飞非人字，方知缘了应无点，除夕过后是何天？（爱你一万年）

17.日月争辉,无头,称段人和,日正上升,心口不依,人立衣旁,四全习归,以下之有,鸟飞一跳!（明天你是否依然爱我）

2.天鹅飞去鸟不归，良字无头双人配；受字中间多两笔（双木非林心相连），人尔结合就是自己。（我很爱<想>你）

3.青山寺上一丛竹，天鹅还在鸟已去。前尘往事以成空，白云心中多条虹。心中有情藏不住，站在叽丛斗健３贫先撕陀兴?（等我亲自说爱你）

4.天鹅湖边鸟飞绝，白天相约解相思，唯忘只得我关心，双点齐把国玉移，无奈如何人归去，宝玉不见于谷外，双思只在内心旁，单身贵族尔相连。（我的心只可容纳你）

1.我心载着你，不上你的船，已在不言中，双人日下行，燕子离鹅去，马口解猜疑（

您还记得我吗）

2.日出美丽立取上，残月屋下友情长，无奈您却无心往，白水一勺表衷肠，春雨绵绵别三日，但已人去走下场，嫦娥无女不寻常。（最爱你的人是我）

3.心死两相依，知己所言真，人在尔旁站，饥饿去无食，故人想永共，还来还要走，至死都相遇。（忘记你我做不到）

4.友情又失月下愁，夕阳西斜夕当头，步入情海无止境，受害只能又焕友，骑士缺马

一人走，似是伊人已分手，千里相逢在何年，藉此惜别二十秋。（有多少爱可以重来）

5.孝子要习文，鹅边鸟飞去，饶人必无心，河干人独立，还来还要走，相思只一心，好女愿他旁.(教我如何不想她)

6.树儿睁开眼，小子屋下眠，良心缺一点，日落残兔边,(相见恨晚)

7.原本有心花不开，偶尔有人来相伴，悔时无心已有泪，吞下口去悄无声，来者耳边轻轻诉，缺少左边心相印，东风带走一二点.(愿你每天都快乐)

8.“树有心眼，西下美女，手扶下巴，人在尔边，心死相依，言及自己，十件家具，白色勺子，儿女双全，又住一起”猜十个字速回信。 答案：想要把你忘记真的好难。

9.俄罗斯人跑了，爱尔兰人巧了，尼日尔人少了。（我爱你）

10.天鹅飞回鸟无踪，二人独立艮边行，双木非林心相映，愚人翘首尔后跟。（我很想你）

11.悔意无心空对月，大哥头上有条疤，接受不离只作友，单身贵族尔相伴，朝夕相对盼夕阳，情人别离影孤单，二人想逢在此处。(每天爱你多一些)

12.蛾扑火虫已逝，学友无子留撇须，偶尔留得一人在，三言并没有两语， 牛仔过河搭木筏，仕别三日在这里，原来这字在界前。 (我爱你一生一世)

13.日出美丽立取上，残月屋下友情长，无奈您却无心往，白水一勺表衷肠，春雨绵绵别三笑，但已人去走下场，嫦娥无女不寻常。(最爱你的人是我)

　　2：天鹅飞去鸟不归，良字无头双人配；受字中间多两笔（双木非林心相连），人尔结合就是自己。（我很爱你）  

　　3：青山寺上一丛竹，天鹅还在鸟已去。前尘往事以成空，白云心中多条虹。心中有情藏不住，站在高处看远方。称断人和有谁知。 （等我亲自说爱你）  

　　4：天鹅湖边鸟飞绝，白天相约解相思，唯忘只得我关心，双点齐把国玉移，无奈如何人归去，宝玉不见于谷外，双思只在内心旁，单身贵族尔相连。（我的心只可容纳你）  

　　5：天鹅飞去鸟不归，回峰山中我独醉。良辰(晨)美景斜眼看，孤独寂寞深深埋。日夜花草为依伴，青春虚度苦不堪。此番招罪为哪般，有朝一日兄台来。（我仍朝思暮想着你/我一直在深爱着你/我峨嵋派弃暗投明 ）  

　　6：天鹅一出鸟不见，一月有别心想你，一个人在把心牵，单身贵族已相连，双匕割月旁边站，树木靠土冲天跃，水流几处又落天，月里嫦娥口最甜。（我不能没有你杜鹃）  

　　7：天鹅飞去鸟未归，两木相连心相连，日去东海月归西，春季秋东是四季，良字无头死紧迫，您若无缘各自飞，丝线一家十一口，女氏出门何日归。（我想明年和你结婚）  

　　8：情到浓时人憔悴，爱到深处心不悔，念你忘你都不对，宁愿伤心自己悲。不怨苍天不怨谁，人生不如梦一回， 惯看花开花又谢，却怕缘起缘又灭。（青梅竹马两小无猜/痴情错负命运多变）  

　　9：心死两相依，知己所言真，人在尔旁站，饥饿去无食，故人想永共，还来还要走，至死都相遇。（忘记你我做不到）  

　　10：星星不见太阳光，永眠长逝莫悲伤，虚空极尽莫能计，每在心旁总情长，人随水去泪汪汪，心力点点酒苍茫，还记十月相倚伴，谁人犹在我他旁。（生死无悔全为有你）  

　　11：日出美丽立取上，残月屋下友情长，无奈您却无心往，白水一勺表衷肠，春雨绵绵别三笑，但已人去走下场，嫦娥无女不寻常。（最爱你的人是我）  

　　12：一人尔旁站，橘红无丝织，无山登峨嵋，椰子亦能语，深藏不见底，白芍本非草，寒冬病缠身。（你是我心中的疼）  

　　13：牛靠和尚屋，两人抬一木，两木不成林，水中鸳鸯成双对，一心两意记念谁，丝线穿针十一口，女氏还在日上游。（特来相亲想结婚）  

　　14：情到浓时心憔悴，爱到深处心不悔，念你忘你都不对，宁愿伤心自己背。（青梅竹马）  

　　15：树撑天枝难觅，怀抱可怜却无心，赵国有妃不是女，鹅血满天鸟难得，远去不想囊羞涩，受尽苦难又换友，无奈心中只有你。（对不起我不爱你）  

　　16：飞蛾扑火虫已逝，学友无子留撇须，偶尔留得一人在，三言并没有两语，牛仔过河搭木筏，仕别三日在这里，原来这字在界前。（我爱你一生一世）  

　　17：接受又离只作友，情人无心土月勾，竹已孤竹单思苦，从也单从独自愁，如需闭口一了伴，谁人无言又同游。 （爱一个人好难）  

　　18：寒山寺上一棵竹，不能做称有人用，此言非虚能兑现，只要有情雨下显，天鹅一出鸟不见。 （等你说爱我）  

　　19：淮海又见水退时，双人换走阻碍石，月顶右手不见口，青年男女树心旁，世上何物最懂爱。 （难得有情人）  

　　20：孝子要习文，鹅边鸟飞去，饶人必无心，河干人独立，还来还要走，相思只一心，好女愿他旁。（叫我如何不想她）  

　　21：木目跨于心，古人做反文，小和尚光头，凄惨无泪水。（想做你妻）  

　　22：鸟飞鹅跳，月上中梢，目上朱砂，已异非巳，勺旁傍白，万事开头，工戈不全，雨下挚友，称断人和。（我用自己的方式爱你）  

　　23：悔意无心空对，大哥头上有条，接受不离只作，单身贵族尔相，朝夕相对盼夕，情人别离影孤单，二人想逢在此处。（每天爱你多一些）  

　　24：友情雨下永相拌，人情相遇有艾时，大雁南飞非人字，方知缘了应无点，除夕过后是何天？（爱你一万年）

　28：何水无鱼？何山无石？何人无父？何女无夫？何树无枝？何城无市？ （源于释迦凡尘语录，名曰劝修经，南水无鱼？无山无石？阿人无父？弥女无夫？陀树无枝？佛城无市？六字乃南无阿弥陀佛，后列为语咒。释迦行于尘，无日，无食，不眠，不休，受想行识亦复如是，是诸法空相：南无阿弥陀佛。 ）  

　　29：有花无月恨茫茫，有月无花恨转长，花美似人临月镜，月明如水照花香， 扶筇月下寻花步，携酒花前带月尝，如此花好如此月，莫将花月作寻常 （唐伯虎《花月吟》，不是谜语，有解释为“花前月下对酒当歌”和“受不了你们?些人”两种说法）  

　　30：天鹅飞来鸟不归，回峰山中我独醉，良晨美景斜眼看，孤独寂寞深深埋，日夜花草为依伴，青春虚度苦不堪，此番招罪为哪般，有朝一日兄台来（无解，有“我中******瞎掰的”，“我一直在深爱着你”，“我仍朝思暮想着你”等几种说法） 

　　 31：相思的泪打湿无眼的枕，相爱的情折磨失意的魂；相恋的人徘徊离别的街，相牵的人感受分离的苦（无解，非谜）  

　　32：为情所困难潇洒，红尘如烟我太傻，恩怨真假美丽神话，春夏秋冬为情感化。闭上嘴巴沉默不华，甩掉墨镜让泪落（无解，非谜）  

　　33：春雨季，梧桐树上结丝绸；夏日凉，两人阵中称英雄；秋风起，鸿雁传音数千里；冬雪飘，美女为何露半腰（绝对重要）  

　　34：木目跨于心，古人做反文，小和尚光头，凄惨无泪水（想做你妻）  

　　35：树儿睁开眼，小子屋下眠，良心缺一点，日落残兔边（相见恨晚）  

　　36：鸟飞鹅跳，月上中梢，目上朱砂，已异非巳，勺旁傍白，万事开头，工戈不全，雨下挚友，称断人和（我用自己的方式爱你）  

　　37：古树撑天枝难觅，怀抱可怜却无心，赵国有妃不是女，鹅毛轻飘鸟不见，远去不想囊羞涩，受尽苦难又换友，自称有人伴君旁（对不起我还爱你）  

38：原本有心花不开，偶尔有人来相伴，悔时无心已有泪，吞下口去悄无声，来者耳边轻轻诉，缺少左边心相印，东风带走一二点（愿你每天都快乐）  

　　39：两难全，二尤泪流；梅依旧，移木有心。不羁去，挥鞭策马；友朋离，乃共婵娟。（无悔四月） 40：树有心眼，西下美女，手扶下巴，人在尔旁，心死相依，言及自己，十件家具，白色勺子，子女双全，又住一起。（想要把你忘记真的好难）  

　　41：狼无良心在青山，山山相叠真壮观，有米一斗头上顶，下人抬头日为天，百日去一剩九九，知在里来病在边（猜出来是白痴）  

　　42：日长夜短愁几许，高处无口几人来，一人游弋芳草地，十土脚下披衣裳，天鹅展翅鸟不回，白刀纯酒无意义，空儿一钩三点雨（月亮代表我的心）  

　　43：我心载着你，不上你的船，已在不言中，双人日下行，燕子离鹅去，马口解猜疑（您还记得我吗） 

　　 44：原本有心爱相随，付出寸心有尔时，二人无缘难相配，牛过独木是人为，无言难平情缘事，宝玉只为女人醉（愿你一生平安）  

　　45：二人同游一人还，水天相隔望佳人，映月荷花不露角，夕阳西下赴明月，海底捞针苦苦寻，卧虎藏龙方十里，名花无主迟迟早（天涯何处无芳草）  

　　46：牛撞和尚屋，两人抬一木，两木不成林，月下弯又曲，东南西北路遥遥，八仙过海坐把刀，一男一女并排站，两颗青竹比天高（特?相?十分好笑）  

　　47：友情又失月下愁，夕阳西斜夕当头，步入情海无止境，受害只能又焕友，骑士缺马一人走，似是伊人已分手，千里相逢在何年，藉此惜别二十秋。（有多少爱可以重来） 

　　 48：一线情缘牵白头，日日思念排忧愁，不要怪我痴情种，见你常在梦境中。如果你我本有缘，隔山离水一线牵，三月桃花正旺盛，秋后果实最香甜（一日不见如隔三秋，藏头诗）  

14.星星不见太阳光，永眠长逝莫悲伤，虚空极尽莫能计，每在心旁总情长，人随水去泪汪汪，心力点点酒苍茫，还记十月相倚伴，谁人犹在我他旁。(生死无悔全为有你)

15.天鹅一出鸟不见，一个人在把心牵，双匕割月旁边站，水流几处又落天， 一月有别心想你，单身贵族已相连，树木靠十冲天跃，月里嫦娥口最甜。(我不能没有你杜娟)

16.飞蛾扑火虫已逝，学友无子留撇须，偶尔留得一人在.(我.爱.你.)

17.淮海又见水退时，双人换走阻碍石，月顶右手不见口，青年男女树心旁，世上何物最懂爱(难得有情人)

18.不寄情词不寄诗,寄块手帕给心知,心知拿了颠倒看,横是丝来竖也丝.(丝同思,迷为思)

19：树有心眼，西下美女，手扶下巴，人在尔旁，心死相依，言及自己，十件家具，白

色勺子，子女双全，又住一起。（想要把你忘记真的好难）

20：日长夜短愁几许，高处无口几人来，一人游弋芳草地，十土脚下披衣裳，天鹅展翅

鸟不回，白刀纯酒无意义，空儿一钩三点雨（月亮代表我的心）

