四爪陆龟
又叫草原龟、中亚龟、旱龟、鳖盖、塔西帕卡（维吾尔语）、塔斯帕卡（哈萨克语），属龟鳖目、龟科、陆龟亚科。陆龟在我国共有3种：缅甸陆龟，分布在广西；凹甲陆龟，分布于海南省和云南省；四爪陆龟为我国唯一的北方种类，仅分布在新疆霍城县境内。在国外，四爪陆龟分布以哈萨克斯坦南部荒漠地区和天山山前地带为多，印度、巴基斯坦、伊朗也有分布。 
分布区位于天山支脉阿克拉斯山的前山荒漠地带，包括该县所属的伊车嘎善、阿克苏、十月、清水河、三宫、芦草沟、沙尔布拉克等乡的1000m以下的荒漠草场和旱田，都有数量不等的零星分布；其中以芦草沟、三宫、沙尔布拉克三乡交界处的坎头曼墩地区分布数量最多。据牧民反应，位于喀什河以南的巩乃斯黑山头地区，过去也曾见有四爪陆龟活动。国外分布于哈萨克斯坦南部荒漠、天山山脉的西南部及黑海东岸；伊朗西部和印度西北部也有分布。

给四爪陆龟描记定名（1884）已有100多年的历史。在我国四爪陆龟发现于50年代，最早的标本收藏于新疆大学生物系。1973年赵尔宓报道了《新疆龟类的一个国内新纪录——四爪陆龟》。60年代以来，由于人类活动的加剧，生态环境的破坏，加之乱捕猎杀，致使四爪陆龟的数量急剧下降。1983年经新疆维吾尔自治区人民政府批准建立了霍城四爪陆龟自然保护区。1988年被列为我国一级重点保护动物。目前，分布仅限于四爪陆龟自然保护区内，分布范围约300平方公里，数量稀少，濒临灭绝。

四爪陆龟背壳高而圆，呈圆拱形，体长略大于体宽。成体背甲黄橄榄色，幼体略呈草绿色。背甲由36片对称排列的盾片组成，盾片上具有不规则的黑斑，并可清晰地分出一圈圈的环纹。腹甲黑色，由11片对称排列的盾片组成，盾片边缘为黄色。龟壳花纹美丽，构成了保护色，有利于在荒漠草原的环境中隐蔽。头部很小，上具对称排列的大鳞片。四肢粗壮呈圆柱形，其上覆瓦状排列着角质鳞片。每肢都有四爪，爪尖而锐利，四爪陆龟由此得名。四爪间无蹼，遇到危险时或休息时，头和四肢能藏入甲腔内。雌雄性别易于区别，雌龟尾短，尾柄粗，雄龟尾细长，的质突明显。同龄龟雌体大于雄体，雌龟体长大于体宽，为20mm，而雄体仅为10mm。雄性成年龟体重400～600g左右，雌性则为1000～1500g。

