扬子鳄
扬子鳄或称作鼍（学名：Alligator sinensis），是中国特有的一种鳄鱼，俗称猪婆龙，土龙，亦是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。主要分布在长江中下游地区及太湖，例如安徽浙江江苏地区。

扬子鳄（Alligator sinensis）是中国特有的一种鳄鱼，主要分布在长江中下游地区。它既是古老的，又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。在扬子鳄身上，至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征。所以，称扬子鳄为“活化石”。 [1]

因此，扬子鳄对于人们研究古代爬行动物的兴衰和研究古地质学和生物的进化，都有重要意义。中国已经把扬子鳄列为国家一类保护动物，严禁捕杀。为了使这种珍贵动物的种族能够延续下去，中国还在安徽、浙江等地建立了扬子鳄的自然保护区和人工养殖场。二十世纪70年代，它被携出国门，云游欧洲，名扬世界。 

扬子鳄早在殷商时代甲骨文中就有有关鼍的记录。春秋时代的诗歌总集《诗经》的《大雅·灵台》中，也有“鼍鼓蓬蓬”的诗句。意思是说，鼍叫起来像敲鼓一样发出“砰、砰”的声响。往后，东汉的许慎的《说文解字》，西晋的张华的《博物志》，明朝的李时珍的《本草纲目》等典籍里，都有有关鼍的记载。

它是一种现生鳄类中体型最短小、行动最迟钝、性情最温驯的鳄类。美国的密西西比鳄是其近亲，它们的近祖可追溯到距今8千万年前的白垩纪，远祖则可追溯到2亿年前的三叠纪。

