如何运用本书

　　第1章    这个人在隐瞒什么吗
　　不要被现象迷惑了！下一次如果你怀疑别人――孩子、同事、员工或者是朋友们――在有所保留、隐瞒什么时，只要用这些技术，你就可以随时看清真相。

　　第2章    赞成还是反对：他喜欢还是不喜欢
　　当你对一个人的喜好把握不定时，只要运用这些策略，无论他说什么，你都可以了解他的想法。

　　第3章    她是信心十足，还是仅仅在装酷
　　想知道坐在对面的人的牌是不是满堂红？你们总经理会不会因为没有得到加薪而真的辞职？下一次你在进行审问、谈判或者是只是玩牌时，只要运用这些技术，你就可以了解到你的对手是真的胜券在握还是仅仅在虚张声势。

　　第4章    这些都是真的吗
　　你同事的聚会怎么样？你的新邻居和他女朋友的关系稳定还是快要分手了？你的员工真的乐意接受这项新任务吗？无论他多么的守口如瓶，只要运用这些策略，你就可以知道他的真实想法了。

　　第5章    测测兴趣等级：他是真的感兴趣，还是你在浪费时间
　　你的约会对象对你有好感吗？你的同事是真心地想帮你完成你的项目吗？你的潜在客户真的对你的产品感兴趣吗？运用这些技术来找寻答案吧。

　　第6章    同伙还是敌人：她到底是哪一边的
　　她到底会支持你还是会陷害你？如果你觉得某人正在破坏你的劳动成果，你可以利用下面的技术，很快你就会知道她到底是哪一边的。