第6章    同伙还是敌人：她到底是哪一边的

　　原谅敌人要比原谅朋友容易。――威廉・布莱克（William Blake）

　　(1757―1827)

　　她到底会支持你还是会陷害你？如果你觉得某人正在破坏你的劳动成果，你可以利用下面的技术，很快你就会知道她到底是哪一边的。

　　技术1我能帮上什么忙吗

　　这项技术建立在一个简单并且大家都已熟知的前提上：为了能够帮上忙，一个跟你共同合作的人会帮忙做一些有意义的事。但是，破坏者只是表面上假装帮助你，其实他的本意并不在此。他知道表面的配合会比公然地拒绝得到更多的好感。我们的目标就是要弄清你的“嫌疑人”只是表面配合还是确切地想为你提供帮助。

　　为了实现这个目标，我们可以让他参与某个他认为不是必须遵守的测试――他可以为了自己的利益而随便表现。这就意味着，如果他是一个破坏者，他就会试图避开这个测试。

　　比如，一个警察拘留了一个嫌疑犯。审问员通知嫌疑犯待会儿他将接受测谎试验。为了确保这个测试能够准确，他必须保持尽可能地放松。否则，这个测试就无效。

　　这个过程背后隐藏的是心理学因素。这个嫌疑犯相信“这个测试的正确性依赖于他的合作水平”。因此，如果他尽自己的能力去合作――在这个情况下，他要做的就是保持镇静――那么，他就是清白的。然而，如果他想破坏这个测试的效果，可以想到的是，他不会合作。让我们来看看审问员是怎么说的。审问员让嫌疑犯坐下，然后说：“约翰（John），我想我们应该尽快把事情弄清楚。我会对你进行一种新型测试，只需要几分钟的时间。为了这个测试能够正常运作，你必须保持尽可能地镇定和放松。否则，它就失效了。如果你在下面几分钟内深呼吸并待在原地，我们就可以得出准确的数据。如果你动来动去或是到处走动，这个测试也是无效的。”

　　这个审问员突然被叫了出去，然而，这时通过单面透明的玻璃可以观察到嫌疑犯的一举一动。对于一个心虚的人来说，这个“突发时机”对他是宣告测试无效的大好时机，他是不会错过的。如果嫌疑犯始终坐着并保持镇静，说明他期望这个测试运作正常，以此来证明自己的清白。然而，如果他走来走去，不停地晃动等，他可能就是有罪的。记住，心虚的人会想方设法地避免准确的测试，而清白的人则是期望测试尽可能地准确。通过确定嫌疑犯的真实合作水平――他是否保持镇定――你可以快速地确定他是否有罪。下面来看另一个例子：凯茜（Cathy）试图让邻居们签下请愿书，允许她在社区周围的小公共区域建一个假日装饰物。当她把这种想法告诉邻居们后，他们看上去都很合作并支持她的想法。但是她还是不确定，因为城市委员会告诉她，他们收到了好几个邻居的投诉――她怀疑投诉的人里包括福利（Foley）家。因此，为了确定福利一家是否支持她，她敲开了福利家的门，说：“这是请愿书，需要你们的签字。我现在有急事，但是，如果你们能在下午4点15分之前把它放在我的门外，我就可以准时把它送回去了。”这样，她只需等待，就能知道他们是否支持她了。如果他们神奇地“忘记”给你或是请愿书“被风吹走了”，很明显，他们并不支持她。当然，如果他们对拿着请愿书四处让人签字提出一个合理的抗议，那么，他们就不是最支持她的人。如果他们把请愿书准时地放在她的门前，他们就有可能是支持她的。

　　技术2自由地交流

　　一个想帮助你的人总是希望可以跟你准确地交流信息。当“他知道你知道的，你知道他知道的”的时候，他才能最大限度地服务于你。然而，当他不关心你是否掌握所有事实或是独自保留一些信息时，你就可以确定，他并不是全心全意地想帮你，也有可能是想陷害你。一位同事告诉你，她会帮你准备和客户的见面。你不确定她的动机是什么，因此，你可以用她知道是错误的信息做“饵”来对她进行测试，看她是否会更正你。你可以这样说：“南希（Nancy），客户希望有一个庄重又不缺乏幽默的活动。去年他们就很喜欢我们搞的活动，因此，我想我们应该沿用相同的路线。”

　　此时，真相是，客户们并不满意于先前的活动，并且南希是知道的。因此，如果她不说出来的话，她就是不拥护你；她可能是想陷害你。因此，下一次你想确定某人到底是哪一种人时，就在交谈中提出一个错误假设（她明知这个假设是错误的，而且对你是有害的），然后观察她是否会更正你。

　　技术3干劲十足的人

　　运用这项技术，你可以通过一个人在特定环境下的意愿程度来判断这个人的忠心程度。现在，典型的挑战就是：破坏者也可能会欣然接受。你就不得不运用一些灵活的心理因素。你可以这样做：你要求一个人提供某种对他没有任何危险的东西给你。然后给他施加一点压力，危及他的个人利益。这项技术分为两步：你是一个现场取证的警察。你接近一个你认为是犯罪经过的目击者。如果你问：“你看到了什么？”而他只说：“没有。”然后就走开了，这样实在是没有任何办法的。你仍然不知道他是看到了什么不合作，还是因为确实什么都没有看到。

　　因此，开始时你可以问他一个无伤大雅的问题，然后，注意他是否会跟你配合并有与你交谈的迹象。例如，你可以说：“你在这个小区住得舒服吗？”或是“你一直住在这里吗？”你看，这种问题几乎不具有任何威胁性。一旦他加入了你的这种谈话，你就可以转换焦点，问主要问题：“你看见发生了什么吗？”现在，如果他说没有且试图要走开的话，那么，你就能明白他可能知道发生了什么，只是不想卷入其中而已。然而，如果他说没有，仍然继续与你交谈，那么，他可能是支持者，并且真正地乐意帮助你。因此，只要任何时候他承认自己看到过什么，你就可以确定他是很情愿的。我们来看另一个实际应用：一位工厂管理者认为进过仓库的3个临时工中，有一个人翻动过一些机密的箱子。她跟这3位临时工这样说：“我们都知道，摄像机已经拍下了这个人的大部分图像（明显不是真的，否则，她也不需要面审他们了），这个人的夹克上的公司标志牌已经掉下来了。你们能把自己的工作服拿到我的办公室来吗？”

　　这其中的任何一个人都有可能把公司的标志牌夹在工作服上。真正的罪犯会很兴奋，因为他可以提供他没有偷东西的“证据”了――事实上，他们的工作服上都没有标志牌。

　　此时再走第二步：当3个人都拿来自己的工作服时，她说：“我可能搞错了，摄像机没有显示标志牌，图像很不清楚，因此，我们当初可能看错了。现在我想检查一下你们工作服上是否有‘仓库的灰尘’痕迹――你们可以现在把工作服放在这里，也可以下班后再送过来。”

　　此时，她就可以辨认出谁是小偷了：清白的人会留下工作服，以此来快速洗清自己的罪名。而有罪的人却想在交上来之前把衣服弄干净（他可能用一个蹩脚的理由来解释他需要把工作服带走）。如果她刚开始就让这3个人上交工作服，她就无法得知谁会清洗工作服了，也无法知道谁会在下班后再送来衣服，也就得不到她想要的证据。一旦工作服在她的视野范围内，只要通知这3个人新的判断标准，她就能确切地得知他们是否配合了。

　　技术4六角星测试

　　我在《让一切听你的》一书中，用了一个非常简单的测试对这个概念进行过研究。总体来说，如果你想知道某人是否是一个好朋友、一个骗子或是在利用你，那就利用下面几种方法看她是否忠心。

　　兴趣：判断一个人是否是朋友的一个重要标准是，看这个人对你生活的感兴趣程度。告诉她你生活中正在进行的某件重要事情，然后看她是否会打电话追问具体细节。如果她没有这样做，你就打电话给她，看她是否会提及。最后，如果她并没有提及这件事，那就给她一点暗示，然后再看她是否记得先前的谈话。

　　忠心：告诉她你们共同的朋友的秘密，然后看这个消息是否会传到那位朋友的耳朵里。真正的朋友知道友情中信任的重要性。然而，首先在讲这个秘密之前要得到你们共同的朋友的允许。

　　骄傲：任何人都可以跟你说“振作起来”。因为这样做会让他们的自我感觉良好。但是，谁会拍拍你的后背表扬你做得不错？不被妒忌心驱使的朋友会毫不保留地对你提出表扬。真正的朋友会为你的成功而感到骄傲，而不是嫉妒。当事情进展不顺利时，许多人都喜欢让你“振作起来”；但是在事情进展顺利的时候，却很少有人会祝贺你。

　　诚实：一个真正的朋友不会只跟你说好话，只要能帮助你，她宁愿你讨厌她。尽管她知道你会对她感到厌烦，而仍会为了你的利益告诉你某些事情。

　　尊重：告诉她你生活中发生了某件令人兴奋的事情，但是，绝对不要立刻告诉她这件事的细节，然后看她是否会一直追问。好奇和关心两者之间有一个不同点。如果她“一定要知道”，说明她只是对这件事情有兴趣。一个好朋友会尊重你的意愿并会给你一些独自的空间，至少是在目前。因为她感兴趣，就有可能不时地向你提起。但是，如果你已经表明不想再讨论那件事了，她为了不给你增加压力，就不会再说了。

　　之所以要制造一种积极的神秘感，是因为如果这件事是消极的，作为好朋友，当她感觉这件事是错误的或是对你不利时，她会坚持知道真相，因为她是关心你的。千万不要用这种方法来测试你的朋友，因为这样做可能会让她伤心的。

　　牺牲：她会愿意放弃某件事情来博得你的高兴吗？她会牺牲自己的快乐换来你的幸福吗？你们在一起的时候都是谁来作决定呢？在她的字典里有“妥协”这个词吗？当形势对你们不利时，大多数人会尽力保护自己的利益。注意观察她是打算让你们两人同时“毫发无伤地逃脱”，还是只是救出自己，保护她自己的利益。

　　但是一定要记住，我们所有人在不同的阶段会把精力全部投入到自己的生活中，因此，并不容易把焦点放在其他人身上，即使我们深深地爱着他们。因此，不要孤立地去评价一个人，而是应该长期地观察。

　　技术5出卖

　　在用这项技术的时候，你最关心的可能就是她不一定是真正的伙伴。那么，不得不去做的就是判断她的情绪。在斥责她的不忠之后，这个人如果是你真正的伙伴，她会表现得恼怒、伤心，至少会质问你。然而，如果她是一个破坏者，她会期望改变话题，并在这简短的谈话后你能注意到她情绪的巨大转变――变得积极、乐观。

　　这里面的秘诀不是在话题被讨论的时候判断她的情绪，而是，当你开始一个新话题时，注意她是因为“成功出卖了你”而沾沾自喜，还是因为你怀疑她的忠诚而感到伤心。这项技术最重要的部分就是，让她以为你对她所说的是毋庸置疑的――没有“如果、并且、但是”――因此她即使不会再出卖你，也可能会一直生气。你认为一位同事在你背后搞阴谋诡计。因此，你可以用一种非胁迫性的方式来提出你的忧虑。例如，你可以这样说：“海伦（Helen），我听说你把丹尼斯（Denise）的宣传活动排在我的活动之前了，这贬低了我对团队所作的贡献。”此时，你可以完全忽视她的回答，只要微笑就可以了。然后，注意她是否会继续问你“为什么”或“怎么会”认为她会做出那种事，或是她借吃午饭走开了。如果她是一个真正的伙伴，她会直截了当地说出来，澄清误会。如果她是一个破坏者，她就会试图尽可能快地结束谈话。

　　试图操纵或控制别人的人总是会表现得乐于助人。当然，他可能是一个好人，但是，你不得不自问一下：“他为什么对我这么好？”这并不是要让你变得愤世嫉俗，而是提醒你任何人都有动机――有些是好的，而有些是坏的。如果你不太熟悉的人对你很好，特别是当他自己的状态并不是特别好的时候，那就有可能他想在你身上得到某种东西或是打算要操纵你。

　　标志：盗窃感情

　　一些强烈的情感会蒙蔽我们的眼睛。2000多年前，亚里士多德（Aristotle）关于情感和失真的关系说过这样的话：“在强烈的感情影响下，我们很容易被欺骗。胆小鬼会受到恐惧的影响，只要有人对他稍微有一点儿敌对，他就把这个人当成敌人；同时，沉浸在爱河里的人总是以为别人是爱他的。”

　　情感状态有可能是自我导致的，也可能是外部导致的，也可能是两者共同导致的。一些更强烈的情感状态包括内疚、恐惧、自尊心的诉求、好奇心、期望被喜欢以及爱情。无论你处在哪种状态，你的判断力都可能被削弱。更进一步地说，任何想利用这些状态的人都是想让你从理性变得感性，试图来操纵你。在这个过程中，你因为不能保持理性和有效的思考，从而无法辨别真相。下面是关于操纵信号的一般性举例：内疚：“你怎么能这样说？你的不信任让我很难过。我甚至都不认识你了。”

　　恐惧：“你知道吗？你可能失去整个交易。我认为你的管理者会因为这个而非常不高兴。我希望你知道该如何去做。我告诉你，你在其他地方得不到这么好的优惠。如果你想到别处去，那你真是蠢到家了。”

　　自尊心的诉求：“我看你也是个明白人。我不会报复你，我知道你会立刻联系我的。”

　　好奇心：“人生只有一次。试一试，这可以给你留下不一样的回忆。这才是真正的冒险。”

　　期望被喜欢：“我们每个人都认为你是一个真正的演员，如果你不帮助我们的话，我们会很失望的。”

　　爱情：“如果你爱我，就不要质问我。我的心里只有你，我不会对你说谎的。”

　　客观地理解这些文字并找出自己的主要想法。这些操纵因素会削弱你理解事实的能力。当情感悄悄地走进你的思想时，你要暂停这些感觉，往前看，而不是听从于你自己的感觉。

　　在《良知丧失》（1999）这本书中，罗伯特・海尔（Robert Hare）告诉我们不要受一些“小道具”的影响――迷人的微笑、承诺、花言巧语以及那些意味着你要被操纵和随后被利用的礼物。他写道：这些特征中的任何一个都有巨大的迷惑性，它是想分散你的注意力，让你看不清自己真正的想法。通过看清事实而不被迷惑，你一定能尽可能主观地分析整个形势。