 前言 
　　希望自己的孩子健康、顺利地成长，将来能够在物竞天择、适者生存的现代社会，成为一个优秀的人才是每个父母的期望。于是家庭教育便成为现代父母的热门话题。
　　家庭教育是两代人的事。首先是教育家长，其次是家长对子女的教育。做家长最重要的是要认识自己，尽管认识自己很困难。只有不怕认识自己，才能面对自己，才能清醒地认识自己，进而自觉地提高自己。在认识自己的基础上充实自己，再重新认识孩子、了解孩子，这样家庭教育才会面目一新。
　　鉴于此，本书选取了100个短小精悍的寓言故事，用寓言故事诠释深奥的教子哲学，配以最新的现代教育方法，替代那些空洞的长篇大论和乏味的教育原理。在轻松的阅读之中，点醒父母教子的困惑。
　　愿每一位父母都能拿起这本书看一看，想一想书上所提到的问题，可能就会改变你在过去形成的那些习惯和方法。如果你能接受我们的办法，那么你的孩子从此就可以高高兴兴地按照你的心愿去完成你要他们做的事情了。
　　德国教育家卡尔?威特说过：为人父母，可贵者在于发展孩子天赋的内在力量，使其不怕挫折，勇于挑战，在社会上能尽其才，达到他应有的地位。这就是教育的最终目的。读完本书，再结合孩子的特点进行教育，相信你的孩子在你坚持不懈的努力下一定会成材、成人。而你也将成为一个自豪的家庭教育家，孩子最好的启蒙老师。

