 帮孩子制定可行性计划 
　　一群老鼠召开会议，想找出一种最好的法子，好使它们在大敌猫儿到来之前，大家能有个准备。在许多提议中，它们认为最好的方法是系一个铃铛在猫的脖子上，那么猫来到的时候，老鼠们一听到铃声，就可以迅速地躲到洞里。但是当进一步讨论派谁去把铃铛系在猫脖子上的时候，顿时鸦雀无声，没有一只老鼠敢去做这件事情。
　　教子智慧
　　这则寓言说明了任何计划都要考虑到它的可行性，也就是要务实，否则再完美的计划也不过是空中楼阁，无法实现。
　　一个人做事情不定计划行吗？大到自己未来的理想，小到具体小事的安排，其实都是一种计划。如果做事之前心中没有清楚的打算，事情就会做得像一团糨糊。因此，作为一个家长，让孩子从小养成善于制定个人计划的好习惯是非常重要的。
　　家长应该尽量安排时间帮助孩子制定个人计划，在制定计划时家长要注意以下几方面：
　　（1）制定的计划要符合孩子的个人实际。孩子由于经验和知识的缺乏，有时候难免心志太高或者自信心不足，做父母的应该在一旁给予适当的指导，分析孩子的优缺点，帮助他制定合适的计划。因为如果定的目标太高，孩子完成不了，就容易灰心丧气，产生懈怠心理，这样对他将来的发展是很不利的；而太低的目标则缺乏挑战性，对孩子的发展也没有任何意义。但是切记给孩子制定计划提参考建议的时候，只能供孩子参考，而不是要让孩子一定执行自己的计划。不尊重孩子自己的意见换来的后果将是孩子对此计划的消极态度和履行时的敷衍了事。
　　（2）制定计划的时候要认真考虑，让计划真正对孩子起到帮助作用。孩子的自控能力远不如成人，所以家长帮助孩子制定的计划要尽量考虑周全，以便于孩子实施。在孩子的实施过程中还要密切关注计划的进展，不适当的地方及时与孩子协商，进行调整，以免造成大的影响。因此，家长要对整个过程进行监控，在孩子需要的时候提供必要的帮助，但还是要注意不要过分插手。
　　（3）当计划完成的时候，家长要对孩子的计划完成情况进行反馈和评价。让孩子清楚到底自己的目的达到了没有。因此，负责的家长应该在孩子计划完成的时候告诉他哪里做得很好，实现了预定的目标，哪些做得还不够，需要进一步的努力，并且帮助他分析成功和失败的原因，提出改进的建议。在采取这些措施的时候，家长的语气要平和中肯，不能因为孩子没有按大人的期望实现目标就大发雷霆，也不能由于孩子的计划完成得不错就过分地夸大他所取得的成绩，这些做法都是不恰当的。只有让孩子明白自己的成绩与不足，鼓励他扬长避短才是家长应有的正确态度。
　　教子格言
　　按理想来说，父母教育孩子不应先确定培养成音乐家或画家等，如同威特的父亲培养小威特一样，首选以把他培养成圆满的人作为目的。至于将来成为学者，还是成为政治家、发明家、企业家等等，这应让孩子本人选择。――木村久一
