 推翻孩子身上的“大山” 
　　一只狼碰到了一只脖子挂着一个木头项圈的肥狗，便问是谁把它养得这样肥胖，却又强迫它挂着这个沉重的木头项圈？狗回答说：“是我的主人。”狼听便说道：“希望我的朋友们不要有这样的境况，因为光是这条项圈的重量就让我倒足了胃口了。”
　　教子智慧
　　狗虽然被主人养得肥肥胖胖，但却失去了自由，这种沉重的生活还是不要吧！
　　因为计划生育，提倡一对夫妇生一个孩子，家庭的结构模式就成了“四二一”形式，一个孩子在六个人的亲属环境中成长。两代人都期盼着一个孩子，成功了便赢了，失败了就全盘皆输。因此便现了“六座大山”压孩子的现象，这样做对孩子的成长很不利。
　　两代人对孩子的期望值都很高，本也无可厚非，但是，把期望变成孩子的负担，便对孩子的身心健康有害了。
　　有一对父母全然不顾孩子的本意，让孩子去学习她不喜欢的舞蹈，祖父辈也跟着施压，造成了孩子的逆反心理，最后跳楼自杀。“大山”压孩子到了这个份上，“大山”也坍塌了。
　　父母要让孩子轻松愉快地学习。现在提倡减负，学习任务有学校负责就行了，父母至多是提出一些帮助性的意见。至于其他内容的学习，要看孩子的兴趣和能力，让孩子在感兴趣的领域内学点别的东西也不是不可，但是不要父母为孩子安排。
　　父母对孩子的期望值很高，并不是坏事，但是要看到孩子的能力是有限的，如果不顾孩子的年龄特征和兴趣，强迫施教，结果必然是失败的。父母为了培养孩子不惜牺牲一切，甚至生命，然而却不知道自己的行为在危害孩子的生命。
　　教子格言
　　把孩子造成了自己的影子，无异使他们在将来的社会里不适于生存，而且把几乎是障碍物一样的东西扔给将来的社会。
　　――茅盾
