 以民主的姿态增强孩子的自信 
　　有一位高僧，他收了一位瞎眼的小和尚为徒。小和尚聪明伶俐，却因眼患残疾而缺乏自信，高僧看在眼里急在心里。
　　一日，高僧将小和尚叫到跟前，让他将一套经书送到东方某国最大的一座寺庙中。小和尚犯难了。一个瞎子如何能够千里迢迢去送经书呢？高僧看出小和尚的顾虑，将一块绢书交到小和尚手中，说道：“这是一张地图，当你找不到前进的方向时，你可以将这张地图拿给别人看，让别人给你指路。要切记，不到万不得已时不能看地图。”小和尚谨遵师命出发了。一路上，他千方百计地打听去东方那个国家的路线，途中经过了许多地区，吃了不少苦，但他终牢记师傅的叮嘱，没有打开那张地图。终于到了旅途中最艰难的时刻，他拿出怀中的
　　地图向别人打听，但路人都说那根本不是什么地图，而是一块普通的绢布。小和尚傻眼了，这分明是师傅给的那块绢布，上面怎会空无一物呢？小和尚冥思良久，终于领悟了师傅的良苦用心，师傅是为了树立他的自信心啊！靠着机智的聪慧，小和尚终于渡过了难关，顺利地到达了目的地。
　　教子智慧
　　摸索才有前途，人生就是边走边唱、一坎一坎过来的。
　　然而，在实际生活中，有些做父母的往往缺乏一种民主姿态，颇有一种句句是真理的味道，对孩子的任何事情都必须按自己的主观意志办事，让孩子事事按父母的要求去做。孩子长期处于被动地位，他们的独立意识、自主精神被压制，严重影响他们行为的主动性、积极性和创造性。当然，毫无原则的放任自由，让孩子为所欲为，不教育、培养孩子树立是非观念，不悉心指导其社会生活中的行为规范，那也是绝对错误的，其后果也十分严重。关键在于父母要在正确的思想支配下严格区分孩子的独立性与放任自由的界限，掌握教育的分寸和枝巧。
　　让孩子独立克服困难、达到目的的愉悦和成就感，从而增强孩子的自信心。家长应当为不同年龄段的孩子设想有一定困难度的任务让孩子去完成，以培养其自主意识和独立精神，但这个“度”必须是通过孩子的努力必定能完成的“度”，否则事与愿违，孩子会因此产生厌倦、失去信心乃去产生与父母对立的情绪。
　　教子格言
　　我们的目的是鼓舞青年热爱生活，对生活充满信心，我们要在人们身上培养英雄主义精神。必须使每一个人明白：他是世界的创造者和主人，他对地球上的一切负有责任，而争取生活中的一切美好事物的荣誉，也都是属于他的。
　　――高尔基
