 家长的期望不一定适应孩子 
　　冬天，地面全被雪花覆盖了，到处是一片白茫茫的景象。一只饥饿的老鼠着了急，四处寻找充饥的食物。它在野地里拼命地刨着积雪和泥土，在认为有希望的地方，挖着一个又一个的洞，希望能碰上好运，解决眼前的困难。
　　挖着，挖着，老鼠忽然兴奋起来：因为它在地下发现一个精巧结实的小木箱。它想，世界上最贵重的东西，莫过于粮食了。箱里一定放着粮食哩。这时，老鼠虽然很疲乏，爪子和牙也受了伤，但它还是用力把小木箱咬着，掏着，终于，小木箱被弄开了，但老鼠也失望了，原来，里面全是一色大小的金块。
　　对着这黄澄澄的金子，老鼠叹道：“我就不懂，人们把它细心地埋藏着，究竟有什么用？我真希望它是一小箱豆子或麦粒呢。可惜我费这么大的劲，刨出的却是这些毫无价值的东西，真是活见鬼！”
　　教子智慧
　　看来，老鼠想要的是能够充饥的粮食，而不是人们喜欢的金银珠宝。
　　做父母的，没有不希望自己的孩子能成龙成凤的，这是一种望子成才、追求上进的良好愿望，无可厚非。然而许多家长把孩子看成是自己一生的惟一希望，总是喜欢把自己希望得到的寄托在孩子身上，从孩子咿呀学语时就为他设计了一幅家长自己理想的蓝图。有的家长甚至一意孤行要孩子重走自己的旧路。而这样做的结果往往适得其反。
　　其实，孩子的成长之路本身是五彩缤纷的。对于社会来说，不仅需要高层次的人才，而且更多需要的是普通劳动者。作为家长，培养子女要顺其自然，因材施教，是什么铁就打什么钉。不要强求孩子学他们不感兴趣的东西，不要压制孩子的爱好，按家长划的框框去生活、去成长；不要赶时髦，社会上流行什么就让孩子学习什么。要了解自己的子女，助其所长，避其所短，尊重他们自己的意愿。这才是最优秀的家长所应该做的。
　　教子格言
　　家庭教育的一切秘诀也在于让儿童自己去发展，让他们自己去做一切，成人不应该抢先去做，也不应该为了自己的方便与惬意什么也不做，而应从儿童诞生的第一天起，经常把他当一个人来看待，充分认识他的人格。
　　――列士葛伏特
