 不尊重孩子的惩罚于教育无益 
　　有个人驾着马车，运了一袋豆子进城。到了目的地以后，发觉口袋已是空空的了。他很生气，狂暴地打那马，说是它偷吃了的。马辩解说，它被套在前面拉车，不可能偷吃后面的豆子。那人仔细检查，原来口袋有个破洞。豆子是在颠簸中漏掉的。他对马说：“豆子固然不是你偷的，但我也没有打错你。首先，你有嫌疑；其次，豆子漏掉你也有责任，――你拉着车，重量减轻了，为什么没有发觉呢？”马反驳道：“你不也在车上吗？要说嫌疑，你首先有嫌疑；要说有责任，你首先有责”。那人回答说：“就凭这个态度，也说明我打你打得对！”
　　教子智慧
　　强词夺理，文过饰非。明明自己错了，却要把过错加给别人，在事实面前无理可说的时候，又强调别人态度不好，来为自己的错误辩护。在家庭教育中，有些父母就犯了这样的错误。
　　美国心理学家马斯洛指出人的基本需求有五个层次：第一是生理需求，第二是安全需求，第三是被爱需求，第四是被尊重需求，第五是自我实现需求。可见人都有尊严，都有希望得到别人的尊重的本能需求，这是人的本性。
　　心理学的研究告诉我们，少儿的自尊意识早在4～6岁便已形成，此时他们已能区分“好的我”和“不好的我”。随着年龄的增长，其分辨是非的能力也日益提高。诸如家长对孩子频繁的哕嗦，居高临下的训斥，甚至拳脚相加的肉刑等种种错误做法，不仅达不到预期的效果，而且会适得其反，甚至导致严重的后果。
　　孩子有着非常复杂、灵敏的感觉系统，他又有像成人一样希望被尊重的需求，因此，父母对孩子的教育方式务必要谨慎，要慎言、慎行，要三思而行。然而在现实生活中，能领会这个原则，并认真按照这条原则去做的家长却不多，他们常常站在成人的立场上，用成人的思想、方法来教育孩子，而不考虑孩子的想法、愿望，忽视孩子的尊严。
　　孩子陷入烦恼，孩子出现与大人不合作，往往都是因为失去了父母的信任。可见，父母和子女交往，互相尊重，彼此信任是多么重要。父母要尊重与理解孩子，才能赢得孩子的信任与友谊，为教育好孩子奠定坚实的情感基础。
　　教子格言
　　极严厉的惩罚在教育上的好处很少，不，害处还很大；并且我也相信，受罚最重的儿童，长大了很少有成为最好的成人的。――洛克
