 培养孩子自己拿主意的习惯 
　　猴子、燕子和鸭子。他们领了三个任务：摘葡萄，捉飞虫，取蚌珠。
　　怎么分工呢？
　　猴子说：“我会爬藤，去摘葡萄。”燕子鸭子不答应，说：“你只拣便宜，不行。”
　　燕子说：“我会飞，去捉飞虫。”猴子鸭子不赞成，说：“你只图方便，不行。”
　　鸭子说：“我会游水，去取蚌珠。”猴子燕子反对，说：“你想得财喜，不行。”
　　争论到最后，没有办法，只好抓阄。
　　抓阄的结果是：燕子下水取蚌珠，鸭子爬藤摘葡萄，猴子去捉飞虫。最后是谁也做不好所分得的工作。
　　教子智慧
　　在生活中有的父母也会帮孩子拿主意，但是却不能了解孩子的需要，于是本来可以办好的事情反而会一事无成。
　　让孩子从小就学会由自己来决定自己的事情，对孩子的后天成长具有重要的作用。注意让孩子从小就养成自己拿主意的习惯，这样的父母也不必为孩子大包大揽，孩子也因之得到自由发挥的空间。
　　著名作家萧乾自幼没有父亲，生活艰辛，从小就开始自己决定自己的事。他十余岁的时候，做家长的三堂兄要他辍学去当邮递员，他坚决不从，最后不惜与家庭决裂仍坚持走自己的路。他后来感慨地说，他的一生都是自己一步步走出来的；如果自己的什么事都由家里决定，他很可能只是一个邮递员。
　　可见，让孩子总是对父母言听计从并不是什么好事，相反，父母应尽早培养孩子自己做主的能力，让孩子早日成材。同时，让孩子自己拿主意，还可以培养孩子自己承担责任的意识。家长要让自己的孩子意识到要对自己的行为负责，这样可以促使他早日学会与其他孩子相处，更可以从小培养出他们的责任心。
　　诚然，对于像决定孩子的前途或是影响重大的事，计尚未成熟的孩子决断是不可行的。但家长应有意识地例造一些让孩子参与决定重大事务的机会，尤其是与孩子息息相关的事，家长应征求孩子的意见，让孩子开动脑筋参与决策。比如，家中要买新电冰箱，父母就可让孩子参与选择买什么牌子、什么型号的。孩子被委以重任后，肯定会兴致勃勃地去了解各种品牌、各种型号的电冰箱的价格、性能。这有利于孩子增长的知识，也利于孩子对自己选择的东西倍加爱惜。
　　教子格言
　　长者须是指导者、协商者，却不该是命令者。――鲁迅
