 用肯定的语气鼓励孩子 
　　蒲公英妈妈有许多孩子。她交给每个孩子一把小伞，对他们说：“去吧，孩子们。东西南北，天涯海角，到广阔的世界上去闯吧，生活在等待着你们！”
　　一阵风吹来。蒲公英的孩子们告别了妈妈，快乐地撑着小伞，忽忽悠悠，高高低低地飞呀，飘呀，都走了。
　　住在旁边的桃树婶婶见了，大为惊奇地问蒲公英妈妈：“怎么，你让孩子们都走了？”
　　“都走了！”
　　“身边一个也不留？”桃树婶婶很不理解，为蒲公英惋惜。
　　“一个也不留。”蒲公英妈妈说。
　　桃树婶婶又问：“他们这样细小脆弱，能经得起风雨的摧残吗？你一点不为他们担心吗？”
　　蒲公英妈妈笑道：“用不着担心，我们蒲公英家族，就是这样才散布在全世界的……”
　　教子智慧
　　老虎的雄壮是在努力向自己能力极限挑战时养成的。一个人只有在自己战胜困难时，才能体会到“不依靠别人，凭自己力量前进”的可贵。因此，当孩子碰到困难不知所措时，家长应果断地对他说：“你能行”，鼓励孩子勇于面对困难，克服困难。即使孩子起步时收效甚微，也应该相信，随着更多的锻炼，认真地持之以恒，他们一定会锻炼得越来越坚强，养成老虎般雄壮的品格。
　　从小培养吃苦耐劳的精神，对孩子将来的成功有着巨大的影响。获得诺贝尔文学奖的各国文学家，半数以上的人都有坎坷不幸的童年，他们正是在不断克服困难的过程中，养成了坚韧的品质并取得了成功。
　　教子格言
　　用鼓励和简明的言语来造就一个人的道德，显然是比用法律和约束更能成功。――德谟克利特
