 孩子生存能力的培养 
　　鸢鹰展开双翅，在天上盘旋，任由风力将它提升，翱翔在比它筑于最高的山峰树顶的巢还要高的天空上。
　　当它返入巢里，它那些饥饿的雏鹰把嘴张得大大的，但鸢鹰给他们每个狠狠一啄，生气地望着他们。
　　它说：“我今天什么也不给你们吃，你们已长得太胖了，你们必须要懂得鸢鹰不能像常鸟那样飞的，他用不着发狂击拍双翅以停留在高空。相反，它依赖风力．如果在高空有风，鸢鹰就飞得高，如果风吹向地面，鸢鹰就飞得低，当没有风的时候，那么鸢鹰就得使用它的羽翼了，它必须用尽全力，往上慢慢飞去，要是像你们这样胖，就做不到了。这就是为什么今天你们得饿肚子的原因。”
　　教子智慧
　　“物竞天择”、“适者生存”，乃自然界和人类社会的普遍规律。只有强者才能在恶劣的生存环境、激烈的竞争条件下生存下来。缺乏独立生存和自强自立能力，缺乏吃苦耐劳、竞争进取的人格力量，就无法成为牛活中的强者。
　　但是，我们的不少孩子在这方面却越来越弱。他们犹如温室的花果，备受溺爱，因而是生活自理、自控自救、自我防范等方面的能力很差，所以屡屡发生孩子被拐骗、触电而死、溺水身亡等悲惨事件。
　　现在，许多城里孩子的父母，很不重视孩子生存能力的培养，千方百计地给孩子创造安逸舒适的生活条件，一点困难和磨难也舍不得让孩子受，致使有的孩子到了中学，甚至到了大学，离开了父母就不会独立生活，处处表现出懦弱、畏缩、无能，像这样的孩子将来恐怕难有出息。更何况在市场经济的今天，处处充满着竞争。“物竞天择”、“适者生存”、“优胜劣汰”已成为普遍的规律；缺乏独立生存和生活能力的人，在激烈的竞争中不可能取得胜利。
　　因此，家长的责任应该是培养孩子有生存和自我保护的本领，使他们有勇气去面对生活中可能出现的危险与困难。将孩子护在怀中，便限制了他们发展能力的空间，使他们在未来的社会中束手无措。同时，父母过于紧张的保护意识，也容易使孩子对生活产生恐惧感，认为外面的世界充满不可抗拒的威胁，形成谨小慎微的性格。
　　为了有针对性地对孩子进行生存教育，培养孩子的’自立意识，应当教育孩子自己的事情自己做，自己的头脑自己做主，引导孩子积极参加劳动，参与社会活动，让孩子多看、多想、多做，从而增长见识，以促成孩子早日自立自主。
　　教子格言
　　你知道用什么方法可以使你的孩子成为不幸的人吗？这个方法就是对他百依百顺。――卢梭
