 教孩子学会保护自己 
　　一个乞丐讨饭的时候遭到了一条狗的攻击，这令他惊惧不已，再次去讨饭的时候，他便捡了一个石块放在身上。
　　然而不幸的是，这次他遭到了两条狗的攻击，因而是他虽有一个石块护身，但还是被狗咬了。下次讨饭的时候。他便揣了两个石块放在身上。可这次依然的不幸，遭到了三条狗的攻击。再次讨饭的时候，他索性揣了四个石块在身上，这次他恰恰遭到了群狗的攻击，依然是被狗咬了。为了有效地对付狗的攻击，他不得不背着一篓子石块去讨饭。
　　后来被压得喘不过气的乞丐，大着胆子放下石块拿起棍子还击狗，结果令他大吃一惊，三下两下就将狗打散，既可以打单狗，也可以打群狗。
　　教子智慧
　　当我们被传统的东西压得喘不过气的时候，也许我们应该大着胆子去试一试――扔掉“石头”，拿起“棍子”。
　　在对孩子进行生存训练的同时，也要注意用一些方法，要有意识地提高他们的自我保护意识，加强他们对灾难的自我防范能力，这对于孩子的人身安全和健康成长是十分重要的。
　　孩子天性幼稚，对生人很少有戒备心理，大人必须重视这一点。教育孩子不但要学会书本上的知识，也要学会生活中的常识。有的家长为了提高孩子的自我保护意识，从小就给孩子一些锻炼机会，这是很必要的。
　　比如，有的家长在孩子放假时让孩子在家独自看家。当然，这是有一定风险的。孩子年龄不同，其所具备的能力和胆识也不同。家长应根据孩子的实际情况。教育孩子如何注意安全，如注意关煤气、不要接待不认识的人、如果遇到突发性事件怎样报警、求救等等，从而培养孩子的自我保护和应变能力。
　　教子格言
　　孩子们的性格应该在克服困难的过程中形成。必须让他们感受到环境的阻力。否则，他们就不能学会好好地生活，创造性地工作，适应各种情况。――马尔库沙
