 教育要以理服人  
　　爸爸和儿子一同来到谷场中，谷场上有一片黑咕隆咚。爸爸说：“那是黑豆豆。”儿子说：“那是黑虫虫。”爸爸和儿子发生了争论，做爸爸的当然是理直气壮。真理自然要一边倒在他手里，这用不着证明就可以肯定。可是，儿子忽然高兴地大声吼：“爬哩，爬哩！爸爸，你瞅，你瞅！”爸爸不耐烦地勃然大怒：“瞅什么？爬，爬！爬也是黑豆！”
　　教子智慧
　　这种不讲道理的父亲真是可笑！
　　父母培养孩子大多是让孩子懂道理，会做人，将来在社会上有所作为。但是，有些父母却不跟孩子讲道理，认为孩子小，懂得什么道理，只有棍子、拳头才能让他记住他应该记住的事情。这样做对培养孩子成长并没有好处。
　　教育孩子采用暴力手段，往往会使孩子盲从，有时孩子吃了苦还不知道为什么，有时即使知道父母是为了什么打自己，也不知道自己的行为有什么错，如果长期下去，孩子会失去正常人的人格，将来也会用暴力去对付别人。
　　其实，孩子虽小，也知道事物有“好”、“坏”之分。因此，如果父母对孩子进行说服教育，让他懂得做人的原则，那么他会变成一个懂道理的人，相反如果对孩子实行专制式的教育，会使他不知道什么叫做道理。
　　父母教育孩子不讲道理，孩子也容易不讲道理，甚至对父母也会“以其人之道还治其人之身”。有许多孩子对父母进行反抗，不能不说就是父母对孩子不讲道理的教育造成的。
　　教子格言
　　压制是一种坏方法，因为它从未真正成功过，而且父母和孩子还因为它会心理失常。――罗素
