 创造性活动 
　　有一个理发师收了两个徒弟，出师后，两个徒弟都筹了本钱到大都市去求发展。两个人各自开了一家店，也都在闹市区。大徒弟专门为普通男女做一些大众化的发式，很快就赚了一些钱。而小徒弟却专门为一些爱时髦、有品位、懂时尚的顾客设计一些独特的发型或形象设计。一开始，并没有人知道他，因此他的一些前卫、时尚的设计理念也没有被市场接受，经营很惨淡。大徒弟就得意洋洋地对小徒弟说：“你应该知道，这世界上，普通男女比时尚男女多一百倍。”
　　但是过了几年，情况却发生了变化。小徒弟通过自己的努力拼搏终于成为一个形象设计大师，世界上许多知名人士、明星都来找他设计。他的钱已经多到数不过来了。
　　教子智慧
　　社会需要富有创造力的人。正常人都有一定的创造力，只是程度不同。儿童同样具有和自己身心发展水平相适应的创造萌芽。如果仔细观察一下孩子，他们的说和做，无不具有“创造”的因素。家长要培植孩子的创造萌芽，鼓励孩子的创造活动。心理学研究表明，有利于创造性发展的一般条件是“心理安全”和“心理自由”。也就是说，人们在进行创造性活动时，不希望因自己的行为和结果与众不同而受到嘲笑或干扰，从而能自由自在地继续自己的创造活动。
　　儿童在玩玩具的过程中，观察到许多对他们来说非常奇妙的现象，继而产生了许多疑问，他们希望能尽快找出答案，为此，他们不知深浅地拆开了玩具，甚至家中的贵重物品也被拆掉。而孩子的这种“破坏行为”正是他们探索世界的开始，也是他们创造性思维的萌芽。为了满足自己的求知欲，许多东西，如钟表、收音机、电话等都成为了他们的玩具。
　　儿童的这种“破坏行为”有时会延续到小学高年级，甚至初中。如果父母为了爱护玩具，不许孩子任意摆弄玩具，这个玩具对孩子来说就失去了许多重要的意义，压抑了孩子探索世界的兴趣，扼杀了孩子的创造性潜能，孩子因此所失去的价值也远远超出了玩具的价值。不明了这一道理的家长常常本末倒置，只“望子成龙”，却不知用正确的教育方法去“育子成龙”，将孩子刚刚萌生的智慧幼苗给无情地掐掉了。这实在令人惋惜。
动手制作，使孩子的一双小手变得灵巧了，他养成了善于观察、勤于实验的好习惯，还学到了许多课本上学不到的知识，大大增长了才干，提高了自己的观察能力和实践能力。这一切有力证明，激发了儿童的创造才能，为他们提供发挥特长的平台，对孩子的健康成长有着不可估量的作用。
　　教子格言
　　我们应该鼓励儿童的主动精神，帮助儿童进行创造性的工作，领导他们，引导他们的兴趣。
　　――克鲁普斯卡娅
