 要讲究艺术 
　　大名鼎鼎的伊索应邀到森林去讲故事。他的故事是这样开始的：
　　“从前，有一只兔子……”
　　所有的兔子都紧张地竖起耳朵。
　　“他聪明漂亮，行动敏捷……”
　　所有的兔子都露出了得意的笑容。
　　“但他有一个缺点……”
　　所有的兔子立即生气地嚷嚷起来：“这是什么话！这是什么话！为什么有缺点的偏偏是兔子？”
　　伊索愣了一下，随即说：“那好吧，再换一个。从前，有一只山羊……”
　　所有的山羊都紧张地抬起来。
　　“他温顺善良，老成持重……”
　　所有的山羊都点头微笑，洋洋自得。
　　“但他有一个缺点……”
　　“什么？”所有的山羊都不高兴地叫道，“这是污蔑！我们山羊从来没有缺点！”
　　伊索摇头苦笑：“再换一个吧。从前，有一只狼……”
　　所有的狼立即围上来，眼睛里射出捉摸不定的光，直瞪瞪眼着伊索的嘴。
　　“唉――”伊索长叹一声，说，“再见吧，先生们，你们都不具备听故事的耳朵！”
　　教子智慧
　　所有的人都喜欢鼓励不喜欢批评。但是，在家庭教育中，不能只有奖励没有批评。否认批评在教育儿童中的必要性和有效性，是脱离现实的。那么，怎样进行批评呢？批评是要讲究艺术的。
　　批评，务必要在尊重孩子的独立人格的前提下，视孩子当时的意愿、情感情况，十分谨慎地进行，也就是要摸着孩子的脉搏行事。
　　为此家长应当做到：
　　（1）“避一避”。批评孩子不能伤其自尊心，切忌当众训斥孩子。
　　（2）“缓一缓”。家长在气头上批评孩子难免会有一场“暴风骤雨”，这对幼苗是一种摧残。此时最好先让自己心平气和，再选择适当的方式教育孩子。
　　（3）“选一选”。选择合适的时候、地点批评孩子才能达到预期目的。在融洽的气氛中，孩子处于轻松的心境，会乐于接受批评。
　　（4）“绕一绕”。借助寓言、故事、童话等加以引申发挥，旁敲侧击，含蓄委婉地教育孩子，往往会收到良好的效果。
　　（5）“冷一冷”。有时故意冷淡孩子，可以使之感受到无声的惩罚，从而有利于他反省自己的过失。
　　（6）“激一激”。根据孩子好胜心强的特点，用“激将法”刺激孩子，使之改正缺点。
　　对孩子是表扬、肯定为主，还是批评、否定为主，直接关系到教育的效果，久而久之还会铸就孩子的性格。因为“如果一个孩子生活在批评之中，他就学会了谴责。如果一个孩子生活在敌意之中，他就学会了争斗。如果一个孩子生活在鼓励之中，他就学会了耐心。如果一个孩子生活在认可之中，他就学会了自爱。如果～个孩子生活在承认之中，他就学会了要有一个目标。”
　　教子格言
　　要说服孩子接受某种新的思想，最可靠的办法是设法使他相信。
　　――哈特
