 孩子与人为善的品质 
　　一个老妇人在旧货堆中找到一个空瓶，这瓶子在不久以前曾装过最好的酒，所以瓶中仍旧留着酒的香味。老妇人好几次把瓶子拿近鼻子闻，并将瓶子前后摇晃着说：“好香啊！这酒的味道多么好啊！虽然酒已离开这只瓶子，但是还留着这样甘美的香味呢！”
教子智慧
　　对他人有所贡献、勇敢的行为、亲切和善的言行等等，都会在人们心中留下美好的印象，人们一看到他的后代，或他曾经住过的房子，便会怀念起他的一切。
　　善良是人性光辉中最美丽、最暖人的一缕，没有善良．没有人与人之间发自肺腑的关爱，就不可能有人类的进步。善良的情感及其修养是人道精神的核心，必须在童年时细心培养。教育家苏霍姆林斯基说：“一个人应当在童年就上完情感的学校――进行善良情感教育的学校。”
　　作为家长要为孩子创造与人交流的机会，在交往的过程中，孩子能亲身体验到别人的感受和想法，这有利于同情心的培养。如许多大城市组织的“手拉手“活动，是在城市和贫困地区的儿童间建立起来的互助合作，让城市孩子真切体会到农村孩子没有书包、没有书本、没有橡皮的感觉，家长可以鼓励孩子多参与这样的活动。
　　一个健康的孩子就好比一棵壮硕的树，必须以善良为根、正直为干、丰富的情感为蓬勃的枝丫，这样才能结出美丽的、丰满的果实。年轻的父母，让我们用爱心培养浇灌孩子这棵幼苗，让孩子善良的根须深深地扎下来。
　　教子格言
　　由于现代科学的迅猛发展，引起了人们对自然科学知识的重视，这是理所当然的。但绝不因此忽视另一个重要方面，即对人的道德品质提出更高的要求。
　　――苏霍姆林斯基
