 父母要做到有令必行 
　　一个牧羊人，带着一群羊在离村庄很远的草原上吃草。
　　这个牧羊人喜欢恶作剧，经常向村人大声求救道：“狼来了！”村人三番两次匆匆忙忙赶来，发现受骗以后就很生气地回到村子里去。
　　有一天，真正的狼来吃羊了，牧羊人大声求救，但村人以为他又和前几次一样恶作剧，就不予理会，结果牧羊人所有的羊都被狼吃掉了。
　　教子智慧
　　这就是随意说谎的坏处，而在教育孩子时，如果也是随便吓唬孩子，而不进行真正的惩罚，那么下次的话语便起不到作用了。
　　孩子犯了错误，表现出可怜兮兮的样子，可以听见父母对孩子经常这样说：“只这一次，下不为例。”“今天原谅你。”父母一时心软，处罚的事就会半途而废，或允许孩子拒绝处罚，或在孩子犯错误时，故意佯装没有看到……然而待到下次孩子再犯错误时，精明的孩子会用另一种方式央求你破戒，这样向孩子让步，想让孩子日后能确实遵照规定行事，就甚为困难了。这不但妨碍了原本不难的管教，而且会令孩子更加放纵。
　　对于说得太多却无行动的妈妈，孩子便得出一个结论：妈妈的话可听可不听，因为不听不会有什么后果。我们应该让孩子知道，不论父母在平时有多么和蔼，都会坚持管教原则，有奖有罚，言出必行，始终如一，这才是对他们的真爱。
　　父母以威胁的口吻告诫孩子：“如果你不听话，我就……”但始终不曾真的执行自己所说过的话，这一如“狼来了”的故事，假消息听得多了，便不会理会。孩子认为父母只会吓唬人，并不相信会付诸行动。如此一来，不仅不能教好孩子，还破坏了父母在孩子心中的形象。
　　有时父母有令不行的原因是不想和孩子争下去，想把事情快些完结，好继续做自己的事。然而越是不想找麻烦，以后麻烦就越多，因为这次你没有坚持自己的决定，下次还会争吵，你还会改变主意。父母的行为实际上也是在训练孩子不尊重他们的决定。
　　父母必须让孩子知道，父母是言出必行的。如果你不忍心看到孩子受到严厉惩罚，在当初警告时就必须考虑此项惩罚是否适当，因为话一说出来，就须落在行动上。6岁以下的孩子不宜使用“罪有应得”式的处罚，这易使他产生深重的罪恶感，从而形成自卑心理。孩子6岁以后，已逐渐养成道德观念，合理惩罚可以使他心眼。一个较大的孩子，不小心打破东西，你可罚他用自己的零用钱买一个新的作为补偿。有时罚孩子坐在一张专用作处罚的椅子上，为时数分钟，其效果也不错。
　　教子格言
　　对于教育小孩子，做父母的应当在小孩子面前取同一态度。要知道小孩子知识薄弱，以父母之言为言，以父母之意为意；现在他们俩意见不对，互相吵嘴，那么使得小孩子“无所适从”了。――陈鹤琴
