 孩子独立的能力 
　　一个老翁在河边垂钓，两个年轻人走来，都非常羡慕老翁鱼篓中闪耀金光的大鲤鱼。其中一个聪明人说：“老丈。您的鱼太美好了，我想得到它。”于是老翁将金色的大鲤鱼送给了他。另一个愚钝的人说：“老丈，你的渔艺太神了，我想得到它。”于是老翁让他坐下静心学习垂钓。多年过去了，两个年轻人也成了老汉，聪明人因为只会吃现成的而一事无成，而愚钝者却凭着自己手中的渔艺和耐得寂寞的劳动，成为富有且受人敬重的人。
　　教子智慧
　　故事中所谓的聪明人不过是自作聪明的目光短浅者，而所谓的愚钝者却是大智若愚的、能把握自己命运的人。望子成龙、望女成凤的家长们，你们是应该继续不辞辛劳的抓鱼给孩子吃，还是努力教会他们捕鱼的本领呢？
　　这就是我们常常说的“授之以鱼，不如授之以渔。”这也是教育的核心。为了把你的孩子培养成一个未来的强者，那你一定不能对他大包大揽，而要教会他生存与学习的本领和方法。
　　时间的羽翼已飞越人类20世纪的界碑，当人们张开双臂迎接新世纪的希望与光明的曙色的时候，也同时迎接困难和挑战。新世纪给予今天孩子们的是20世纪延续下来的父母的疼爱，社会的关怀，国家法律的保护，但绝不会馈赠享用的生存条件。今天的孩子们在新世纪可能遭遇到比他们父辈所经历的更多的困难、艰苦、挫折和不幸，因为世界潜在着更多的危险和各种复杂的不安全因素。意想不到的天灾人祸，今天还不能准确预测。父母应当培养孩子独立意识和自理自主精神，锻炼生存能力。
　　生活自理能力是一个人生存于社会的基本条件，是孩子独立性的一种表现。父母应当珍视孩子不同年龄段的生活自理愿望而不要约束过多，剥夺孩子“独立成长”的机会。随着孩子的长大，更应该培养孩子独立生活自理能力，如自己穿衣服，整理自己的卧具，收拾自己的房间，承担一定的力所能及的家务劳动。如此，小仅培养了孩子的生活自理能力，而且也培养了他们的责任心。由父母代劳的孩子，会形成孩子严重的依赖心理，成为“永远长不大的孩子”，失去独立生活的积极性和自信心，长大之后，也往往懒于思考，不求进取，执拗任性，独断专行，一遇困难与挫折，便无所适从，难以适应未来的社会生活。
　　教子格言
　　当儿童按照母亲的手势，仅仅把茶杯从一个桌上拿到另一个桌上去的时候，他的身体就完成着一种加强体力的动作；同时也就发展着他的智力，例如多方面地发展注意力；而这时母亲注视着他的视线，母亲的微笑和充满的爱，激发着他最高尚的感情，这种感情对于他的道德教育是非常有益的。
　　――裴斯泰洛齐
