 孩子“冒险” 
　　有4只猴子被关在一个密闭的房间里，每天只能吃很少的食物，猴子饿得吱吱叫。数天后，在房间上面的小洞放下一串香蕉，一只饿得头昏眼花的大猴子一个箭步冲向前，可是当它还没拿到香蕉时，就被预设的机关所泼的热水烫得全身是伤。后面三只猴子依次爬上去拿香蕉，一样被热水烫伤。于是猴子们只好望“蕉”兴叹。
　　又过了几天，进来一只新猴子。当新猴子肚子饿得也想尝试爬上去吃香蕉时，立刻被其他3只老猴子制止并告知危险，千万不可尝试。再换一只猴子进入，当这只猴子想吃香蕉时，所有的猴子都来阻止它。
　　所有的猴子都已换过之后，仍没有一只猴子敢上碰香蕉。热水机关取消了，但它们对唾手可得的盘中餐――香蕉，奉若神明，谁也不敢前去享用。
　　教子智慧
　　在现实社会中当孩子在探索一些陌生的事物时，容易有危险，因此，有些父母就不许孩子“冒险”。
　　一般地说，探索就存在险情，但是不能因为有这种可能就禁止孩子“冒险”，要是那样，你的孩子就不可能成为有创造性的人。
　　毛泽东有一句名言，“无限风光在险峰”。就是说，你在平坦的大路上领略不到“无限风光”。
如果一个人缺乏冒险精神，便容易墨守成规，不敢去体验陌生的事物。而这样的孩子，就会缺乏创造精神，很难有创造性的发明，就是革新也不敢自己首先尝试，这样便成了碌碌无为的平庸之辈，而这不是父母培养孩子的最终目的。
　　所以，父母要让孩子去“冒险”，让他去体验陌生的事物，培养他的创造精神。不要为了孩子的安全，就不许孩子去探索，那样孩子就会成为永远驶不出港口的“船”。
　　当然，孩子小，父母要进行监护，不要让孩子做一些无为的牺牲。
　　教子格言
　　孩子们，不要害怕现实，不要向现实低头，你们来到这世界，不是为了要服从老朽的东西，而是要创造新的、有理智的、光辉的东西。
　　――高尔基
