 鼓励孩子的兴趣 
　　一只雄鸡为自己和它的母鸡们找食物。有一次，它找到了一块宝玉，它对那块宝玉说：“如果不是我，而是主人找到你，他会把你捡起来，非常珍贵地收藏起来；但是我找到了你，却是一点益处也没有，对我来说，与其得到世间的宝玉，还不如一颗荞麦粒来得好口里f”
　　教子智慧
　　是的，荞麦粒才是雄鸡感兴趣的东西。
　　教育孩子成为人才是每个父母都很重视的问题，但是，有的父母教育方法不当，把抹杀孩子兴趣的行为也视为教育，结果适得其反，这样做父母便走进了误区。
　　如果我们仔细地观察一些父母的行为，或者认真地思考一下自己对孩子的教育过程，就不难发现，一些被视为教育子女的行为，实际上就是一种抹杀孩子兴趣的行为。
　　一个5岁的孩子把妈妈花了一上午时间收拾得整洁的房间，不到5分钟就搞得乱七八糟；新买来的玩具不到几天就折得七零八落；带着他出门，他便挣脱了母亲的手，放着平坦的路不走，却要去走那七高八洼的羊肠小道，或者去走那几寸宽的路沿石。
　　孩子的这些行为便引起了母亲的不满，便对孩子进行了教育。
　　那么，这时候母亲是怎样教育孩子呢？
　　不难发现，多数母亲是教育孩子爱护自己刚刚收拾好的房间，不许孩子拆卸玩具，更会把撒腿在崎岖的羊肠小道或路沿石上东倒西歪地奔跑的孩子揽在怀里，教育孩子在平坦的大路上走。
　　这些行为是在教育孩子吗？
　　回答是否定的。实际上，不想搞清楚玩具里秘密的孩子，才应该引起母亲的注意。换句话说，拆卸玩具的孩子，才是自己对陌生事物的探索；孩子把母亲收拾整洁的房间当作开火车、摆积木的场所，甚至把沙发垫弄下来盖房子，才是幼小心灵才智的发挥；孩子认为在平坦的大路上行走单调乏味，那富于变化的小道、能够满足自己冒险尝试的很窄的路沿石，才使他产生兴趣，从_而发展自己的思维空间，试探自己那被大人不屑一顾的能力，满足自己的好奇心，并有一种快慰感。
　　父母的正确做法是，应该顺其思维方法进行教育，激发孩子的兴趣。
　　幼儿教育是早期教育甚至是人的一生教育的最佳时期．父母切不可抹杀孩子的兴趣。
　　教子格言
　　才能不是天生的，而是后天培养和教育的结果，重要的是循循善诱，耐心地创造条件激发幼儿的学习热情。
　　――铃木镇一
