 孩子不是“橡皮泥” 
长颈鹿自出娘胎便是个哑巴，心里有话不能说，它一直很痛苦。一天，上帝对长颈鹿说：
　　“我可以解除你的苦难，使你能够说话，不但能讲兽言、鸟语，甚至还能说人话！”
　　长颈鹿听了，高兴得眼泪都流了出来，“不过，”上帝接着又说，“你先得答应我一个条件，当你获得说话能力以后，不能随便开口，只能说那些我要你说的话，不管你心里愿意不愿意。如果你答应，那就请点点头吧！”长颈鹿听后转身就走了。
　　教子智慧
　　许多父母希望孩子听凭自己的摆布，把孩子当成橡皮泥来捏。实际上从小不给孩子独立自主活动的权利，就会妨碍孩子的成长。所以，我们对这样的父母发出呼吁“还孩子以自由吧！”
　　把孩子当成橡皮泥来捏的父母，一般是受封建传统观念的影响所致。在今天，这样的父母虽然并不多见，但是其影响仍旧不可忽视。
　　这样的父母多把孩子当做“私有财产”，孩子是我的，我想怎么样就怎么样。孩子只能依照父母的愿望行事，稍微出格便会受到“制裁”，轻则批评，重则打骂，还有物质限制的威胁。
　　这种做法严重影响孩子的独立人格的发展。应该知道，孩子的生长发育和受教育之间是存在一定规律的，做父母的不按规律教育孩子，随意“捏揉”孩子，会践踏孩子独立的精神世界。
　　孩子的独立性被扼杀以后，容易导致性格乖僻，不能与人合作，甚至胆小怯懦等等。
　　这样的孩子到社会上很难独立生活，也很难有所作为，甚至最终会被社会淘汰。
　　父母对孩子的意愿可以提出参考意见，但是不能随心所欲地干涉孩子，要让孩子有自由发展的天地，有自己的理想。只有按照教育规律对孩子进行教育，才能培养出具有独立生活能力的孩子。
　　教子格言
　　培养独立能力是父母的重要责任之一，但是，这种独立能力的基础要在幼儿时期奠定。
　　――井深大
