 鼓励孩子与别人交往 
　　每年的秋季，大雁由北向南以“人”字形状长途迁徙到温暖的南方。雁在飞行时，偶尔也会飞成“一”字形．但马上又会恢复成“人”字形状，这是在替换领头雁。领头雁在前方开路时，它的身体和展开的翅膀在冲破阻力时能帮助它左右两边的雁造成局部的真空，飞行在它左右两边的两只雁与空气之间的阻力就会减少飞起来就省力得多。同样的原因，这两只雁在飞行时形成的局部真空又帮助了飞行在它们左右两边的雁。一个帮一个，就这样，整个雁群在头雁的领导下，像坐飞机一样，无须花太大的力气来克服空气的阻力，比一只单雁独飞要省力得多，且飞行得更远。
　　教子智慧
　　雁的本能就知道合作的重要性；人也跟大雁一样，只要能相互合作，彼此帮助，就有可能在与他人的协作中，实现仅凭自己的力量无法实现的理想，取得成功。
　　人的心理是受环境影响的，孩子如果长期“独处”生活，不接触任何孩子，不仅使孩子脑子里没有“他人”的意识，而且没有同“他人”交往的习惯，更没有同“他人”交往的技能。这是比较危险的一种倾向，对孩子的未来的发展有严重的桎梏作用。
　　专家就伙伴问题对小学生进行调查时，不少孩子都说，是父母“不许和某某小朋友玩”。说到理由多是某某小孩爱骂人、某某小孩太贪玩、某某小孩学习成绩不好等。从父母的想法来说，这样做也许有其理由。但要知道，人是丰富多彩的，孩子们的伙伴也各有特点。父母应鼓励自己的孩子与其他孩子交往，并同时注意观察孩子们的言行，有针对性地引导孩子学习小伙伴的长处，摒弃孩子及小伙伴身上的短处，让孩子学会交往并因此取得进步。
　　父母要相信自己的孩子能在同其他小朋友的交往中，扩大接触面，学会交友，学会做人，学会生活。一般而言，随着孩子不断长大，他在自己伙伴身上将会学到越来越多的东西。
　　教子格言
　　如果你要别人喜欢你，或是改善你的人际关系；如果你想帮助自己也帮助别人，请记住这个原则：真诚地关心别人。
　　――卡耐基
