 文明礼貌教育不可少 
　　蛇和螃蟹住在同一个地方。螃蟹对蛇非常亲切顺从，可是蛇却经常恶意欺负螃蟹。螃蟹常劝蛇要诚实、温和，但蛇始终不肯听从。螃蟹非常生气，就在蛇睡着后，偷偷地把它的头剪下来，结果蛇直直地躺在地上一动不动，螃蟹见此情形说：
　　“伙伴啊，你应该是在我忠告你的时候就直起身子来，而不是死后的现在，如果你早听我的话，就不至于死了。”
　　教子智慧
　　从这个寓言我们可以看出，没有礼貌的人是没有好下场的。
　　中国素有礼仪之邦的美称，形成了重道尊德、崇尚仁礼孝长爱幼、谨言慎行等礼貌与礼仪规范。不少家长常常感叹，现在的孩子都是小皇帝、小祖宗，惟我独尊，不懂礼貌。因此，礼貌、礼仪教育也应成为家庭教育的主要内容。
　　礼貌是人们合乎社会规则的谦虚恭敬表现，它是通过动作与语言来体现的。因此，家长既要让孩子懂得“应该”有礼貌，又应让孩子懂得“如何做”才能体现礼貌。
　　就日常生活中的语言运用而言，随着交友关系的扩大，会受到各种各样的影响。不管是自己的孩子还是周围人家的孩子，如果说粗话，在语言表达上有错误，都应该加以纠正。
　　从小学低年级到中年级，孩子越来越活跃。家长必须使孩子学会在各种场合采取适当的态度，尤其要使孩子充分意识到，不管在什么场合都要“不给人家造成麻烦”。如果没有大人指教，这个年龄的孩子是不易发现“自己的举止给人造成不快”等毛病的。
　　要培养有礼貌的孩子，就要对他们的举止行为制定一个准则，并严格执行，在任何情况下都不能容忍孩子的傲慢无礼、粗鲁庸俗。为此，父母可以为孩子制定一张日常行为评价表，表中列出各项你认为孩子应该好好执行的日常行为准则，比如：准时、彬彬有礼、吃饭时行为得体、不打断别人说话、常用“请”“谢谢”等礼貌用语、耐心排队、体贴照顾别人等，并给每一行为打分，打分标准从1分到5分。如果孩子的得分偏低，那你就应该通过纠正孩子的不当行为来培养孩子讲礼貌。
　　教子格言
　　要是你想达到你的目的地，你必须使用温和一点的态度向人家问话。――莎士比亚
