 根据孩子的特点进行教育 
　　一只驴子听见一只蝉优美悦耳地唱着歌，它想也有同样优美的声音，便问它们是吃什么东西，才有这样优美的声音。蝉回答说：“露水呀！”驴子听了，便决定也吃露水，结果不久就饿死了！
　　教子智慧
　　每个人都有自己的特质和才能，这些特质和才能可以靠努力做某种程度的改变，但不管改变多少，这些特质和才能还是你自己的。如果你嫌自己而去羡慕别人，只不过是增加自己的痛苦罢了，如果还进一步“身体力行”地去模仿别人，则有可能得不偿失！驴子学蝉吃露水，只为了希望有蝉悦耳的声音，实在愚不可及。事实上，驴子的叫声也有特色，说不定蝉还羡慕得很呢！
　　在教育孩子方面，有些父母忽视了一个重要因素，就是孩子的性格特征。如果不同性格的孩子采用相同的教育方法，自然不会收到良好的教育效果。
　　性格是表现在人的态度和行为方面比较稳定的心理特征，如英勇、刚强、懦弱、粗暴等等，是个性的重要组成部分。它是在一个人生理素质基础上，在社会实践中逐渐形成、发展和变化的。就是说，性格既是生理特征的表现，又受社会实践的影响。
　　根据上述描述，父母不根据孩子的性格进行教育，必然不会收到良好的教育效果。
　　当然，性格又是可以培养的，可以在原有的基础上有所发展和变化，但是总也离不开生理素质的基础。
　　每个孩子都有每个孩子的性格特点，教育孩子的方法也不能采取一个模式，要根据自己孩子的性格特点，有针对性地进行教育，这样收效会更好一些。
　　教子格言
　　为了全面地教育儿童，需要全面地了解儿童。
