 沟通能掌握孩子的变化 
　　猫和狗一见面就互掐。它们之所以为敌，是因为语言沟通上出了点问题。比如：摇尾摆臂是狗族向伙伴示好的表示。这一套“肢体语言”在猫族那里却是挑衅的意思。猫们在情绪放松表示友好时，喉咙里就会发出“呼噜呼噜”的声音。这种声音在狗听来是想打架。结果，狗猫本来都是好意，却是“猴吃麻花――满拧”。但从小生活在一起的猫狗就不会发生这样的对立，原因是彼此熟悉对方的行为语言含义。
　　教子智慧
　　父母教育孩子，总是希望以自己的成人观点、经验，居高临下地说什么，孩子就听什么。可是人是有血有肉有感情的高级动物，而不是一个机器零件，想怎么加工就怎么加工。
　　究其一些家庭教育失误的原因，父母缺乏“沟通”，就是其中之一。
　　沟通是双方的联结，而不是一方在上面发号施令，另一方只有接受的份。
　　世间许多事情，往往是在相互“沟通”中得到理解和解决。国家领导人的出访，企业之间的交流，经营者和用户的反馈等等，有很大成分旨在双方互相沟通，即使不能取得一致，也不容易出现不愉快的事情。
　　俗话说，话是开心的钥匙。沟通一般是通过语言进行传递。
　　人们常说，言多有失，话到舌尖留半句，话不投机半句多。外交辞令，会议语言，背后话，悄悄话，打开窗子说亮话，等等，都是在沟通中掌握的语言艺术。
　　父母要经常观察孩子的心理变化，有什么不正常的，就要和孩子沟通一下，把事情平和地化解，不要等到问题严重了，后悔也来不及了。在教育中，最重要的是两代人要互相学习，成年人应该试着去理解孩子，理解他们的文化和生存背景。没有理解就没有教育。如果家长和老师不去与孩子进行有效沟通，而是单方把意见强加给孩子，这种教育最终必然失败。
　　教子格言
　　没有人喜欢被强迫购买或遵照命令行事。如果你想赢得他人的合作，就要征询他的愿望、需要及想法，让他觉得是出于自愿。
　　――卡耐基
