 不可对孩子失去信心 
农场的主人领养了一只小狗，对他甚好。可惜小狗腿有毛病，无法像一般的狗那样在农场帮主人照顾牲口。小狗长大了点，整天自怨自艾的，不晓得该如何报答主人；它觉得自己一无是处，又不会像乳牛那样生产牛奶，也不像肥猪能够提供好吃的肉类。
　　鸭子告诉它：“好孩子，虽然你的本领不大，但你那颗真诚的心就足以弥补所有的缺陷了。”
　　一个大热天，主人饭后在凉亭乘凉打盹，忠心耿耿的小狗在一旁守着。
　　这座凉亭年久失修，摇摇欲坠。小狗发现情况不对，凉亭上掉下一片片的泥灰，大声狂吠。
　　可是它的主人还在酣睡中，于是小狗用力咬着主人的指头，主人这时才惊吓起来，连忙跑出亭子。不消多时，亭子整个倒塌下来。小狗因为脚的缺陷而逃跑不及，给掉下来的泥土砸伤了。主人为了报答它的救命之恩，无微不至的照顾他，一直到他老死。
　　教子智慧
　　小狗对主人的热爱以它的忠诚做了充分报答。
　　现实生活中，有些父母对天才特别崇拜，认为如果孩子不是天才就难得成材，因此，便对自己天赋平平的孩子失去了信心，放松了教育。这种做法是错误的。
　　首先，我们要知道，天才并不多，人类5000年的文明史上，全世界的天才也屈指可数。因此，每个父母都希望自己的孩子是天才，那是不可能的。
　　其次，我们还要明白什么是“人才”。所谓人才，就是成为有用的人。“有用的人”的外延是很广的，陈景润证明出1+l=2，从而摘取了哥德巴赫猜想皇冠上的明珠，是有用的人；在南沙群岛上：日夜守卫海岛的战士也是有用的人，而且谁也离不开谁，试想，没有战士守卫疆场，陈景润能安心于数学研究吗？
　　一般地说，一个人能够被社会所接纳，并尽自己的能力和责任，最大限度地为社会创造财富，清正廉洁，在自己人生的坐标系数是：留下一个闪光的点，我们都认为他是人才的。
　　明白了这些道理，年轻的父母千万别对你的孩子失去信心，谁也不能说你的孩子将来就不如别人，而且你的工作不仅是为自己负责，也是为社会负责。
　　雷锋说，他要做一颗螺丝钉，有些人认为这种要求未免太低了些，实际上没有螺丝钉能把机器装配成功吗？小小的螺丝钉也能“成材”，因为它有自己的位置。
　　教子格言
　　信心与能力通常是齐头并进的。
　　――约翰逊
