 名流并不一定适合你孩子 
　　山谷里有棵树对自己的处境很不满意，埋怨天公为何不让它高高挺立在山顶上，如果那样，该有多神气啊！
　　它的怨声使造物主感到烦腻，这位主宰世界的神灵对它说：“好吧，就按照你的心意，改变一下你的环境。”
　　造物主指示山神，让它把峡谷变成高山。转眼之间，这棵树一步登天，直插云端，起起伏伏的山峦都降到了它的脚下。这棵树心满意足。
　　突然间，不知是什么原因，造物主突然对森林大发雷霆。它命令风神扑向森林，让狂风对草木任意蹂躏。森林在狂风中挣扎着，树叶纷纷飘落。一些大树被折断了，都感到自己的末日来临。立在山顶上的那棵树，胆战心惊，开始埋怨自己的厄运：“山谷里的树木啊，你们多幸运！任凭风狂雨暴，也不能伤害你们……”
　　话音未了，这棵树被连根拔起，一头栽倒在地，永远不能再站起来。
　　教子智慧
　　不要总是羡慕别人的地位和荣耀，而要看看是否合适于自己。许多父母从孩子的幼儿时期起，就为孩子设计未来的蓝图。什么科学家、文学家、艺术家；还有什么长官，眼睛只盯着社会名流的群体。这种盲目追求“名流”的做法，对孩子的成材是没有好处的。
　　应该承认，社会存在差别，诸如官职有大有小，职称有高有低。一般地说，这就决定了人的贡献的大小和随之而来的物质享受。
　　俗话说，“水往低处流，人往高处走。”就是说，在社会竞争中，人总想占上风头。所以，便有了士兵想当将军、职员想当老板的念头。
　　追求名流，是指让孩子将来有出色成就，而出色的成就就需要有名流的本事，人们一般把高学历和机遇――社会机遇或人际关系带来的机遇，视为成功的前提。
　　追求名流的目的不外乎是让孩子将来为人类社会做出突出的贡献，或是有较高的物质享受，或者二者兼而有之。
　　有人喜欢虚荣，光宗耀祖就是古时候父母让孩子追求的目标之一，而父母在子女成功以后，自然也会跟着沾光。
　　如果父母追求“名流”，目的是让孩子对社会有较大贡献，那是正确的，如果为了私欲――不管是那一方面，都是错误的。
　　看了这则寓言以后，作为父母的就要量体裁衣，看看你的孩子是不是干大事的材料，否则无情催逼也白搭，到头来，损害了孩子的身心健康，还一事无成。
　　教子格言
　　要公正和准确地判断儿童，我们不应把儿童从他们的生活圈子里硬拉出来以适应我们，而是我们应当进入到他们的精神世界里去。――皮罗果夫
