 允许孩子尝试 
　　小马要到河对面去，松鼠过来说，可千万别过河，河水太深了，刚进去就能淹死；骆驼说没事儿，河水很浅，还没有没腰呢。
　　这匹小马不知道该怎么办，回家问妈妈如何是好，妈妈说你自己试试就知道了。小马一试才知道，水既没有松鼠说的那么深，也没有骆驼说的那么浅，自己轻松地就能渡过。
　　教子智慧
　　有的父母因为孩子小就不许孩子做一些力所能及的事。实际上要开发儿童的智力，让孩子从幼儿时期就学会尝试是一种有效方法，而父母不许孩子尝试，会把孩子培养成呆子或者懒汉。
　　孩子在婴儿期或者幼儿期，面对大千世界处处都感到陌生，孩子为了适应这个世界，勇敢地进行各种尝试几乎成为一种天性。然而父母却给孩子人为地设置了各种障碍。例如，两岁的孩子要帮助妈妈收拾碗筷，妈妈会说：“宝宝不要乱动，你会把碗打碎的。”
　　固然孩子的尝试有可能打碎一只碗，但是母亲为了保存这只碗，却给孩子的举动带来了阴影：我一动就是乱动。这样就不利于开发孩子的智力，因为孩子的智力是在“动”中开发的。不仅如此，这样做还妨碍了孩子其他能力的提高。
　　不许孩子尝试还会养成孩子的懒惰习惯。所以长此下去，孩子就会饭来张口衣来伸手，什么都等着母亲来做，这对孩子成长同样没有好处。
　　当然，让孩子去尝试，父母应有一定的保护措施，不可任意放手，一旦孩子能够独立自主地进行某种活动，父母不应当干预。如果孩子出了闪失，也不要责怪孩子，应该鼓励孩子再来一次，直到成功，这样就会加强孩子的自信心。
　　教子格言
　　制造凡人的方法是极为简单的，那就是不让孩子热衷于某一事物，只这一点就够了。对任何事物都不着迷，都不感兴趣，这就是凡人的特征。
　　――木村久一
