 不要“拔苗助长” 
　　有一个男孩在草地上发现了一个蛹。他把蛹捡起来带回家，想亲眼看一看蛹是怎样变为蝴蝶的。
　　过了几天，蛹身上出现了一道小裂缝，里面的蝴蝶挣扎了好几个小时，身体似乎卡住了，一直也不出来。
　　小男孩看着于心不忍，想助蝴蝶一臂之力，于是他拿起剪刀把壳剪开，帮助蝴蝶脱蛹而出。过了十多天，这只蝴蝶身体臃肿，翅膀干瘪，根本飞不起来，不久就死去了。
　　教子智慧
　　瓜熟蒂落，水到渠成。蝴蝶必须在蛹中痛苦挣扎，直到它的双翅强壮、丰满，才会破蛹而出。
　　人何尝不是如此？磨炼、挣扎，这都是成长必经的路程。急于成功，犹如拔苗助长。
　　冰冻三尺，非一日之寒。谁省略到达顶峰的过程，既到不了顶峰，也品尝不到过程中攀登的乐趣。
　　孩子自己做事情的时候你打断过他吗？比如，当他叠不好纸飞机时，他是指导他呢，还是干脆拿过来自己叠？当他穿不上新买的鞋时，你是让他多试试，还是帮他穿上？当他做不出数学难题时，你怎么办呢？替他做出来吗？生活中，孩子有太多需要家长帮忙的事，这时候的家长要启发孩子自己做，而不是替孩子包办。让你的孩子独立完成他所从事的工作的基本部分，哪怕不会有积极的结果。
　　如果你想让自己的孩子养成独立自主的习惯，你就得多给孩子独立自主的机会，不要处处以帮助的形式来干涉孩子，以保护的形式来约束孩子，给孩子一个独立发展自我的机会，让孩子独立完成他所从事的工作的基本部分，哪怕不会有积极的结果。关在笼子里的鸟关久了，翅膀会退化，很难希望它有一日能展翅高飞，宽松的环境，才能自然的发展。
　　以下是给父母的建议：
　　（1）孩子干一件事情的时候不要轻易打断他，派他去干另一件事，要让他把事情做完，有始有终，不能半途而废。
　　（2）帮孩子制定计划或分派任务，要量力而行，定下的计划、派下的任务一定要让孩子独自完成，家长可以给予适当的帮助，但基本工作还得由孩子自己去做。
　　（3）多鼓励孩子，不能因孩子办不好事情、完成不了任务而责备埋怨他，失败并不可怕，可怕的是孩子因此丧失自信心，产生自卑感。
　　（4）平时要让孩子多做些家务，养成生活自理的好习惯，不能娇惯孩子，事事包办。
　　教子格言
　　我们于儿童有两种极端的心理，都于儿童有害。一是忽视，二是期望太切。忽视则任其像茅草一样自生自灭，期望太切，不免拔苗助长，反而促使其夭折。
　　――陶行知
