 不要给孩子加压 
　　后羿是中国夏代著名的射箭能手，他射箭可称得上百发百中，举世无双，天下所有射手的箭法没有一个能超过他。
　　一天，夏王叫后羿对准一块大小一平方尺，红心直径只有一寸的靶子射箭。并告诉他：“你射中了，我赏赐你黄金万两；你射不中，我剥夺你的封地。”
　　后羿听了这一巨额的赌注，心里很紧张，脸色红一阵白一阵，呼吸也很急促。
　　他搭上箭，拉开弓，对准靶子射去。第一箭，没有中；再射第二箭，又没有中。
　　夏王问旁边的臣子：“后羿平日射箭，百发百中，今日为什么射不中了？”
　　臣子回答说：“因为您规定的厚赏重罚的条件，使他的心理紧张，情绪不安，不能心平气和地瞄准，所以他就射不中了。”
　　教子智慧
　　有人说，“油井不压不出油，人不加压成绩差”。许多父母认为自己的孩子学习成绩差是没有加压，实际情况并不如此，有时越加压，孩子的成绩越差。看看连平日百发百中的后羿，在厚奖重罚的条件下都不能心平气和地射中靶心，更何况常人呢？因此，把差生挤出“油”来的做法常常适得其反。
　　应该承认，由于孩子的天赋与生活环境以及后天教育的不同，有些孩子学习好些，有的学习差一些。每当考试成绩出来，教师把考试成绩排名表一公布，总是那么几个人占据着成绩表的上首，而成绩表后面是一大片中游和学习较差的学生。
　　教师为了提高自己的教学成绩，和家长经常通气，共同把孩子教育好也无可厚非。但是，有些做法无疑会给一些家长增加压力。
　　教师对家长加压，父母便不加分析地给孩子加压。
　　学习成绩较差的学生，往往越是加压，越不出成绩，甚至孩子根本就不理你。
　　如果你的孩子不是智力太差，他有追上其他学生的能力，父母最好是鼓励孩子成就需要，每当孩子有所进步就要鼓励：“你这次考试很有进步，我相信你再努力一把会更好些。”
　　这样，孩子才有一种胜任感，容易产生成就需要的动力。
　　不去设法鼓励孩子的成就需要，而是给孩子加压，孩子有可能放弃对成就的渴望，浑浑噩噩地生活。专家们认为，帮助孩子认识自我，体验成功，是家长给予孩子最珍贵的礼物。
　　教子格言
　　施用任何强力的后果，我们反而只能使人厌恶学问，不能使人爱好学问。
　　――夸美纽斯
