 “捧”着孩子不好 
　　有一只健硕的青蛙，不小心掉进一个煮沸的开水锅里。这只反应灵敏的青蛙在千钧一发的生死关头，说时迟那时快，用尽全力，跃出那势必让它葬身的水锅，安然逃生。
　　后来这只青蛙不小心又掉到了锅里，但锅里是冷水，青蛙自在地在水中游来游去。谁知道这家人正在用炭火加热，青蛙不知就里，优哉游哉地在微温的水中享受“温暖”。
　　慢慢地，锅中的水越来越热，青蛙觉着不妙了。但等到它意识到锅中的水温已经熬受不住，必须奋力跳出才能活命时，为时已晚。它欲跃乏力，全身发软，呆呆地躺在水里，坐以待毙，直至被煮死在锅里。
　　教子智慧
　　骤然而临的巨大危险都能躲过，但渐渐侵蚀的危险却让人难以警觉，直至深陷其中无力自拔。
　　现在，有些家庭的独生子女是“小皇帝”、“小公主”，成为家庭围绕的中心，父母捧，爷爷奶奶捧，外公外婆捧，真成了众星捧月。
　　这样久而久之，就像那只在温水里享受的青蛙，孩子吃散了骨架，得不到全面营养，有的便患了肥胖症；懒坏了身子，孩子坐没有坐相，站没有站相，什么事情也不想干；惯坏了性子，孩子以自我为中心，谁也拿他没办法；失去了各种锻炼机会，蠢笨了大脑，智力自然得不到发展；歪曲了自我，孩子不知道自己是一个什么样的人，以“太上皇”自居……
　　由此可见，过度地“捧”孩子一点好处也没有。
　　专家们认为，让孩子以平常人的心态在家庭中生活，会对自己的身心健康、智力开发以及将来的适应社会、人际交往、道德修养、行为规范等等都有好处。道理很简单，在温室里生活的小苗，移到田里不可能茁壮成长。
　　因此，为了你的宝宝健康发展，千万不要过度娇惯孩子。
　　教子格言
　　教育并不是在玻璃房里培养的奇花异草。如果它的根不扎在土壤里，它不能与自然环境建立和谐关系，那么它对人类来说，没有什么多大的价值。
　　――克里希那・克里巴拉尼
