 看到孩子的长处就鼓励 
　　有两个人分别用自己的牛来进行赛牛比赛，谁输了就给对方五百美元。其中一个人在自己的牛比赛前，骂道：“蠢牛，加油！”那牛听到主人的骂声，马上就卧倒在地，主人输掉了这场比赛。回到家，主人对自己的牛说：“平时称你为‘壮牛’，可你却输掉了比赛！实在让人感到羞愧！”那牛听到主人的话，就对主人说：“可以让对方再来一场比赛，我会让你加倍赢回输掉的钱。”于是重新进行了一场比赛，主人果然赢了更多的钱。
　　教子智慧
　　干任何事情之前，每个人都希望听到一些鼓励的话，而不是一些使人泄气的话。经常听到一些鼓励的话，可以激发人们对生活的勇气和做事的决心。
　　许多父母都懂得赞美孩子会激发孩子的勇气和力量。但是也有些父母小看了鼓励的作用，孩子学习有了进步也不知道赞美几句，致使孩子失去信心。
　　鼓励是一种无形的力量，有时候自己在完成某种任务时，眼看精疲力竭，就要功亏一篑，但是此时同事或领导鼓励一下，又来劲了，任务就完成了；有时候本来可以完成任务，但是碰到了几个说风凉话的人，自己泄劲了，把任务搁下了。
　　这恐怕是不少父母都体会得到的事情。但是，轮到自己培养子女时，就小看了鼓励的作用。
　　如果父母认识到鼓励的作用，在孩子的学习稍有进步时就给孩子以鼓励，孩子会更加努力，下次会争取更好的成绩。这很好理解，因为人都是有感情的动物，得到了鼓舞会激发自己的上进心，其感情便是动力的源泉。
　　父母的正确做法是，当你的孩子有了进步的时候，
　　特别是学习成绩不太好的孩子，你应该及时表扬他的进步，提高他的自信心，或许你的鼓励会给你的孩子带来转机。
　　教子格言
　　教子十过，不如奖子一长。
　　――颜元
