 从小培养孩子的责任心 
　　一群老鼠爬上桌子准备偷肉吃，却惊动了睡在桌边的狗。老鼠们同狗商量，说：“你要是不声张，我们可以弄几块肉给你，咱们共享美味。”狗严词拒绝了老鼠们的建议：
　　“你们都给我滚，要是主人发现肉少了，一定怀疑是我偷吃的，到那时我就会成为案板上的肉了。”
　　教子智慧
　　很多监守自盗的人还不及这只狗有责任心。
　　有些年龄较大的父母，常常埋怨自己的孩子如何不孝顺，小时候给他擦屎擦尿，大了不知道回报。其实，这里面有很大成分是父母没有培养孩子的责任心造成的，不能不说是自己种下的苦果自己吃。
　　许多专家都认为，如果父母在孩子儿童时期就培养他的责任心，那么这样的孩子处在社会上，大多都能干一番事业，因为他有较强的责任心，知道把事情于好。
　　我们在调查中发现，有不少的父母不知道孩子还有责任心。他们中有的人甚至说，责任是大人的事，孩子怎么会有责任心，正是这种观点把孩子惯得疏懒了。
　　缺乏责任心的孩子，不仅在道德上会留下阴影，就是将来工作也缺乏独立的能力。我们今天看到社会上有一些青年，什么也不会做，什么也做不了，还要求享受。这不能不说是父母的责任。
　　所以，父母应该从小培养孩子的责任心，不仅让他有事可干，还要求他做事的质量；不仅要让他懂得除了自己以外，还要关心父母和其他人，还要让他懂得一个人在社会上要承担一定的责任。
　　教子格言
　　我对青年人最主要的希望，就是彻底克服个人主义，多为国家、为社会、为他人着想，不要斤斤计较个人的得失。
　　――徐特立
