 告诉孩子“天外有天”的道理 
　　秋雨绵绵，山洪暴涨，千流万溪的水都注入黄河。河面洪波浩浩，两岸之间分辨不清牛马。黄河之神河伯欣欣然暗自高兴，以为天下的壮观完全为自己拥有。他顺流东下，进入渤海，抬头东望，只见海涛浩瀚，无边无垠。河伯这才感到惶恐，不觉望洋兴叹。他对大海之神海若说：“俗话说，点着眼前一点星星火，便以为天上太阳不如我，说的就是我啊！今天我才知道世界是多么的广阔。如果不来到你的门前，我会永远地贻笑大方。”
　　海神说：“井里的鱼不能同它谈海的广阔，因为它受到空间的局限；生长期只有一个夏天的虫子不能同它谈冰的温度，因为它受到时间的制约。现在你走出你的崖岸，看到了大海，知道你自身的渺小，总算可以和你谈谈大道理了吧！”
海神接着说：“天下的水，没有比海洋容纳得更多的了。千万条江河灌注，然而海并不盈溢。春秋不变，水旱无妨。这同江河比较简直不可以用数量来计算。然而我从来不以为多。因为我知道，我在宇宙之间，就像小木、小石之在大山一样。我只感到自己太小，又怎么会自大呢？你想一想，四海之在天地之间，不像一个小蚂蚁堆摆在大泽之中吗？世界之物数以万计，人不过是其中的一分子。人住满了九州，凡五谷所生之地，舟车所通之处，无不住满了人，每个人又只是其中的一分子。这和世间万物相比，不像一根毫毛在于马体吗？一个人的分量就那么一点，五帝炫耀他的权势，三皇显示他的力量，伯夷矜持他的声名，他们都自以为了不起．不就像河伯你那样，自以为水很多吗？”
　　教子智慧
　　天外有天，人外有人。海神告诉了河伯这个基本的道理。在生活中家长能像海神教河伯那样教自己的孩子吗？
　　一些孩子在平时总爱炫耀自己，爱在别人面前表现自己，希望得到肯定的想法也无可厚非，问题在于当他“炫”得不合时宜的时候，作为家长应该怎样做呢？
　　总的来说，家长在告诉孩子不要刻意表现自己的时候应该涉及以下几点：
　　首先，不要随波逐流去表现自己不擅长的东西，而应该发现自己的优势和长处，使别人真正欣赏到自己发光的地方。
　　其次，要在恰当的时候表现，不能不分场合，否则孩子难免惹人厌烦，家长也会觉得十分尴尬，没面子。
　　第三，孩子的表现要适可而止，不能太过分，否则过犹不及，容易让人反感。应该让孩子既自信又有自知之明，不能让他产生自高自大或者盲从的不良心态。这就要求家长首先对自己的孩子有深入的了解。家长总是拿自己的孩子当个宝，以自己的孩子为荣，有时孩子在某方面有了一点小小的进步，有些家长就骄傲得不得了，巴不得全世界的人都知道，都来夸自己的孩子有出息，所以经常高估了自己孩子的能力，给予孩子过高的不适当的评价，不仅不对孩子刻意表现的行为予以纠正，反而还一个劲地鼓动他，这样孩子难免会产生“老子天下第一，谁都不如我”的幻觉，摆不正自己的位置。长此以往，他以后很难再有大的进步，能取得多大的成就也．是可以预料的。
　　教子格言
　　成功的第一个条件是真正的虚心，对自己的一切敝帚自珍的成见，只要看出同真理冲突，都愿意放弃。
　　――斯宾塞
