 看到孩子交往的价值 
　　一只狮子和一只狐狸合作。狐狸负责发现食物，狮子负责捕杀食物。得到的食物两人分享。这样它们就都饿不着了。
　　但过了不久，狐狸心里就不平衡起来：“没有我去发现食物，我们怎么能得到食物呢？狮子有什么本事要分享那么多。”于是，它离开了狮子，自己去寻找食物，第二天，狐狸去羊圈抓羊时，被猎人和猎狗抓住了。
　　教子智慧
　　合作不仅是一种工作。事实上，合作是一个团体成功的根本，没有一个人能独自成功。
　　有些父母在培养孩子的社会化过程中，不懂得培养孩子交往的价值，因此，不肯让孩子交朋友，怕孩子学坏。其实，父母这样做不利于提高孩子的能力，更不利于培养孩子的合作精神。
　　实际上，人在事业上的成功，大都是在社会交往中取得的。有人通过调查指出，人的成功有30%取决于自己的专业水平，70%是来自与人的交往中。
　　人在与他人交往之中，在得到他人的认可并接受他人的经验，自己也在不断的发展。因此，可以说人在社会化的过程中，人与人的交往起着重要作用。
　　父母在教育孩子与人交往中，走不出的误区便是不懂得交住的价值。
　　专家们认为，在与人交往中，还可以使孩子的身心健康和各种技能得到发展。
　　很明显，在与人交往中大多会使人心情愉悦。一些退休干部大概最有体会，赋闲无事时，有几个人聊天可以养身怡性。
　　自然，在交往中还可以学习他人的知识和优秀的品格，这样的事例俯拾即是。
　　现代社会需要人的竞争精神和合作精神，在交往中可以使孩子懂得竞争是发展自己的动力，孤身一人就无所谓竞争；同时竞争又是以合作为基础的，孩子没有交往，就没有合作。
所以，父母要让孩子去交往，不应该约束孩子交往的独立性。而有的孩子不懂得如何交往，父母应该给予指导。不要把有缺点的孩子划为孩子交往的“另册”。有一句格言需要记住：“谁要求没有缺点的朋友，谁就不会有朋友。”
　　教子格言
　　集体生活是儿童自我向社会道路发展的重要推动力，为儿童心理正常发展所必需。
　　――陶行知
