 不拿孩子与别人攀比 
　　一位母亲有两个儿子，一位当上了国王，另一位是地道的农民。当国王的儿子很有才能，把国家治理得很好，做农民的儿子是耕种能手，年年粮食满仓。
　　有人问母亲：“你肯定为你的当国王的儿子感到自豪吧？”她说：“不错，我为我做国王的儿子感到自豪，他学会了为国为民；同时，我也为我的另外一个儿子感到自豪，他现在正在地里挖土豆。”
　　教子智慧
　　不管你是万人之上的国王，还是田里挖土豆的农夫，都是母亲的儿子。只要各得其所，自食其力，母亲都会为孩子感到自豪。
　　有的父母爱拿自己的孩子与别人的孩子攀比，如果自己的孩子生得俊俏，学习又好，又很会说话，自然母亲脸上也光彩。如果自己的孩子不如别人的孩子，便觉得处处不顺眼，不给孩子一口好气。因此，使孩子失去了自尊心。拿自己的孩子与别人的孩子比较，有时可以使孩子有学习的榜样，如果父母引导得法，可能会激发孩子的上进心。
　　但是，许多父母拿自己的孩子与别人的孩子攀比，是借以找出孩子的毛病，因而对孩子产生不满情绪，认为朽木不可雕，不是批评就是责骂。
　　有些攀比自然父母可以做得到。例如，别人的穿戴时髦，只要有钱就可以做到。
孩子是父母身上掉下的肉，却不是一件衣服能够说扔就扔，说买就买的。
　　人生在世，没有两个人是一样的，各人有各人的天赋，各人有各人的性格，各人有各人的能力。如果父母只和高的攀比，看不到自己孩子的长处，而只看到孩子的短处，便容易使自己的教育收不到应有的效果，甚至失败。
　　父母的正确态度是，根据自己孩子的特点进行教育。例如，自己的孩子脑子迟钝一些，教育孩子笨鸟先飞，多卖些力。孩子有了进步就应该鼓励。只要孩子付出了努力，已经尽其所能，父母就不要过高要求，父母这样的教育是成功的。
　　教子格言
　　对孩子们来说，父母的注意和赞赏是最令他们高兴的。
　　――卡耐基
