 你的语言传递着你的价值观念 
　　一对老鼠夫妇生了一窝小老鼠，下决心要把小老鼠培养成才，至少不要当过街老鼠，做坏老鼠，“人人喊打“的滋味不是好受的。
　　于是夫妇俩专偷饼干、面包、蛋糕、香肠等美味食品给小老鼠吃。等小老鼠吃饱后，夫妇俩还要商量明天偷什么，怎样偷的计划。
　　一天晚上，夫妇俩偷了面包从隔壁邻居家回来。突然看见自己孩子――一窝小老鼠爬在五斗橱上，正在偷吃小主人的一包饼干。它们气坏了，把小老鼠一只只喊到洞里，瞪圆眼珠，翘起胡子，狠狠教训它们：“你们这些小东西，我平时教育你们，长大做只好老鼠，为啥不听爹妈的话，还未长大，倒先干起小偷来了。这像啥样子，真气死我了！”说着说着，它们竞气得流泪了。
　　小老鼠望着爹妈，抖抖索索地争着说：“你们天天偷东西，说的又是怎样偷东西。我们听得多了，当然要学偷东西了。”
　　这对老鼠夫妇你瞧我，我瞧你，好久说不出话来。
　　教子智慧
　　为人父母者常常会在不知不觉中传递着自相矛盾的价值观念。这往往会形成恶性循环，因为你在孩子身上很快就会发现自己的影子，然而很多时候孩子又会因此而受到责备。
　　有些父母往往有时以“只许州官放火，不许百姓点灯”的州官身份向孩子提出一些“以其昏昏，使人昭昭”的严正要求，或者是与其自身言行完全相悖的要求。如一方面要求孩子说话有礼貌、讲道理、尊重他人，另一方面自己对孩子说话时总是采取命令的、不尊重孩子的甚至是没有礼貌的方式。事实上，想让孩子讲道理，父母自己首先就应该讲道理，而不是只训导孩子讲道理，想让孩子尊重别人，父母和孩子说话时首先有礼貌，而不是恶声恶气或歇斯底里。
　　有的父母内心希望自己的孩子逞强能干，不被别人欺负，因此，每当自己的孩子欺负了别的孩子时，虽然表示不应该如此，但往往会笑嘻嘻地走到孩子身边，抱着孩子并温和地对孩子说：“怎么能打人呢？”其实孩子在父母的这种温和的言语中早就发现：“这是可以的，至少不是很严重的。”因此，以后还会经常发生类似的情况。所以，孩子的所作所为往往是成人价值取向的具体表现，当然不仅仅是父母的价值体现。
　　教子格言
　　小孩子好模仿，因此，做父母的一方面要以身作则，一方面还要替他选择环境以支配他的模仿。
　　――陈鹤琴
