 不要为孩子当牛做马 
　　有个勤俭的农夫，体力好又聪明，他不但一个人打理一大片的田地，并且还年年丰收，因此，他的五个孩子从小吃好的、穿好的，每个都被伺候得像阔少爷一般。
　　“茶泡好了没？我渴死了。”
　　“杯子在哪儿？快拿给我。”
　　“鞋坏了，快帮我修一修啊。”
　　他们什么也不用做，只要开口吩咐，自然就有人帮他们把事情处理好。在这种环境下长大，无形中养成了他们懒惰的习惯。
　　农夫病了，并且很重。
　　就在他临死前，终于想出个法子，他把所有的孩子叫到身边，说：“我要告诉你们一个秘密，我们家那块荒地里埋了好些东西，你们一定要去找。这样，以后的生活就不会有问题了。”
　　农夫不久之后过世了，他的孩子们以为荒地里藏了宝藏，所以很努力地挖掘。只是挖遍了每一寸土也没找到任何宝物，最后只好在地上种植葡萄，没想到，松土的举动使葡萄的果粒特别肥硕。
　　他们结结实实地赚了好多钱，同时也明白了父亲的苦心，更了解到要有收获就必须先耕耘的道理。
　　教子智慧
　　许多父母爱孩子过了头，或者一心让孩子把工夫用在学习上，所以就什么活也不让孩子干。自己不仅操持孩子的衣食，还要做好家务，真是扔下筢子拾扫帚，一点也不得闲。
　　父母这样到底是为了什么？他们会很干脆的回答：为了孩子呗！我们认为，父母为了孩子甘心做牛做马是不正确的。
　　专家们认为，劳动是家庭教育中的一项极其重要的内容，因为劳动不只是一种态度、一种习惯，更是一种重要的能力。
　　因此，让孩子参加力所能及的劳动，不仅可以锻炼孩子的体质，还可以锻炼孩子的意志，并使他懂得劳动的价值，培养其良好的道德品质。如果不让孩子劳动，等于说父母剥夺了锻炼孩子独立生活能力的机会，会使他成为四体不勤、五谷不分的书呆子。
　　劳动是通向独立生活的道路，一个人从小不参加劳动，很难成为生活的强者。所以，父母为子女做牛做马，孩子就会得不到锻炼，缺乏做人的品质和做事的能力。
　　教子格言
　　凡是真正有价值的东西，不付出艰苦的劳动是得不到的。
　　――艾迪生
