 强迫施教效果不好 
　　一只乌鸦看见一只拥有漂亮羽毛的天鹅，便希望自己也有一样漂亮的羽毛。它以为天鹅羽毛那美丽的白色．是从它游泳的水中漂洗出来的。乌鸦便离开它所居住的就近取得食物的祭坛，迁移到湖泊和水池旁边。但尽管它经常到洗它的羽毛，总是不能变成美丽的白色，同时它因缺乏食物，不久就饿死了。
　　教子智慧
　　这只乌鸦最大的悲哀是不知道它羽毛的颜色是不能改变的，偏偏它又认为用水洗刷羽毛就可使羽毛变白。
　　父母教育孩子也有必要认清孩子的禀赋，千万不要让孩子为了超过别人，而把他投向能所不能适应和发展的境域。弃长扬短，只会像这只乌鸦一样加速死亡。
　　对婴幼儿的早期教育，方法是最主要的。有的父母不根据孩子的年龄特点和性格特征，强迫施教，必然收不到预期的效果。
　　一般地说，孩子两岁时，父母便教孩子学习写字或认数码，应该说，如果婴儿时期教育成功，此时孩子接受这些知识是可以的。但是，有的父母教育方法不当，强灌硬输，结果不能如愿以偿。例如，教孩子写字，每天规定孩子必须认几个字，写几个数码。有的父母只是写个样，让孩子照葫芦画瓢，进行模仿。这样教育，孩子毫不感兴趣，有的就干脆不完成你的“作业”，越是不完成“作业”，父母就越强迫施教，不得已还要采取惩罚的手段。
　　父母只凭良好的主观愿望，忽略了科学的方法，只能造成孩子的逆反心理，这样后果是严重的，将来上了学，对学习也发怵。逃学的孩子，有的就是父母强迫施教的结果。
　　不仅如此，强迫施教有时会有害孩子的身心健康。据报道，有一个4岁的孩子，性格内向，父母让他把错字写50遍，孩子便照父母的旨意做了，错一道算术题，也要做几次，孩子不敢反抗。天长日久，给孩子造成了心理压力，终于病倒了，直到孩子住了院，父母才认识了强迫施教的害处。
　　专家们认为，教孩子学习必须唤起孩子的兴趣，当你的孩子有了兴趣时，学习才会收效。
　　经验证明，用游戏的办法教育孩子识字是有效的。孩子的天性喜欢玩，在玩中教育会收到很好的效果。
　　父母也可以编一些字的谜语让孩子猜，也可以唤起孩子的兴趣。例如，孩子学习“田”，可以编一个谜语：“四面不透风，十字画当中，粮食和蔬菜，能在里面生。”也可以把拼音编成顺口溜，让孩子在唱中学习。
　　总之，教幼儿识字要讲求方法，强迫施教不会收到好效果。
　　教子格言
　　教育儿童，必须掌握儿童的生理和精神的本性的发展规律。
　　――裴斯泰洛齐
