 早期识字讲究方法 
　　一只海鸥吞下一条大鱼，把它很粗的食管撑裂了，它躺在海边有气无力地就要死去。一只鸢看见了它，喊道：“你是应该死的，因为你是空中的鸟，本来就不该到海里寻找食物的。”
　　教子智慧
　　海鸥会飞，因此它也要保持身体的轻盈，吃下一条大鱼是不适宜的。
　　这则寓言告诉人们，即使是有益的事情，但过于蛮干也是不利的。
　　许多母亲都重视孩子的早期识字教育，这是一种好现象，这样可以促进孩子右脑潜能的开发，有些母亲在教孩子识字时不讲方法，结果收效不大。
　　实际上任何有益的事情如果蛮干也不会取得好效果，对儿童的早期教育更是如此。如果你在编一个筐子，不得法时你还可以在编下一个时注意改进，而在儿童教育方面许多母亲并没有这种试验的机会。
　　那么，怎样帮助孩子进行早期识字呢？
　　专家们认为，儿童教育要力争一个“早”字，从新生儿时期（出生28天之内）到1周岁前，要尽量做到“少躺多抱勤指教”。应该让婴儿尽早耳闻目睹汉字，使识字与认人、识物、听话、欣赏音乐同时开展。这样，可以使孩子大脑内的“读书识字敏感区”尽早形成和利用，使孩子对“文字”这类特殊的事物感兴趣。当然，在孩子2～3岁，甚至4～5岁时教孩子识字也可以。
　　有关专家还指出，教幼儿识字，必须在孩子情绪好时进行，这样他会有学习兴趣。这很好理解，如果孩子饿得哭着要吃东西，你还要教孩子识字，可能吗？所以幼儿识字是在玩中学习，不定指标，不赶进度，也不求记忆和理解。每次的教学尽可能在几分钟内完成。另外，教孩子识字还要有耐心和恒心。因为现实生活中有些孩子就是不爱学习，有的扔书，有的给你来个百问不答。如果母亲没有耐心，动不动就发脾气或者打骂孩
子，会使孩子见到汉字就发怵。在孩子不愿学时可以不教，等他有兴趣时再学，或者母亲想法使他对识字有兴趣。例如，孩子对动物感兴趣，母亲可以把两只手放在头上两侧做羊角，问孩子：什么动物头上长两只角、嘴上长胡子？孩子可能会很高兴地说：“羊”，然后你再教孩子认识羊。有恒心，就是常教不懈，不能忽冷忽热。
　　对孩子的早期教育要有目的，不能乱抓一气。早期识字教育主要是开发右脑的潜力。专家们认为过去我们对幼儿教育忽视了这一点，今后要加强右脑开发。但是一定要讲求方法，否则达不到预期的目的。
　　教子格言
　　教育上的错误比别的错误更不可轻犯。教育上的错误正和配错了药一样，第一次弄错了，决不能借第二次第三次去补救，它们的影响是终身洗刷不掉的。
　　――洛克
