 不要常给孩子亮“黄牌” 
　　一个农夫因为狐狸常去偷他所饲养的家禽，所以非常痛恨狐狸。有一次，农夫终于把它捉住了，决定大报其仇，便把浸了油的粗麻，绑在它的尾巴上，并用火点燃。狐狸因为被火烧着，痛得窜入农夫的田里，烧光了已可收割的小麦，使得这农夫损失惨重，只好悲痛地回家去了。
　　教子智慧
　　这则寓言并不是说这只狐狸不该受处罚，而是说处罚要讲究方法。
　　惩罚恶人也要讲方法，看看主客观环境适不适当，否则自己反而会受累。
　　有的父母想把孩子培养成有用的人才，便制订了许多家规，限制孩子的活动，孩子稍一出轨，就亮黄牌，把孩子禁锢得无法挪步。这样做对培养孩子的独立性实在没有好处。
　　在家庭中，父母为了养成孩子的良好习惯，或者防止孩子走上邪道，适当地制定一些规则也不是不可以，孩子违犯了规则就要受到“制裁”，也是必要的。例如，父母为了不让孩子误了上学的时间，规定孩子6：30起床，而孩子有时过了点，对孩子进行相应的“处罚”是正确的。
　　但是，如果父母给孩子定的框框条条太多了，或者有的家规对孩子成长无益，甚至限制了孩子成长，就对孩子有害了。例如，离开家门要请假，不许孩子看电视中的故事片。放学后要学习30分钟，吃饭时不许说话，在沙发上不许躺着等等，把孩子限制得简直无所适从，稍一违规便亮黄牌，孩子怎样自由发展呢？
　　孩子是有独立人格的，他不应该成为父母任意摆布的玩物，如果长期亮黄牌，孩子失去人身自由，长期下去会养成依赖别人的习惯，这样的孩子处在社会上也必然任人摆布。父母会觉得这样的孩子就好吗？
　　再说，父母能跟孩子一辈子吗？父母培养孩子的最终目的是让孩子自己独立生活，这点是连小鸟也知道，它哺育孩子的目的，就是让孩子自己能飞出窝去独立生活。
　　而有些父母就比较放任孩子，甚至在培养孩子独立工作的能力方面，还有一定的技巧。有的孩子腼腆，不大愿意见人，五六岁时父母就找机会让他去锻炼。例如，给他钱让他到附近商店去打酱油，叫他写完作业到大门外和小朋友去玩。如果孩子自己能够关上门出去玩耍，这便是孩子的一大进步，父母便进行鼓励。
　　这样处处为锻炼孩子“开绿灯”，不是要比父母“亮黄牌”好得多吗？
　　教子格言
　　做父母的，当小孩子做错了事情的时候，应当重责其事，轻责其人。
　　――陈鹤琴
