 不可夸大孩子的短处 
　　天神宙斯发出通告给林中所有的野兽，要颁授一种高贵的奖品，给有最漂亮子女的野兽。猴子也跟着其他野兽来了，它带了一只扁鼻无毛、相貌丑陋的小猴子。当它把它儿子带出场时，引起哄堂大笑，但它坚定地说：“宙斯是否将奖品颁给我的儿子，我不知道，但有一点我是明白的，在我这当母亲的眼里，这小猴子才是所有野兽中最漂亮、最美丽的。”
　　教子智慧
　　慈母眼中无丑儿，每一位母亲都认为自己的子女最漂亮，这是因为其中有“爱”的缘故。这寓言中的母猴说得很有道理，宙斯应该颁给它一个慈母奖。
　　天下没有不爱孩子的父母。
　　但是在现在的社会，有些母亲为了督促和教育孩子，往往以为多提孩子的短处会激励孩子进步。但事与愿违，却起不到效果。
　　有些父母老认为自己的孩子不如别人的孩子好，那么，真的“孩子都是别人家的好”吗？其实哪个孩子也有长处，也都有短处，只是父母把眼光只盯着别人孩子的长处，回过头来又盯住了自己孩子的短处，并且有意无意夸大了自己孩子的短处。这样做孩子对独立做人会失去信心。
　　短处，对人的发展有时的确起不到长处的作用。但是，父母一味地夸大孩子的短处，就会使孩子失去信心。长此下去，孩子便会真的不求进取了，甚至造成了心理障碍，这对孩子健康发展和独立做人都没有好处。
　　所以，父母不要把孩子的短处挂在嘴上，更不能夸大孩子的短处。
　　专家们认为，鼓励孩子“取长补短”比夸大孩子的短处更有好处。：
　　日本的一项研究表明，常受父母夸奖的孩子，要比很少得到家长夸奖的孩子，成材率高出5倍。如果你的孩子的字写得不好，在他稍有进步时就夸他，他下次的字会写得更好一些。有一位母亲，因为儿子期中考试在全班排倒数第二名，在家长会上，老师说了她儿子的许多短处，希望家长配合教育。
　　儿子就等在学校门口，一散会儿子就上前问母亲：“老师怎么批评我啦？”
　　母亲想了想说：“老师并没有批评你，他说你的脑子并不笨．只要努力很快就会赶上去。”果然这个孩子在期末考试就赶到了中游。
　　而有些母亲，当他的孩子考到倒数第二，又受到了老师的数落，受到别的家长小看时，会把一腔火气都发在孩子身上，把孩子说得一无是处。试想，这样的孩子会有自信心吗？
　　孩子正在成长期，教育方法非常重要。父母若是经常夸大孩子的短处，他会感到自己灰溜溜的，缺乏上进心，从一定意义上说，是父母埋没了孩子的发展潜能。
　　教子格言
　　水平高的父母明了自己难以强迫孩子成功，而只能鼓励他在力所能及的范围内努力争取达到目标。
　　――穆尼尔・纳素夫
