 为子女积攒财富无益 
　　宙斯决定立一个君王，来统治鸟类，因此发了一个通告，规定某一天，所有鸟类都必须到他面前来，他要亲自在鸟类中挑选一个最美的来做君王。乌鸦觉得自己很丑，于是搜遍了树林和田野，将它同伴翅膀上掉下来的羽毛收集起来，插在自己身上，希望有了这些，自己便成为鸟类中最美丽的一只。到了规定的那一天，鸟类齐集在宙斯的面前，乌鸦也穿了它特制的艳服出现了。宙斯看见它的羽毛美丽，很想派它做王，众鸟们愤怒抗议，并从它的身上拔下它们自己的羽毛，乌鸦于是原形毕露。
　　教子智慧
　　如果因自己的羽毛美丽而获选为君王，这种荣耀才是真实而且持久的。插在身上的别人的羽毛，久了也会自行掉落，而若靠别人的羽毛当了君王，别人又怎能心服？
　　看来，任何东西只有是自己的才能牢固，父母给予孩子的财产再多，也不能丰富孩子的一生。
　　现实生活中，我们常常看到这样一些父母，他们拼死拼活，就是想为子女攒点财富。有的甚至不择手段为后代聚敛财富。
　　这样的父母从表面上看是爱孩子，实际上对子女的成长并不利，有时会害了孩子。
　　爱子女并无可厚非，这是人之常情。但是，父母如果爱过了头，就不正确了，特别是有些父母省吃俭用，积攒一点钱，留给孩于好用，就更没有必要了。
　　这种父母也是自身素质不高的表现。因为父母留给孩子的财富再多，总有用完的时候，如果父母教他自食其力，他便有了生活的本领，他会自己很好地生活。
　　不仅如此，父母给孩子留下很多财富，孩子也未必珍惜。中国古代就有家财万贯，毁于不肖子孙手中的先鉴。也有人非常懂得爱子之道，留给孩子的是精神财富一良好的道德品质，让他自食其力，为人类创造财富。
　　还有的父母为了给孩子留下财产，甚至不惜去贪、去掠，这样不但不能给孩子留下什么，反而自己也铛锒入狱，许多贪官上了断头台就是很好的例子。所以做父母的培养孩子优良的道德品质，要比给孩子留下遗产更加重要。
　　教子格言
　　全部教育，或者说千分之九百九十九的教育都归结到榜样上，归结到父母自己生活的端正和完善上。
　　――托尔斯泰
