高贵的自由
不久前，英国首相布莱尔偕夫人来到一个小镇度假。虽然是首相夫妇大驾光临，但小镇上的人依然我行我素，该晒太阳的晒太阳，该谈恋爱的谈恋爱，每个人都生活得自在而有序。明知布莱尔是个“大人物”，但大家仿佛不当一回事，因为众生平等。布莱尔喜欢泡吧，小镇唯一的一家酒吧老板丝毫不给面子，按预定计划关门休假去了。不过，老板仍然很礼貌地在酒吧门口留下一张字条：“欢迎布莱尔先生和太太，现在我们在放假，假期结束后我们会回来的。很抱歉！”\n另一件事是我姑妈从德国“带”回来的：德国政府订立新法规，要求养猪的农户必须遵守以下一些条例――猪农每天至少花20秒，即早晚各10秒，跟每一头猪相处；每头猪都必须接触到光线，冬季时更要提供额外光源，以免它们心情忧郁；给每头猪提供两三个木头玩具或稻草人作为消遣，以防它们无事生非打架……这似乎有点难，但德国人做到了，因为法律是神圣的，他们信仰法律。\n权力与法律，这是每个公民都必须面对的两样东西，但我们往往只迷信权力，崇拜权力，其实，法律才是至高无上不可侵犯的。我最欣赏南非的黑人领袖曼德拉先生婉拒人民挽留连任，坚决走下总统宝座时说的一句话：“我老了，我要回家！”权力不是他的全部生活，这是怎样一种洒脱？我也非常喜欢丘吉尔的母亲，有人问她，是否为自己当首相的儿子感到骄傲，她说：“是的，我还有一个儿子正在田里挖土豆，我为他们感到骄傲！”人的一生要面对许多人，要经历许多事，但无论如何都要活得自由而高贵，其实这也不难，学会平视权威，你会变得气宇轩昂，即高贵；学会尊重法律，你会活得心安理得，即自由！
