鲍威尔的成功
 　　现任美国国务卿鲍威尔并不出身名门望族，这位黑人显贵原本家道寒微。鲍威尔年轻时胸怀大志，为帮补家计，凭借自己壮硕的身体，从事各种繁重的工作。\n　　有年夏天，鲍威尔在一家汽水厂当杂工，除了洗瓶子外，老板还要他抹地板、搞清洁等等。他毫无怨言地认真去干。一次，有人在搬运产品中打碎了5O瓶汽水，弄得车间一地玻璃碎片和团团泡沫。按常规，这是要弄翻产品的工人清理打扫的。老板为了节省人工，要干活麻利爽快的鲍威尔去打扫。当时他有点气恼，欲发脾气不干，但一想，自己是厂里的清洁杂工，这也是分内的活儿。于是，鲍威尔尽力地把满地狼藉的脏物扫除揩抹得干干净净。\n　　过了两天，厂负责人通知他：他晋升为装瓶部主管。自此，他记住了一条真理：凡事悉力以赴，总会有人注意到自己的。\n　　不久，鲍威尔以优异的成绩考进了军校。后来，鲍威尔官至美国参谋长联席会议主席，衔领四星上将；又曾膺任北大西洋公约组织、欧洲盟军总司令的要职；现时是布什总统组阁的国务卿。\n　　鲍威尔一直全力以赴地工作，在五角大楼上班时，这位四星上将往往是最早到办公室又是最迟下班的。同僚们曾赞赏说：“我们的黑将军，无处不身先士卒啊!”\n　　鲍威尔在西点军校演说，曾以“凡事要悉力以赴”为题，对学员们讲述了一个颇富哲理的故事：在建筑工地上，有三个工人在挖沟。一个心高气傲，每挖一阵就拄着铲子说：“我将来一定会做房地产老板！”第二个嫌辛苦，不断地埋怨说干这种下等活儿时间长、报酬低。第三个不声不响挥汗如雨地埋头干活，同时脑子里琢磨如何挖好沟坑令地基牢实……若干年后，第一个仍无奈地拿着铲子干着挖地沟的辛苦活儿；第二个虚报工伤，找个借口提前病退，每月领取仅可糊口的微薄退休金；第三个成了一家建筑公司的老板。\n　　据说军校将鲍威尔的故事作为教育学员“凡事都要悉力以赴”的活教材。
