拿破仑巧借“泄密”而“保密”
 　　1800年5月底，当拿破仑率法国预备军团，冒险翻过阿尔卑斯山的第一个险道――圣伯纳德山口，突然出现在皮埃特平原上奥军的后方时，奥军统帅梅拉斯才如梦初醒。他又一次被拿破仑欺骗了。\n　　原来，梅拉斯和他的情报机构一直都认为，拿破仑的预备军团只不过是一支只有几千人的杂牌部队。那么，“几千人的杂牌部队”何以变成了越过天险，攻势如潮的数万大军呢?这要归功于拿破仑“以高明的泄密手段达到了保密的目的”。\n　　1799年法国“雾月政变”后，奥军重新占领了意大利北部，不仅使拿破仑在意大利之战中所取得的胜利，前功尽弃，而且对法国本土也构成了极大威胁。综合权衡，拿破仑认为，法国必须及早地投入新的强大军团，才能打败奥军。由于其它军队无力向意大利战场行动，拿破仑决心秘密组训1个6万人的预备军团。\n　　尽管已经采取了许多严格的保密措施，但英奥等国的间谍还是发现了这支预备军团的某些珠丝马迹。对此，拿破仑意识到：要对预备军团的组训绝对保密已无法办到，如果“辟谣”，难免欲盖弥彰，倒不如顺水推舟，设法给敌方以错觉。于是拿破仑断然决定，不仅由军政大臣亲自把组训预备军团的消息再次公布于众，而且把预备军团的编制、实力经加工后泄露出去。1800年4月，拿破仑又在巴黎正式宣布：预备军团正在第戎地区集结，他将亲往检阅这支新的生力军。与此同时，拿破仑将预备军团的主力秘密转移到新的便于隐蔽的集结地，第戒只保留少量供间谍“刺探”的部队。\n　　为了达到预期目的，拿破仑不断地采取针对性很强的欺骗措施，以至在政府《通报》上登载“要闻”，在报刊上编发消息，引得大批间谍从欧洲各地赶到了第戒。虽然他们“证实”了预备军团的存在，却没有发现值得一提的正规军。除了刚刚招募来的、连军事常识都不懂的新兵，剩下的全是不堪一击的老弱残兵。至于那些所谓的军、师司令部，更象自由市场，编制不满、装备不齐、未经训练、军纪松懈。总之，这支预备军团毫无战斗力可言，根本不重视。\n　　拿破仑倒是言行一致，如期赶到第戒检阅了他的预备军团。检阅刚一结束，拿破仑的预备军团就成了国内外绅士们的谈资笑料。拿破仑又下令法军谍报人员对此推波助澜：有的贴出讽刺画，上有12个童子军和1个装有木腿的残疾人，下标“拿破仑的预备军团”；有的则散发传单，披露拿破仑组训预备军团时的一些可笑故事。这样，许多人不得不认为，预备军团只不过是拿破仑为了牵制奥军，别有用心编造出来的圈套。就连奥军统帅梅拉斯也一再强调：“用来威胁我们的预备军团只不过是一群乌合之众，法国人把我们看得太简单了。”\n　　然而，就是这支预备军团，已在法国南部做好了进攻意大利的准备，并在拿破仑的亲自指挥下，于1800年6月进行的马伦戈决战中击败了梅拉斯，将奥军逐出意大利北部。最后，奥军被迫求和，结束了第二次反法联盟中的法奥战争，并使此次反法联盟趋于彻底瓦解。
