把“名声”送给别人
美国钢铁大王卡耐基年幼时，家境贫寒。父母从英国移民美国定居，刚落脚时供养不起卡耐基读书，卡耐基只能辍学在家。\n有一次，别人送给他一只母兔，很快，母兔又生下一窝小兔。这下，卡耐基犯了难：因为他买不起豆渣、胡萝卜等饲料来喂养这窝兔崽，他拍脑袋一想，计上心来――请左邻右舍的小孩子都来参观这些活泼可爱的兔娃娃。小朋友大都喜欢小动物，卡耐基趁机宣布，谁愿意拿饲料喂养一只兔子，这只兔子就用这个小朋友的名字命名。小朋友齐声欢呼赞同卡耐基的“认养协议”。于是，小兔子都有了漂亮的名字，卡耐基担忧的饲料难题也迎刃而解。\n童年趣事给卡耐基带来有益的启示：人们珍惜爱护自己的名字，而不务虚名者得到巨大的实际利益。他从小职员做起，通过自身顽强努力，成为一家钢铁公司老板，想不到儿时的情景时不时重现。\n为竞标太平洋铁路公司的卧车合约，他与商场老手布尔门的铁路公司掰手腕了，双方为着投标成功，不断削价比拼，结果已跌到无利可图的地步，彼此还咽不下这口气。\n“冤家路窄”，卡耐基在旅馆门口邂逅布尔门，他微笑着伸出手，主动向布尔门招呼说：“我们两家如此恶性竞争，真是两败俱伤啊！”\n卡耐基接着坦诚地表示：尽释前嫌，合作奋进。布尔门被卡耐基的诚挚所感动，气消了一半，不过对合作奋进缺乏兴趣。卡耐基对布尔门不肯合作的态度感到纳闷，一再追问原因，布尔门沉默片刻，狡黠地问：“合作的新公司叫什么名字？”哦，布尔门为“谁是老大”处心积虑！卡耐基想起儿时养兔子之事，脱口而出：“当然叫‘布尔门卧车公司‘啦！”\n布尔门简直不敢相信自己的耳朵，而卡耐基又明确无误地确认一遍。\n于是，冰释前嫌，强强联手，签约成功，双方从中大赚一笔。\n历史常常开这样的玩笑，淡泊名称的人出了名。现在全世界都知道，“钢铁大王”卡耐基，又有几个人知道布尔门？
