巴西总统的第一任老师
 　　2002年10月27日，卢拉当选为巴西第四十任总统。这位工人出身的劳工党候选人，3岁在街上擦皮鞋、12岁到洗染店当学徒、14岁进厂做工，只读过5年小学。在21世纪，能以如此卑微的身份登上总统宝座，是非常罕见的。许多传记作家都想揭开卢拉的成功之谜。\n　　前不久，卢拉总统前往一个名叫卡巴的小镇视察。该镇的小学请他带领学生上一节早读课，卢拉总统欣然同意。\n　　卢拉总统领读的是一篇题为《我的第一任老师》的课文。读完后，一位同学怯怯地问了这么一个问题：“大胡子总统，您的第一任老师是谁?”\n　　卢拉总统深思了片刻，在课堂上简短地讲了这么一个故事\n　　也是像你们这么大的时候，我放学回家，在准备开门的时候，钥匙找不到了。当时我的爸爸在贝伦码头，妈妈去了一个叫蒂若卡的地方，他们星期天才能回来。怎么办呢?于是我转到房子的后面，想从窗户里爬进去，可是窗子是从里面关死的，不砸坏玻璃就无法进去。就在我准备爬上房顶从天窗里跳进去的时候，邻居博尔巴先生看到了我。“你想干什么，小伙子?”他问。\n　　“我的钥匙丢了，我无法从门里进去了。”我说。\n　　“你就不能想点办法吗?”他说。\n　　“我已经想尽了所有的办法。”我回答。“不会吧?”他说，“你没有想尽所有的办法，至少你没有请求我的帮助。”说着，他从口袋里掏出钥匙，把门给打开了。当时，我一下愣住了。原来，我妈妈在他家留了一把我家的钥匙。\n　　你如果问我，谁是我的第一任老师?我认为是博尔巴先生。\n　　卢拉总统和同学们告别了，这个故事从此也就传开了。当这个故事传遍整个世界时，也许不会再有人对一个只有小学文化但善于以生活为师的人当选为总统感到惊奇。
