坚持
 　　安徒生很小的时候当鞋匠的父亲就过世留下他和母亲二人过着贫困的日子。\n　　一天，他和一群小孩获邀到皇宫里去晋见王子，请求赏赐。他满怀希望地唱歌、朗诵剧本，希望他的表现能获得王子的赞赏。\n　　等到表演完后，王子和蔼地问他：“你有什么需要我帮助的吗?”\n　　安徒生自信地说：“我想写剧本，并在皇家剧院演出。”\n　　王子把眼前这个有着小丑般大鼻子，和一双忧郁眼神的笨拙男孩从头到脚看了一遍，对他说：“背诵剧本是一回事，写剧本又是另外一回事，我劝你还是去学一项有用的手艺吧！”\n　　但是怀抱梦想的安徒生回家后不但没有去学糊口的手艺，却打破了他的存钱罐，向妈妈道别，到哥本哈根去追寻他的梦想。他在哥本哈根流浪，敲过所有哥本哈根贵族家的门，没有人理会他，他从未想到退却。他一直写作史诗、爱情小说，未能引起人们的注意，俏虽然伤心，仍然坚持写了下去。\n　　1825年，安徒生随意写的几篇童话故事，出乎意料地引起了儿童的争相阅读，许多读者渴望他的新作品发表，这一年，他30岁。\n　　直至冷日，《国王的新衣》、《丑小鸭》等许多安徒生所写的童话故事，陪伴了世界上许多儿童健康地成长。\n　　聪明如你者，无论环境如何的因苦，不要向它低头，要坚持。沙地虽然贫瘠干燥，绿色的仙人掌还是挺直身躯，让自己开出缤纷的花
