我带手电了
 　　大学的暑假，她和两个师兄去了敦煌莫高窟。他们每天去洞里参观，下午4点景点关闭后，两个师兄就背着摄影包出去采风。只有她无所事事，百无聊赖，当地夏天的白昼极长，晚上10点仍有自然光。她便打算利用下午时间，去看看向往已久的沙漠，但每次提出来都遭到师兄反对：“你别胡闹了，要去也得哪天早上一起去。”也没人告诉她，为什么下午不能进沙漠。\n　　一连好几天，终于抵挡不住沙漠的诱惑，她决定单独行动。她心想，你们不让我进沙漠，无非是担心天黑了，怕我一个人走丢，我才没那么笨呢？她向当地人借了一个手电筒，装干电池的，足有半米长，两头有带子可以背在身上，挺沉，仿佛一杆长枪。有了这件超级武器，她顿觉信心倍增。\n　　那天下午，一切准备就绪。她头戴破草帽，肩上交叉斜挎着手电筒和水壶，胳膊上绑着湿毛巾，还带了一把短刀和一盒火柴，像个全副武装的战士。临走前，她特意给两位师兄留了个小纸条：“我去沙漠了，你们不用担心，我带手电了。”然后，她满怀信心，顶着烈日独自出发了。\n　　刚进入沙漠，胳膊上的湿毛巾就“滋滋”地冒白雾，此时气温高达40度，但她已被另一番景象吸引。天空是明艳的蓝，地上是耀眼的黄，相互交错辉映，如梦似幻。金灿灿的阳光，像大把大把的金属沫，刷刷地抛洒下来，落地成金。一望无垠的沙丘，一尘不染，一脚踩下去，“哗”地溢出一片流沙，然后刻下一个深深的脚印。沙漠如此古老，而自己如此年轻，她不由得心潮澎湃，豪情万丈，感觉是去赴一个千年之约。她丝毫没有察觉，危险正悄悄袭来！\n　　天快黑了。她突然感觉身上凉飕飕的，环顾四周，天空已变成了一口大锅，笼罩四野，四面八方的沙丘竟然一模一样。她本来是顺着一条干涸的河道进来的，此刻别说河道找不着了，就连东南西北都分不清了。正迟疑间，她浑身又一阵哆嗦，此时气温迅速下降了30多度，一下子从火炉掉进了冰窟，而她身上只穿着牛仔短裤和小背心！\n　　求生的本能，让她暂时忘掉了恐惧。她再不敢随意走动，只能等到天亮再说，当务之急就是生火取暖，否则会被活活冻死。沙漠里只有一种蕨类植物骆驼刺，她拿出短刀，拼命地连挖带扒，双手被刺得鲜血淋漓。好不容易挖出一大堆骆驼刺，拿出火柴点火，却怎么也点不着，火柴只剩下小半盒！这时，她想起身上还有一条毛巾，又把毛巾垫在底下引火，终于点燃了骆驼刺。她手握着短刀，一会儿烤火，一会儿又去挖柴火，丝毫不敢松懈。\n　　一直忙到快天亮，两个师兄顺着火光找来，终于发现了她。上来就是一顿臭骂：“你这个傻丫头！你知道沙漠有狼吗，你知道沙丘会平移吗，你知道沙尘暴吗，你知道沙漠的日温差有30多度吗……”她什么都不知道，闻所未闻，吓得脸色苍白，连连摇头。\n　　“你不是说，你带了手电吗，有用吗？”她猛然想起，手电还背在身上，别说用，连摸都没摸过。而她当初正是仗着这个手电，才敢孤身勇闯沙漠，哪曾料想，真正到了紧要关头，其他东西都起了作用，唯独手电毫无用处。简直是个笑话，好在有惊无险。\n　　你不一定能猜到，这个年少莽撞的“傻丫头”，就是于丹。那天在电视上，听她讲起这段沙漠历险记，我也忍不住大笑。不过，故事还没结束。\n　　于丹硕士毕业后，被分配到一个叫柳村的地方工作。那里地处偏僻，条件异常艰苦，她感到前途渺茫，一度消沉沮丧，委靡不振。\n　　一天，她忽然收到一封奇怪的来信，不见抬头、落款，只写了一句话：“我什么都不怕，我带手电了！”不用问，信是师兄写的。直到七年之后，她终于明白，当年那个手电，其实是有用的，它的作用不是用来照明，而是给了自己独闯沙漠的勇气和信心，让自己无所畏惧，勇往直前。“是啊，我连沙漠都闯过来了，柳村又有什么可怕的呢？”她重新振作起来。\n　　否则的话，今天在央视《百家讲坛》上讲《论语》的，恐怕就不是于丹了。\n　　事实上，向前跨出一步并不难，难的是，你是否有跨出去的勇气。
