爱过已好
 　　上世纪七十年代，沈殿霞就已红透香江，而当时的郑少秋仍名不见经传，并且刚刚遭受了失恋的打击。在安慰郑少秋的过程中，两人擦出爱的火花，并被香港媒体称为“一对男貌女才的恋人”。1987年，沈殿霞与郑少秋结婚后，在加拿大冒着生命危险生下女儿，正当她沉浸在初为人母的喜悦之中时，却传出丈夫情变消息。当时沈殿霞还没有坐满月子，顿觉天塌地陷，伤心欲绝，终日以泪洗面，眼睛从此老花，连报纸都看不清。产后抑郁又导致严重脱发，后来她不得不戴上假发。致命的打击，几乎把她推到了崩溃的边缘。\n　　沈殿霞最终选择了放手，仅维持了一年的婚姻宣告解体。或许正应了那首歌，相爱总是简单相处太难，十年感情，一朝化为乌有，有情人终成陌路。她和郑少秋的婚变注定要成为媒体焦点，压力之大，可想而知。刚离婚的那段日子，家人对她放心不下，轮流从加拿大飞到香港，日夜陪伴她。有时，她开车在街上等候红灯时，好心的观众会过来安慰她：“肥姐，你要坚强，好好照顾女儿！”她的眼眶瞬即涨潮。\n　　爱已成往事，事业还得继续。每天面对观众时，沈殿霞还得强颜欢笑，后来有朋友告诉她：“阿肥，最近你的笑容好假哦。”她只能苦涩一笑。电视台为了照顾她的感受，每次做节目时，从不安排她与郑少秋在同一场合出现。\n　　为了忘掉伤痛，沈殿霞从原先住的广播道搬到了清水湾。她原谅了所有人，包括前夫和当年的第三者，并劝说女儿不要恨爸爸。总以为，时间是一剂良药，可以治愈一切，然而十年过去，沈殿霞心底的创伤依旧，她无法解开心结，始终过不了自己这关。\n　　到底是什么，如此刻骨铭心，令她永远不能释怀？\n　　直到几年之后，谜底终于揭开。沈殿霞在TVB主持的谈话节目《掌声的背后》开播，首期嘉宾竟是郑少秋，两人相对而坐。节目尾声，沈殿霞忽然话锋一转，终于提到私人话题：“实际上我们做了十几年的夫妻，我知道你处处将事业放在第一位，但是有个问号始终埋在我的心底，今天我想借这个机会问你一句话，你只要回答‘是’或‘不是’就行了。”郑少秋含笑点头，示意可以发问。她的脸色忽然凝重了，语速变缓：“在这十几年里，你有没有真真正正地爱过我？”郑少秋不假思索，脱口而出：“我真的好爱你！”笑靥如花，烟消云散，尘埃落定。\n　　沈殿霞终于走出阴霾，与往事彻底诀别。谁能想到，十几年时光流逝，让她始终无法释怀的，只是那六个字的答案。相逢一笑泯恩仇，爱过已好！
