养活一团春意思，撑起两根穷骨头
 　　兵无常势，文无定法。遇方则方，遇圆则圆，方圆兼济，必有方圆人生。这种性格属于善变型，能因人、因势、因时而变，极尽中庸性格之精髓。\n　　曾国藩曾写过一联：“养活一团春意思，撑起两根穷骨头。”表达了刚柔、方圆兼济，正是这种性格使他游刃于天地之间。\n　　据说，当年曾国藩平定太平军后，进京面圣，北京万人攒动，皆想一睹这位盖世功臣的风采，许多精通相术之人更是不会错过给这位湘军统帅相面的机会。可是，令人失望的是：曾国藩竟是一个其貌不扬的糟老头！令相术之人费解的是曾国藩本应是奸臣短命之相，为何会有这等荣耀的命运？\n　　的确，在曾国藩的身上，虚名与实利都得到了集中的体现，他这一辈子实在没有白过，吃喝玩乐占了，叱咤风云占了，行权用势占了，建功立业占了，舞文弄墨占了，寿终正寝占了。总而言之，功名利禄四字全占了，可谓占尽了令人羡慕的一切好处。\n　　曾国藩在攻打太平军的12年历程中，并非一帆风顺，他数次战败，两次投水自杀，还有一次因害怕李秀成的大军袭击而数日悬刀在手，准备一旦失败，即行自杀。他虽然忠心耿耿，还是屡遭疑忌。在第一次攻陷武汉之后，捷报传到北京，咸丰帝大为高兴，赞扬了曾国藩几句，但咸丰身边的近臣说：“如此一个白面书生，竟能一呼百应，并不一定是国家之福。”咸丰听了，默然不语。\n　　曾国藩也知会遭人疑忌，便借回家守父丧之机，带着两个弟弟(也是湘军重要将领)回家，辞去一切军事职务。过了近一年，太平军进攻盛产稻米和布帛的浙江，清廷恐慌，又请他出山，并封他兵部尚书头衔，有了军政实权。不久，慈禧太后专权，认为满人无能，就重用汉人，为曾国藩掌握大权提供了一个重要的历史契机。\n　　曾国藩急流勇退的方式进一步获得了清廷的信任，取得了大权，在进攻太平军胜利以后，他仍然小心翼翼。由于曾国藩的湘军抢劫吞没了很多太平军的财物，使得“金银如海、百货充盈”的天京人财两空，朝野官员议论纷纷，左宗棠等人还上书弹劾。曾国藩既不想退出财物，也不能退出财物，在进京之后，因怕权大压主而退出了一部分权力；因怕湘军太多引起疑忌而裁减了4万湘军；因怕清廷怀疑南京的防务而建造旗兵营房，请旗兵驻防南京，并发全饷；并且还盖贡院，提拔江南士人。\n　　这几策一出，朝廷上下果然交口称誉，再加上他有大功，清廷也不好再追究什么，反而显示了他的恭谨态度，更加取得了清廷的信任，清廷又赏予太子太保之衔，赏双眼花翎，赐为一等侯爵，子孙相袭，代代不绝。至此，曾国藩荣宠一时。\n　　曾国藩性格中的“方圆”，也可理解为“刚柔”。“刚”让他四次抗旨，以保湘军。曾国藩刚练水勇时，水陆两军约有万余人，这时若和太平天国的百万之师相抗衡，无异是以卵击石。因此曾国藩为保护他的起家资本，曾四次抗旨朝廷。\n　　“刚”是曾国藩性格的本色，如果他一味的刚硬下去，恐怕是确如相术之人所言，在攻克金陵之后便会命丧黄泉。然而，性格是可以改变的。虽然人们常说，江山易改，本性难移，但对一位勤奋读书的人来说，书里的真知灼见的确能令他时时惊醒，事事警惕，只要他持之以恒，性格无疑是可以改变的，理想性格无疑也可以锤炼而得。\n　　曾国藩刚柔、方圆兼济的个性不是天生的，正是经过读书实践锤炼而得。正如他自己所说：“人之气质，由于天生，本难改变，惟读书可以改变。”而所读不仅为有字之书，更为社会人生的无字之书。（)
