只想陪你坐一坐
 　一日，几位友人光临寒舍。小酌之后，大家围炉而谈。聊着聊着，一位朋友突然问起，什么是真正的朋友？顿时，在座的各抒己见，可谁也说不清真正的朋友该是什么样的。\n　　过了一会儿，一位朋友讲了一件文坛往事：\n　　1962年，作家刘白羽由北京到上海治病。当时他的长子滨滨正患风湿性心脏病，他放心不下，便让滨滨也到上海看病。遗憾的是，由于治疗效果不佳，滨滨的病情不见好转，他本人也要返回北京。万般无奈的刘白羽只得让妻子汪琦送病危的儿子回家。母子俩回北京的当天下午，刘白羽心神不定，烦躁不安。这时，巴金、萧珊夫妇来到了刘白羽的病房。两人进门后，谁都没有说一句话，默默地坐在沙发上。其实他们非常了解滨滨的病情，都在为他担忧，生怕路上发生意外。病房里静悄悄的，巴金伸手握住了刘白羽微微发颤而又汗津津的手，轻轻地抚摸。萧珊则一边留意刘白羽的神情，一边望着桌子上的电话。突然，电话铃响了，萧珊忙抢在刘白羽之前拿起话筒。当电话中传来汪琦母子已平安抵达北京的消息后，三个人长长地舒了口气，脸上都露出了笑容。\n　　原来，巴金估计那天北京会来电话，怕有噩耗传来，刘白羽承受不了，于是携夫人萧珊专门前来陪伴他。当两人起身告辞时，刘白羽执意要送到医院门口，他紧紧地握着巴金的手，一再表示感谢。巴金却摆了摆手，淡淡地说，没什么，正好有空，只想陪你坐一坐。\n　　听完这个故事，小屋里安静了许多。大家心里明白，在巴金夫妇心细如发、体贴入微的行为面前，所有关于朋友的话语都显得苍白无力。在最沮丧、最无助、最困顿、最黑暗的时候，那个愿意陪你坐一坐的人，才是你真正的朋友。\n（)
