永不退缩的林肯总统
坚持到底的最佳实例可能就是亚伯拉罕・林肯。如果你想知道有谁从末放弃，那就不必再寻寻觅觅了!\n生下来就一贫如洗的林肯，终其一生都在面对挫败，八次竞选八次落败，两次经商失败，甚至还精神崩溃过一次。 好多次，他本可以放弃，但他并没有如此，也正因为 他没有放弃，才成为美国历史上最伟大的总统之一。\n林肯天下无敌，而且他从不放弃。 以下是林肯进驻白宫前的简历:\n1816年，家人被赶出了居住的地方，他必须工作以抚养他们。\n1818年，母亲去世。\n1831年，经商失败。\n1832年，竞选州议员但落选了!\n1832年，工作也丢了，想就读法学院，但进不去。\n1833年，向朋友借钱经商，但年底就破产了，接下 来他花了十六年，才把债还清。\n1834年，再次竞选州议员 赢了!\n1835年，订婚后即将结婚时，末婚妻却死了，因此他的心也碎了!\n1836年，精神完全崩溃，卧病在床六个月。\n1838年，争取成为州议员的发言人 没有成功。\n1840年，争取成为选举人了 失败了!\n1843年，参加国会大选 落选了!\n1846年，再次参加国会大选 这次当选了!前往 华盛顿特区，表现可圈可点。\n1848年，寻求国会议员连任失败了!\n1849年，想在自己的州内担任土地局长的工作 被拒绝了!\n1854年，竞选美国参议员 落选了!\n1856年，在共和党的全国代表大会上争取副总统的 提名 得票不到一百张。\n1858年，再度竞选美国参议员一一 再度落败。\n1860年，当选美国总统。 ([美]杰克)\n评语:此路艰辛而泥泞。我一只脚滑了一下，另一只脚也因而站不稳;但我缓口气，告诉自己，"这不过是滑一跤，并不是死去而爬不起来。" ――林肯在竞选参议员落败后如是说
