知音难觅乎
　 江湖上的人都知道钟子期和俞伯牙的故事：钟子期听俞伯牙鼓琴，志在泰山，子期曰：“善哉乎鼓琴，巍巍乎若泰山！”少间，志在流水，子期曰：“善哉乎鼓琴，汤汤乎若流水！”\n从此伯牙视子期为知音。二人谈诗吟对，举杯邀月，对影奏琴，《高山流水》曲罢，弹者动情，听者沉醉，好不惬意。\n人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。十分不幸的是，某一天钟子期仙逝了，俞伯牙自是伤心不已。\n人死不能复活。俞伯牙将子期葬于村西的泾河旁，那里风景宜人，白色的水鸟栖息在河边，高大的垂柳扬枝吐绿，红色的玫瑰开向天边，子期的墓掩映其间。\n伯牙长叹：“天下再无知音！”从此每天操琴于子期墓前，但奏《高山流水》，不再过问世间事。这自然引起俞伯牙老婆的强烈不满，整天抱怨他不懂赚钱，只会消费。俞伯牙心想妇人之见，实在俗不可耐，同床共枕几十载，却还不及楚人钟子期理解他，一个能达到心灵共鸣的知音岂是易得？\n某日，伯牙和往常一样到子期墓前，忽然看到老婆追将过来，不禁摇头喟叹：“天下之大，知音却难觅啊！”\n老婆这次却未数落他，只走到伯牙面前，取过他手中的琴，端坐下来。伯牙疑惑地看着她，结婚这么多年，他从未见过妻子奏琴，也未听她谈琴，不知这回葫芦里卖什么药？\n却见她已经开始弹奏，正是《高山流水》，他无数次弹给子期听的曲子！他不曾知道妻子的琴艺竟是如此之高，远在自己之上！时而玉拨金鸣，如大江东去，万马奔腾。时而灵动婉约，如小桥流水，燕过柳梢。一曲奏罢，万籁俱寂。\n良久，夫人开口：“天下不只一个钟子期，也不只一个俞伯牙。所谓知音难觅，是自己的心难觅。”\n伯牙颓然坐下：常慨叹别人不理解自己，自己又何曾尝试过去理解别人？所谓知音，存乎一心之间也。
