比尔-盖茨的精明和浅薄
　50年后，人们记忆中的比尔.盖茨只不过是一位曾经在IT产业初期狠捞了一把的大富翁而已， 人们会惊叹微软这种水平的软件产品为何曾对世界有那么大的影响？ 【作者】龚英甫\n　 比尔.盖茨的发家史，他的自传中已有描述。一开始他只是一位迷恋于电子玩意的小男孩，不误正业，大学没有读完（不排除是成绩太差，不得不退学，不过这还有待考证）。\n　　 他是一位够走运的公子。如果不是他母亲的男朋友（IBM公司的高级官员）真情地贴着他帮他，IBM也不可能看上他，他的DOS也上不了IBM的PC/AT机。\n　　 MSDOS是买别人一点、学别人一点、“掏”别人一点拼起来的，结果背靠IBM他大发了。\n　　 以后，比尔一直是这么“狠”干的，Windows“学”了苹果的图形界面，IE“仿”了Netscape的结构，Word“移植”了WordPerfact 的功能。\n　　 如此等等，不一而足。\n　　 比尔.盖茨的精明和狠劲，别人是不能不佩服的。但是，比尔毕尽只是一个高中毕业生。他有精明的斗争手段，但由于文化积淀浅薄，他是一个从小被宠坏的、只知争夺吞食、缺乏人文关怀和战略远见的富家公子。因此这影响到微软的产品形态和发展战略。\n　 几年前因特网鹊起、Netscape的浏览器大行其道时，比尔.盖茨还没有找到感觉，因为他不理解网络，还刻意贬低网络的前景。\n　　 比尔.盖茨的技术修为始终没有超出他自己最熟悉的是BASIC和DOS 的底线。近一年，微软的Internet Explorer靠免费和捆绑销售，占了市场分额的一半，如是比尔.盖茨一夜之间成了“网络专家”。\n　　 因为他因太富有而太有名，突击掏到的那些网络知识，通过他的嘴里发挥出来，就比网络专家们还要“金玉良言”了。\n　　由于他和微软的暴富对人们影响之大，使全世界的软件产业充满一种浮躁、急功近利、肤浅的行业风气。\n　　 近些年，有深度的、成熟的软件得不到市场和媒体的重视。一个打了200 0多个补钉的“模仿”了别人的Window系统，居然罩住了全世界的数千万台PC。如果这个世界的IT跟随着比尔.盖茨的眼光，就只会在浅薄的、只关注用户功能的山道上绕行。\n　　 如果当年冯.诺依曼也是比尔.盖茨的这种精明和眼光，就不会发明电子计算机了，而是会推出十种以上的手摇计算器和卡片机。\n　　 IT产业和未来家庭离一些实用的，五花八门的小电子玩意越来越近（陪着高中生比尔.盖茨的兴趣和眼界玩），就离真正的、高智商的、背靠人类文明精华的智能软件和智能系统集成越来越远。\n　　 现在人们对此应该有所警觉了，尤其是中国的IT人！\n　　微软和比尔的前景如何？当电子逻辑系统和算法理论出现突破后，电脑会迅速拉近与人脑功能的距离，而微软的产品形态在智能网络中会较快的隐退。\n　　 50年后，人们记忆中的比尔.盖茨只不过是一位曾经在IT产业初期狠捞了一把的大富翁而已， 人们会惊叹微软这种水平的软件产品为何曾对世界有那么大的影响？
