一件“小事”与两个伟人
　　一天，英国的一名叫弗莱明的贫苦农民正在田里干活。忽然，附近沼泽地传来呼救声，农夫赶忙放下手中的农具，奔向沼泽地。只见一个小孩正在泥潭中挣扎，淤泥已没到他的腰部。农夫奋不顾身地救起了小孩。\n　　第二天，一辆豪华小汽车停在了这个农夫劳作的田边，一位风度优雅的英国贵族下车后，自我介绍说是被救小孩的父亲，他是亲自前来致谢的。农夫说。这件事不足挂齿。\n　　贵族说：“我想用一笔酬金来报答你。你救了我孩子的命。”农夫回答说“我不要报答，我不能因为做了一点事情就接受酬金。这是我应该做的。”\n　　这时候，农夫的儿子刚好走出家门。“这是你的儿子吗？”贵族问道。“他是我的儿子”，农夫回答说。贵族说：“我给你提一个建议，让我把你儿子带走，我要给他提供最好的教育。如果他像他的父亲，他一定能成为令你骄傲的男子汉。”农夫同意了。\n　　时光飞快地流逝，农夫的儿子从医学院毕业后，成为享誉世界的医生。数年以后，贵族的儿子因肺炎病倒了，经过注射青霉素，他的身体得到了痊愈。\n　　那个英国贵族名叫伦道夫.丘吉尔，他的儿子便是在二战期间担任英国首相，领导英国人民战胜了纳粹德国的温斯顿.丘吉尔。农夫的儿子就是青霉素的发明者亚历山大. 弗莱明。\n　　这件“不足挂齿”的事情改变了世界历史。
