怜悯可以走多远
一个孩子，在学校时的功课差极了，老师说他的智力有问题。看上去，孩子的确有些沉默寡言，他可以一个人坐在屋前的花园里看着花草小虫很长时间。他的父亲教训他：“除了打猎、养狗、捉老鼠以外，你什么都不操心，将来会有辱你自己，也会有辱你的整个家庭。”\n他的姐姐也看不起这个学习成绩平平、行为怪异的兄弟。他在家庭中是一个不受欢迎的人。\n但是他的母亲怜悯他，她想如果孩子没有那些乐趣，不知道他的生活还会有什么色彩。她对丈夫说：“你这样对他不公平，让他慢慢学会改变吧。”\n丈夫说：“你这是怜悯，不是教育，你会毁了他的一生。”但她却固执己见，他是她的孩子，需要她的安慰和鼓励。\n她支持孩子到花园中去，还让孩子的姐姐也去。母亲耍了一个小心机，她对孩子和他的姐姐说：“比一下吧，孩子，看谁从花瓣上先认出这是什么花？”孩子要比他的姐姐认得快，于是她就吻他一下。这对孩子来说，是多么令人兴奋的一件事，他回答出了姐姐无法回答的问题。他开始整天研究花园的植物，蝴蝶，甚至观察到了蝴蝶翅膀上的斑点的数量。\n对于她的做法，她的丈夫觉得不可理喻。那种怜悯是无助无望的，除了暂时麻醉孩子之外，根本毫无益处。但是，就是这位醉心于花草之中的孩子，多年后成为了生物学家，创立了著名的“进化论”。他就是达尔文。
