“QQ之父”和他演绎的“中国梦”
到2005年10月，他才满34岁。可是在“2004年福布斯中国富豪排行榜”上，他的身价为1.41亿美元；在荣获“2004CCTV中国经济年度人物――年度新锐奖”、香港理工大学第四届紫荆花杯杰出企业家奖之后，他又被美国《时代周刊》和美国有线新闻网（CNN）评为2004年全球最具影响力的25名商界领袖之一。\n他叫马化腾，中国最大网络实时通讯运营商――腾讯控股（0700.HK）董事局主席兼首席执行官。\n他的成功在于用QQ彻底改变了国人的沟通方式。\n而他成功的魅力则在于他演绎了当代中国书生们创富的“中国梦”。\n财富新少帅的“第一桶金”并非来自“QQ”\n所谓马化腾的财富传奇其实可以简单看，那就是“书生创业”――最初的经历，和当代中国普通的大学毕业生没有什么两样。\n1984年，马化腾随父母从海南移民到深圳。1993年，大学毕业后很正常地在深圳谋职，进了一家叫“润迅”的公司。\n与旁人想当然的看法相异的是，他的“第一桶金”并非来自“QQ”，而是来自股市。1994年马化腾就开始在股市搏杀，最精彩的1单是将10万元炒到70万元。不管是归于他的精明还是运气，没过多久，马化腾手里就有了上百万元资金。有了这点钱就想自己开公司，而想当老板则是当代大学毕业生中最普遍的心理。至于他选择在深圳创业，选择开计算机公司都是自然而然的事，也不必被描绘得神乎其神。\n当时的深圳腾讯计算机系统有限公司是个显得近乎寒碜的“小公司”――连马化腾在内才3个人。为了能让腾讯存活下来，他们做网页，做系统集成，做程序设计……总之什么业务只要有都去接，公司看上去像是个杂货铺。\n“马总对事物判断的眼光很独到，很特别！”在今天的腾讯公司，马化腾可以充分享受到来自职员的这样的奉承。但他更明白，这是“练”出来的。每当回首创业初期的艰辛，他的双眼就噙满了泪水。\n1997年，马化腾第一次使用ICQ，并成为ICQ注册用户。\n1998年，腾讯模仿ICQ的中文网络寻呼机诞生。在此基础上，他们研发出了属于自己独立知识产权的QICQ。马化腾感喟，那时候公司忙于为深圳电信、深圳联通和一些寻呼台做项目，QQ只是公司一个无暇顾及的副产品。\n腾讯穷困时差点将QQ卖掉了\n一位上海网友在淘宝网举办的网上拍卖会上以26万元的价格买下了号码为“88888”的QQ号时，而该号码原来的主人――腾讯控股董事局主席兼首席执行官马化腾曾经差点把QQ卖掉了。\n1999年，网吧在国内雨后春笋般地出现以后，QICQ独特的离线消息功能和服务器端信息保存功能，在实用性上要比只有本地保存功能的ICQ更受用户欢迎。QQ当时并没有直接为马化腾带来任何经济效益，甚至想靠QICQ顺手牵羊捞点“外快”都不可能，IT界的精英们也根本看不起这个“小玩意儿”，认为整天摆弄这个没多大出息。\n当时马化腾自己对QQ的市场潜力也没有足够的认识，而是抱着试试看的心态把QQ放到互联网上供用户免费使用，就连马化腾本人也没有料到，这个不被人看好的QQ在不到一年的时间就发展了500万用户。大量的下载和暴增的用户量使马化腾兴奋的同时，也让腾讯难以支撑，因为人数增加就要不断扩充服务器，而那时一两千元的服务器托管费让小作坊式的腾讯公司也感到面临巨大的财务压力。当时既没有资金更新设备，工作人员也快发不出工资了，马化腾四处“求爷爷、告奶奶”地寻求融资渠道。\n在国内寻求融资无望的情况下，许多朋友都劝马化腾卖掉QQ，马化腾对QQ的信心开始动摇了，他开始和一些有意向购买QQ的公司进行了实质性谈判。“谈判卖QQ的时候，我的心情非常复杂，一连谈了4家都没有达到我们预计的底线，在这种情况下，我们决定留下QQ自己养大。”\n如果马化腾当时卖掉QQ，他的腾讯就成不了国内最大的网络实时通讯运营商，他的财富人生也不可能像今天这样辉煌。\n“QQ之父”在网上的犄角旮旯里挖掘新商机\n他是一个网站站长，注册用户数三亿五千万；他创造庞大虚拟家园，海角天涯变成咫尺之间；\n他营造的世界，年轻的心态是唯一的通行证；他用那个在电脑右下角频繁闪动的小企鹅提醒投资者：“玩”也是生产力！\n如今，“QQ之父”马化腾最大的愿望就是每一位中国网民上网第一件事就是打开在电脑桌面右下角戴着红领巾的QQ图标。\n“QQ之父”――马化腾发明的QQ已经不仅仅是单纯地改变了1/13亿中国人的沟通习惯，3.55亿总注册用户和1.19亿活跃用户，以及几十万固定QQ游戏用户使马化腾充分体验到资源资本化的奥妙所在。\n“谁认真挖掘客户的潜在需要，认真研究相应操作方案，并认真贯彻执行，谁就能最大限度地实现利润可持续增长。”一贯行事低调，技术出身的马化腾喜欢脚踏实地地研究QQ用户的潜在需要。\n钻石情侣QQ号、生日QQ号、手机QQ号、结婚纪念日QQ号等等一切只要能够满足用户潜在需要的人性化服务经营理念在充分得到QQ用户热爱的同时，腾讯的经营业绩也一直处于迅猛增长的状态。\n“如果你不能长期挂在QQ上，又想第一时间知道自己最好的朋友是不是上线了。QQ行的手机监控好友功能可以让你时刻通过手机知道好友是否上线了，好友一旦上线你就会收到通知，他（她）就再也逃不出你的眼睛了。”腾讯这项被业内人士嗤之以鼻的“手机监控QQ好友”特别服务功能深受担心恋人沉迷网络诱惑的QQ用户喜欢。\n“每过一段时间，我们都会挑选一批友善的好友推荐给QQ行的用户认识，这样就为担心没有好友聊天了的用户提供了贴心的好友服务；QQ行用户可以把自己与好友的聊天记录随时加密保存在服务器上，在需要的时候又可以随时把聊天记录下载到自己的电脑上，换个电脑聊天也能查看到以前的聊天记录，非常方便。”马化腾认为正是这些看似不起眼儿的人性化服务在为腾讯网聚了大批忠实QQ用户的同时，也让腾讯取得了骄人的业绩。\n“我每天大部分时间都在网上，我上网只有一个目的，就是在网上的犄角旮旯里发掘新的商机。”就在上亿的QQ用户畅快地使用QQ“胡侃”、“神侃”的同时，这位“QQ之父”正在网上四处寻找着新的商机。\n一个偶然的机会，马化腾发现韩国网络公司一种给虚拟形象穿衣服的服务很受韩国网民欢迎，“一个用户愿意花1-2元为自己的QQ增添服装和饰品的话，这个项目带来的收入就是天文数字。”马化腾联合服装服饰、手机、饰品公司共同开发了风靡Q族世界的QQ秀，诺基亚和耐克等国际知名公司，让他们把自己最新款的产品通过QQ秀用户来下载。目前已经有超过40%的QQ用户使用QQ秀，仅QQ秀一项给腾讯所带来的利润就是惊人的。\n1999年下半年开始，网络公司成了风险投资者的宠儿，当时国内著名的网络公司新浪、搜狐、网易等公司纷纷得到了美国风险投资基金的投资。当时网易首席执行官丁磊是马化腾的哥们，马化腾决定虚心向丁磊学习。\n马化腾在准备了6个版本、20多页的商业计划书之后，开始了漫长的寻找国外风险投资旅途。一轮接一轮的谈判不仅使火烧眉毛的马化腾口干舌燥，而且使他对QQ的命运越来越担忧。\n功夫不负有心人。就在马化腾已经快要绝望的时候，IDG和盈科数码以各占腾讯20%股份的代价向腾讯投资220万美元。\n“当20万兆的IBM服务器放在公司桌上的时候，我心里就别提有多美了！”马化腾向《商界名家》记者讲述这一情景的时候，脸上依然露出了孩子般天真、灿烂的微笑。\n从此，腾讯正式开始了大踏步的前进。\n2000年4月，由于AOL和腾讯域名的纠纷，腾讯更改了网站，正式把QICQ命名为腾讯QQ，一只胖乎乎系着红领巾的企鹅形象作为QQ的图标。\n腾讯的真正崛起是在2000年8月，仅腾讯同广东移动的合作，就使腾讯扭亏为盈，实现了1000万元人民币的纯利润。此后，腾讯相继推出广告业务、移动QQ业务及付费QQ会员制。QQ品牌外包，腾讯由此获得了10%的代理费，而当时著名的卡通形象Hello Kitty的代理费也不过是5%；2001年年底，腾讯实现了1022万元人民币的纯利润；2002年腾讯的净利润是1.44亿元，比上一年增长10倍多；2003年，腾讯的净利润为3.38亿元，比2002年又翻了近一倍；腾讯控股(0700.HK)公布2004年业绩财报：腾讯去年实现营业额11.44亿元，同比上升55.59%；实现净利润4.46亿元，同比大增38.6%。\n“如果问我对什么事情后悔的话？那就是每当我和员工分享QQ用户通过QQ认识并结婚而特地寄来的喜糖时，我就为自己当年因为缺钱想卖掉QQ而后悔！”马化腾说到这里，不禁长叹了一声――当时确实是太年轻了，一想到自己和伙伴们所有的积蓄都要化为乌有的时候，他不由自主地想到了卖掉QQ。而现在，QQ愈成功，腾讯愈辉煌，他就愈对当初的冲动而后怕。\n许多刚开始创业的朋友都为资金而犯难，“因为缺钱，腾讯初创的时候，曾经到处去蹭别的公司的服务器用，我一度想把QQ卖掉。”马化腾认为创业最重要的是选准方向和有足够的耐心坚持。\n目前，腾讯QQ总注册用户数为3.55亿，活跃用户数1.19亿，最高同时在线730万。截至去年年底，腾讯QQ游戏最高同时在线人数已经超过100万。\n2005年3月17日，腾讯控股正式宣布：公司已经签署了收购Foxmail软件及有关知识产权的协议,包括Foxmail创始人张小龙在内的20位团队成员也将于不久后加盟腾讯（Foxmail是中国老牌软件产品之一，目前中文版使用人数超过300万，英文版的用户遍布世界20多个国家和地区）。\n在市场不断细分的情况下，腾讯收购Foxmail是一次稳定和巩固用户方面的重大战略部署。在即时通讯领域，腾讯的优势非常明显，除了微软的MSN，简直就是所向无敌，腾讯准备借助其庞大的用户群，再捆绑上Foxmail的特点，毫无疑问，这将是对使用腾讯邮箱用户的一个利好消息，腾讯在增值领域能为用户着想，所以，也必然将会得到用户的追捧。\n即时通讯产品是在互联网的环境下人们用于沟通和联络非常方便的方式，有很多种变化，大家可以使用即时通讯产品来进行私人之间、朋友之间的沟通；即时通讯产品也可以在工作中使用，同事之间在公司内进行交流。腾讯全资收购Foxmail，意图是在和微软的MSN在即时通讯产品领域进行“垄断”与“反垄断”的抗争。我们衷心地祝愿“QQ之父”在挑战微软长期“垄断”即时通讯的产品的抗争中一帆风顺！
