人生的长短
　 在中国，有这样一位科学家，今年已经92岁，依然担任上海大学校长。\n　　他叫钱伟长。他在板壳问题、广义变分原理、环壳解析解和汉字宏观字型编码等方面，有过举世瞩目的突出贡献。20世纪50年代，他就是中国科学院院士（那时叫学部委员）。\n　　1935年，钱伟长毕业于清华大学物理系。当初，他选择物理专业，不是因为专长，而是出于一个年轻学子的爱国之情。考清华时，钱伟长的国文和历史特别出色，每门都是100分，而数学、物理、化学、外语极差，4门课加起来只有25分，其中，外语是0分，物理是5分。基于这种情况，他顺理成章地选择清华大学中文系。\n　　挑好志愿的第二天，“九・一八”事变爆发了。钱伟长认为，只有科学才能救国，于是，他主动要求改学物理，找到理学院的院长叶企荪教授和物理系主任吴有训教授，结果，他们都建议钱伟长读中文系。\n　　为此，钱伟长缠了吴有训一个星期。吴有训每天8时上课，他6时30分就等在他的办公室。由于不堪纠缠，吴有训只得答应了。不过，他与钱伟长签订了一个君子协定：如果在一年内，钱伟长的数学微积分和物理成绩在70分以下，就将他退回中文系。\n　　钱伟长是一个非常用功的人，除了吃饭、睡觉，将所有的时间都用到学业上。吴有训有心栽培，经常教他一些正确的学习方法，钱伟长的成绩迅速提高。第一学期结束时，他的物理及格了；学年结束，数学、物理、化学、外语都达到80多分。清华本科毕业后，他考取本校物理系研究生。后来出国留学，1942年，获得加拿大多伦多大学博士学位。\n　　扬长避短是一般的“通则”，可并不意味着从短处进攻，就一定不会成功。钱伟长就是一个明证。
