只识3个字的10亿老板
一个没上过一天学、仅会写自己名字的农村妇女，白手起家，居然在短短的6年间，创办出了一家资产达13亿元的私营大企业！这，既不是耸人听闻的假新闻，也不是20世纪前的传奇故事，而是当今令人难以想象的真实童话！\n　　创造这个新童话的农村妇女名叫陶华碧，今年已经51岁了。说出她的名字，许多人也许茫然不知，但提起她的“老干妈麻辣酱”，却几乎是家喻户晓，尽人皆知。陶华碧就是打工者们几乎天天必吃的“老干妈麻辣酱”的创始人，生产这种食菜的大企业的董事长。\n　　这个大字不识4个的农村“老干妈”，连文件都看不懂，她到底是如何创办和管理好拥有1300多名员工的大企业？她有什么“绝招”和“窍门”，能够被人们借鉴？近日，记者专程采访了“老干妈”，了解了她奇特的、极富传奇色彩的成功经历…\n　　“绝招”一：因势利导地抓住机遇就事半功倍\n　　“老干妈”名叫陶华碧，今年51岁，出生于贵州省湄潭县一个偏僻的山村。由于家里贫穷，陶华碧从小到大没读过一天书。20岁那年，她嫁给了206地质队的一名队员；但没过几年，丈夫就病逝了，仍下了她和两个孩子。为了生存，她不得不去打工和摆地摊。\n　　1989年，陶华碧用省吃俭用积攒下来的一点钱，在贵阳市南明区龙洞堡的一条街边，用四处拣来的砖头盖起了一间房子，开了个简陋的餐厅，取名“实惠餐厅”，专卖凉粉和冷面。当时，她特地制作了麻辣酱，作为专门拌凉粉的一种作料，结果生意十分兴隆。\n　　有一天早晨，陶华碧起床后感到头很晕，就没有去菜市场买辣椒。她想：反正拌凉粉的作料有好几种，缺少麻辣酱也不会耽误生意。谁知，顾客来吃饭时，一听说没有麻辣酱，居然都转身就走。她不禁感到十分困惑：怎么会这样？难道来我这里的顾客并不是喜欢吃凉粉，而是喜欢吃我做的麻辣酱？！难道我这个小店生意兴隆，也是因为有这种麻辣酱的缘故不成？\n　　这件事对陶华碧的触动很大。机敏的她一下就看准了麻辣酱的潜力，从此潜心研究起来……经过几年的反复试制，她制作的麻辣酱风味更加独特了。很多客人吃完凉粉后，又掏出钱来买一点麻辣酱带回去，甚至有人不吃凉粉却专门来买她的麻辣酱。到了后来，她的凉粉生意越来越差，可她做的麻辣酱却做多少都不够卖。她心里又纳闷了：麻辣酱充其量只是一种食品作料，这些人买这么多回去，吃得完吗？\n　　有一天中午，她的麻辣酱卖完后，吃凉粉的客人就一个也没有了。她心里憋得慌，就关上店门，想出去看看别人的生意怎样。她走了10多家卖凉粉的餐馆和食摊，却发现人家的生意都非常红火。什么原因？天啦，原来就因为这些人做作料的麻辣酱都是从她那里买来的！顿时，她的肺都要气炸了。\n　　我怎么能用自己的东西喂肥了别人，反而坑了自己呢？第二天，她再也不单独卖麻辣酱了。结果，那些卖不到麻辣酱的老板纷纷来求她，还半开玩笑地说：“你既然能做出这么好的麻辣酱，还卖什么凉粉？干脆开家麻辣酱工厂算了！这话一下触动了陶华碧的灵感：是呀，有这么多人爱吃我的麻辣酱，我还卖什么凉粉？趁机开家工厂，我也尝尝小老板的味道！\n　　经过一段时间的筹备，陶华碧舍弃了苦心经营多年的餐厅，于1996年7月借南明区云关村委会的两间房子，招聘了40名工人，办起了食品加工厂，专门生产麻辣酱，定名为“老干妈麻辣酱”。\n　　这时，她的工厂规模简直就像一个家庭作坊。麻雀虽小，产供销等“五脏六腑”却必须俱全，几十个工人要管理不说，工商、税务、城管等很多对外事务都要应酬……大字不识一个的陶华碧觉得真是太难了！她有什么“绝招”管理好工人，经营好工厂呢？最初，她采取的是最“老实”的办法：自己身体力行，我这个老板怎么做，工人就怎么干！她从不对员工横加指责，只是对他们说：“我把你们当家里人，你们也把这里当成家。我怎么做，你们跟我怎么做就行了。”\n　　当时的生产工序几乎都是手工操作，其中有一道工序是捣麻椒、切辣椒。这可不是好“玩”的，随着刀起刀落，溅起的飞沫把眼睛辣得不停的流泪，工人们谁也不愿去做这道工序。于是，陶华碧就亲手操刀，她一手握着一把菜刀，两臂一用力，两把菜刀上下翻飞，嘴里还不停地说：“我把辣椒当成苹果切，就一点也不辣眼睛了。”员工听了，都笑了起来，纷纷拿起了菜刀……那段时间，他们的工作很艰苦，陶华碧身先士卒地干，结果肩膀得了肩周炎，10个手指的指甲因搅拌麻辣酱全部钙化了。\n　　最发愁的是，办厂之初的产量虽然很低，可当地的凉粉店还是消化不了，余下的都要自己出去推销。于是，陶华碧亲自背着麻辣酱，送到各食品商店和各单位食堂进行试销。没想到，这种笨办法效果还真不错，不过一周的时间，那些试销商便纷纷打来电话，让她加倍送货；她派员工加倍送去，竟然很快又脱销了……陶华碧深感意外，却也因此吃了一颗定心丸。\n　　1997年6月， “老干妈麻辣酱” 经过市场的检验，在贵阳市稳稳地站住了脚，而且有杀出贵阳的势头。精明的陶华碧心想：水深水浅都试出来了，我“老干妈”还怕什么？老话不是说要“趁热打铁”吗？索性，我扩大规模，把工厂办成公司得了！\n　　“绝招”二：“感情投资”拥有超强的凝聚力\n　　1997年8月，“贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司”正式挂牌，工人一下子扩大到200多人。此时，对于陶华碧来说，最大的难题并不是生产方面，而是来自管理上的压力。\n　　最令她头痛的是，工厂扩大成公司后，一切都要走上正规，各种规章制度都要出台，财务、人事各种报表都要她亲自审阅，特别是工、商及政府其他部门经常下达文件要她贯彻执行；作为民营企业，她还要经常参加政府主管部门召开的各种会议，准备讲话稿上台发言……所有这些，对于没文化的陶华碧来说，简直就是“赶鸭子上架”啊！\n　　没有规矩哪能成方圆？没有文化怎么上“讲台”？望着越积越多的文件，办着什么都得试探着去做的公司，陶华碧首先想到的是请能人。她按照自己朴素的感情，制定了惟一的择人标准：忠厚老实，吃苦耐劳，能把工作当成自己的事，能把公司当成自己的家。可具体该请什么样的能人呢？她想来想去，把自己的长子当作了比较的标准。\n　　陶华碧的长子李贵山是个转业军人，当时在206地质队汽车队工作，虽然只有高中文化，但在当时的陶华碧眼里却已经是了不起的“秀才”。她想先把李贵山拖到自己这个民营公司来帮忙，却又不忍砸了他的铁饭碗。没想到，李贵山得知母亲的想法和顾虑后，却笑着说：“都什么年代了，那还有铁饭碗？！”她还是不同意，可李贵山自作主张，辞职来到了她的公司。\n　　李贵山帮助母亲做的第一件事就是处理文件，整章建制。李贵山读，陶华碧听。听到重要处，她会突然站起来，用手指着文件说：“这条很重要，用笔划下来，马上去办。”帮母亲“看”完了文件，李贵山便开始起草规章制度，然后再读给母亲听。陶华碧听得极为认真，听到有不妥的地方，她立即口述更正，然后再由李贵山修改……如此反复多次，直到满意，她就在材料的右上角画个圆圈。李贵山看着这个画圈，哭笑不得，他在纸上写下了“陶华碧”三个大字，让母亲没事时练习。哪知，陶华碧对这三个字看了又看，一边摇头，一边为难地感叹说：“这三个字，很复杂，很复杂呀！”\n　　在长子李贵山的帮助下，陶华碧终于制定出了公司最原始的、带着浓厚乡土气息的规章制度，宽严并济，奖惩分明。但是，只有长子帮忙，陶华碧还是深感人才不够。于是时隔不久，她又招聘了一个具有本科学历的青年。怎么培养这个人才，又怎么留住这个人才？没有文化的陶华碧却有她自己既朴素又独特的“绝招”。本来，她招聘这个本科生的目的，是想让他当办公室主任，但她却没有马上任命，而是先让他在公司里做杂活，用她的话说：“这是淬火！”然后，她又派他到全国各地去打假、考察市场，这一招用她的话说：“这是磨磨！”半年后，她才任命他作办公室主任……这个人，就是如今“老干妈”公司里的第三号人物王海峰。如何管理好公司越来越多的员工呢？陶华碧又有她另外的同样既朴素又管用的“绝招”：实行管理亲情化，自始至终对员工进行“感情投资”。\n　[1] [2] 下一页
