“复活”宠物：小女子掘到人生第一桶金
据统计，目前我国有各类宠物5000多万只，宠物经济的市场潜力至少在150亿元以上。于是，各大城市纷纷涌现出宠物超市、宠物医院、宠物摄影店等。一位农大毕业的女孩没有盲目跟风，而是独辟蹊径发掘出一条新鲜创富路――“复活”宠物。靠着制作栩栩如生的宠物标本，在救“活”一只只可爱小动物的同时，她也掘到了人生第一桶金！\n　　宠物护士“悟”出一个大商机\n　　我叫李菡，1979年出生在甘肃西部农村。因自幼喜爱小动物，18岁那年，我考进了中国农业大学畜牧兽医专业。然而，农大毕业回到西北家乡后我却傻眼了。联系当地畜牧局等相关单位后，答复都是“等等再说吧，往年的大学生还安置不下呢”。刚毕业即失业，那段日子令人异常郁闷。一气之下，我干脆离开家乡，奔赴上海寻求发展。\n　　几经波折，我终于在徐汇区一家私营宠物医院当了护士。这家大型宠物医院与普通医院一样，设有内科、外科、妇产科等各类科室，并配备有手术室、无影灯、内窥镜、B超仪、大小动物X光机和心电图仪等。一只感冒的小京巴狗在这里打一次点滴，都要花费两三百元。\n　　做宠物护士的时间一长，我渐渐发现一个问题：工作的压力和人情的冷漠，使越来越多的都市人以养宠物寻求安慰和乐趣，它们就像主人的孩子一样被关心和宠爱。可是宠物总有死的时候，何况那些猫儿狗儿原本就比人的寿命要短很多。相伴多年的宠物一旦死去，主人会痛心不已，就好像死去了一个家庭成员一样伤心落泪。把它们扔掉、埋掉或火化掉总是于心不忍，可是也不能总是把尸体留在家里，怎么办？\n　　这时我忽然想起，自己曾在网上看过一则新闻，说美国最近出现了一种“宠物标本店”，通过冷冻干燥法把死去的宠物做成标本，与生前一样可爱！栩栩如生的宠物标本放在家里，就好像自己的“宝贝”并没有撒手西去，而是在房间里睡着了。在美国，这种生意正日渐火爆。一瞬间，我忽然感觉眼前一亮：“老外能干，我为什么不能？"\n　　“宠物标本店”惊现上海\n　　接下来，我在宠物医院悄悄做了一项调查，问那些宠物养主们，将来您的宠物不幸逝世后，如果有一种技术可以把死去的宠物“复活”过来――制作成和它生前一模一样的标本放在家里常伴您左右，您对此感兴趣吗？令人惊喜的是，结果90%的宠物主人都认为，把宠物制成标本比埋掉或火化掉更人道，而且它简直是宠物生命的另一种延续！\n　　这次调查结果令人信心大增，你想啊，上海家庭目前拥有数百万只宠物，市民每年用于宠物的开支就达６亿元！如果我独辟蹊径做宠物标本生意，前景肯定一片诱人！但问题是，去哪儿学宠物标本制作技术呢？作为畜牧兽医专业的学生，普通动物的标本制作我懂：先把动物的皮剥下来晾干，再做一个与动物差不多大小的塑料模型，把皮套上去就算完事。这种方法太残忍，宠物主人肯定接受不了，而国外的方法显然也不是这样的，他们用的冷冻干燥法比传统的标本制作法更讲人性，宠物不会受到剥皮之苦。但作为一个普通打工妹，去国外“取经”显然有点不现实。\n　　后来我想到了博物馆和一些动物研究机构，它们都掌握有这种技术，只是不对外营业，不如去找那些专家讨教。其间虽然经历了一次次碰壁，但我并不气馁，硬是以自己的执著精神打动了一位已经退休的专业人士。经过他的指点，我很快掌握了一整套的宠物标本制作技术。接下来，我又费劲地筹到3万元钱，在徐汇宠物市场附近盘下一个只有10平方米的店面。经过1个月的筹备，2002年初一个阳光灿烂的日子，“菡菡宠物标本制作中心”终于开业了！\n　　标本店装饰得漂亮、温馨，里面还摆放着一些模样憨态可掬的京巴狗、波斯猫等宠物标本，它们一个个形象生动逼真，不仔细辨认，你真看不出这些小家伙是标本。开业第一天，店里就挤满了好奇的观众。但转眼半个月过去了，进出标本店的仍然全是观众，真正的顾客却没有一个！作为新生事物，许多人并不愿花钱“冒险”一试，怎么办呢？后来我甩出了一系列优惠政策。\n　　这天清早，我终于接到了一个业务电话，一位姓王的女士说她的爱犬病死了，想把它制作成和生前一模一样的宠物标本。我按王女士提供的地址找上门后，她正望着狗狗已经僵硬的身躯默默流泪。\n　　制作宠物标本并不像外人想像的那么简单，首先，你必须知道一些解剖学方面的知识；在制作标本之前还要做大量的准备工作，比如要求主人提供宠物生前拍的一些照片，还要提供宠物的性格、爱好、最讨人喜欢的姿态等等。\n　　取回宠物尸体后，我先在狗狗的腹部剖开一个小口，小心翼翼地将内脏取出来，里面塞上填充物，再用化学药品处理一下。然后把宠物放进一个冷冻干燥器里，在零下12℃的温度下冷冻干燥。用一台抽气泵把冷冻干燥器里的空气吸净，使里面成为真空状态，这样动物体内的冰就会慢慢变成水珠渗出，直到整个宠物干燥为止。最后还要修饰一下，比如给舌头喷上红颜色，使之看起来更像活的一样，把皮毛整理一番等。当所有的工序都做完后，一个完美的宠物标本就诞生了，它不仅外形逼真，摸起来就连骨节、肌肉都和生前的感觉一模一样。\n　　半个月后，当我把这只宠物标本捧给王女士时，她先是愣了几秒钟，继而抱着它惊叫道：“太逼真了！Mick又‘活’过来了！”我告诉她，因在制作过程中使用了防腐剂，只要保持干燥，她的爱犬标本可以保存20年，其间绝不会变形、脱毛或虫蛀。王女士高兴极了，不但按事先商定的价格付了我3000元制作费，还坚持让她老公开着轿车把我送回标本店。后来，通过她在一些“富太太俱乐部”、“女人沙龙”等活动场所帮我做宣传，标本店渐渐有了生意。\n　　随着标本店的名气不断提升，生意渐渐红火起来，从第二个月开始，自己每月都能接到20单以上的业务，可观的收入令人欢欣鼓舞。\n　　“吃螃蟹”的女孩赢了\n　　随着业务量的增加，我招收了两名农大毕业生做帮手。此时已经有些积蓄，我又迅速来个“鸟枪换炮”，将狭小的房子换成了一个60多平方米的大店面。为方便跑业务，后来自己还购置了一辆奇瑞QQ代步，并在车身印上“菡菡宠物标本制作中心”的字样和联系电话。\n　　标本制作的收费是按长度计算的，哺乳类动物身长在40厘米以下的要2000元，再大些的宠物要3000～6000元。价格是不低，但主人们愿意出这笔钱。当然，我们高收入的背后也隐藏着诸多辛苦，为了做出令客户满意的标本，我和助手时常在工作台前一站六七个小时；平时一接到客户的电话，就要快速上门接回小狗小猫的尸体，自己不但吃饭没了规律，胳膊和脸也被烈日晒得黑黑的。\n　　令人感到惊喜的是，通过1年打拼，到2002年底一盘账，自己竟收获了18万元财富！\n　　后来我又想到与上海各大宠物医院合作，让他们帮着介绍客户。因为大多数宠物都是在医院死掉的，这时宠物的主人正为宝贝的“后事”发愁呢，听说有一家标本店能让自己的宠物换一种方式留在身边，自然欣喜异常。我们的业务量一下又扩大许多。\n　　发展到去年冬天，我又在延安路开设了一家分店，雇员也由最初的2名扩展到12人。迎着创业路上的风风雨雨打拼到今天，25岁的自己，已经是拥有70多万元资产的新潮小老板了。\n　　所向披靡的拿破仑有一句名言：我之所以打胜仗，是因为我总比敌人先到5分钟。创业如同打仗，如果你发现了市场的缝隙，就要果敢出击，抢先一步用智慧撬开它，别让精彩人生与你擦肩而过！
