轿夫的快乐
 　　 20世纪最具影响力的英国思想家罗素，在1924年来到中国的四川。那个时候的中国，正逢军阀割据的时代，战乱频频，山河破碎，民不聊生。罗素刚写完他的巨著《幸福论》，他希望以自己的思想教化引导中国人摆脱苦难。当时正值夏天，四川的天气非常闷热。罗素和陪同他的几个人坐着那种两人抬的竹轿上峨嵋山。山路非常陡峭险峻，几位轿夫累得大汗淋漓。作为一个思想家和文学家的罗素，此情此景，没有了心情观赏峨嵋山的景观，而是思考起几位轿夫的心情来。他想，轿夫们一定痛恨他们几位坐轿的人，这样热的天气，还要他们抬着上山。甚至他们或许正在思考，为什么自己是抬轿的人而不是坐轿的人？\n　　 罗素思考着的时候，到了山腰的一个小平台，陪同的人让轿夫停下来休息。罗素下了竹轿，认真地观察轿夫的表情。他看到轿夫们坐成行，拿出烟斗，又说又笑，讲着很开心的事情，丝毫没有怪怨天气和坐轿人的意思，也丝毫没有对自己的命运感到悲苦的意思。他们还饶有趣味地给罗素讲自己家乡的笑话，很好奇地问罗素一些外国的事情。他们在交谈中不时发出高兴的笑声。\n　　 罗素在他的《中国人的性格》一文中讲到了这个故事。而且，他因此得出了一个著名的人生观点：用自以为是的眼光看待别人的幸福是错误的。\n　　 莎士比亚在谈到人生的处境时曾经有过一个很经典的比喻，他说：我们的身心就是一个园圃，而我们的主观意志就是园圃的园丁。不论我们是种植奇花异草或单独培植一种树木，还是任其荒芜，那权力都在我们自己。也就是说，你假如愿意自己是快乐幸福的，你自己就可以做到，权力都在你自己的手里。一切都在我们个人的主观意志之中。我们可以让自己的生活充满喜悦，我们也可以让自己的生活丰富多彩。境由心造，不论我们处于什么境地，我们都可以把它当作自己的福地。成功的时候，尽情地享受成功；逆境的时候，为未来的希望快乐。\n　　 坐轿子的人未必是幸福的，抬轿子的人未必不是幸福的。
