人生可贵“退堂鼓”
 　　 她在音乐方面独具的天赋和他人难以企及的家学，似乎没有人能够轻易地否认。\n　　 小时候素有“神童”之誉的她，从小就跟着当小学音乐教师的母亲弹钢琴，4岁时就开了第一个独奏音乐会。不但学习成绩极其出色，跳了两次级，而且还把网球和花样滑冰玩得特别出色。16岁时，进入丹佛大学音乐学院学习钢琴，她梦想成为职业钢琴家。\n　　 梦想是人生的羽翼，梦想是成功的酵母，人生因梦想而绚丽多姿。在梦想之灯的温暖吸引下，在优越天赋的滋生下，大家都相信过不了几年她就会成为乐坛翘楚。\n　　 可是，出人意料地是她打起了“退堂鼓”，开始了崭新梦想的破冰之旅。原来在著名的阿斯本音乐节上，她受到了打击。“我碰到了一些11岁的孩子们，他们只看一眼就能演奏那些我要练一年才能弹好的曲子，”她说，“我想我不可能有在卡内基大厅演奏的那一天了。”于是，她开始重新设计自己的未来并发现了新的目标―――国际政治。“这一课程拨动了我的心弦，”她说，“这就像恋爱一样……我无法解释，但它的确吸引着我。”她从此转而学习政治学和俄语，并找到了她一生追求的事业。\n　　 这个美国女孩名叫康多莉扎・赖斯，出生于1954年11月14日。不久前，她被提名接替辞职的国务卿鲍威尔，她被媒体称为华盛顿“最有权力的女人”。美国《福布斯》杂志评出世界100位最大影响力的女性，赖斯名列榜首。甚至有人大胆预测，她有可能在2008年当选总统。\n　　 梦想之神在自己的心头伫立了十余年，虔诚地守望了十余年，可突然一天只因为一群孩子的出色表现而訇然倒塌。还有比亲手埋葬自己的梦想更让人痛彻心腑的吗？别人愈觉的不可思议，也愈发沉淀出赖斯难得的清醒和独立的判断：人最可贵的不是发现自己的优点，而是能够精确地发现自己的缺点并使之消弭于无，不让它成为人生的障碍。如果赖斯执着于职业钢琴家的梦想，也许最后只能成长为一位庸凡的钢琴匠而不是钢琴家。正是可贵的“退堂鼓”，让她寻到了人生的支点，痛苦的化蛹为蝶的人生历程，如凤凰浴火般获得了美丽的新生。\n　　 执着于人生的梦想，是一种勇气、智慧和积极。但埋葬旧的梦想，告别旧的自我，孕育新的梦想，追逐新的自我，彻底地否定自我，这需要更大的勇气和智慧，甚至需要壮士断腕般的激烈。人生可贵“退堂鼓”，不是消极的退缩、坐标的摇摆，而是积极的突围。有时不敢轻言“退堂”，只是因为对自己的优点和缺点甚至人生的坐标茫然无知，只得无助地固守罢了。
