潜质，有点像侦探
 　　老师给孩子们布置了不少功课，男孩埋头做得很认真。结果，在所有孩子中，他成了最快完成功课的一个。这下，男孩便无所事事了，他开始忍不住东张西望起来。\n　　东张西望的男孩，给其他还没有完成功课的孩子带来了心理压力，他们脸上溢满了打算草草而成的焦急。此情此景下，老师决定再给男孩找件事情做。\n　　于是，老师找到了图书管理员，希望他能给男孩安排一个富有挑战性的工作。图书管理员想了想，给男孩安排了一份工作――图书馆有一堆卡片，上面的书目有些是逾期很久未归还的，而管理员担心这些书其实已经归还了，只是将卡片夹错了地方，因此需要查找核实一下。\n　　“这是不是有点像侦探工作？”看着一大堆卡片，男孩望着老师问。为了提起男孩的兴趣，老师微笑着回答：“是的！”这下男孩可来劲了，他劲头十足地干了起来，像真正的侦探侦查案情时那样认真专注，他甚至忘记了休息，直到老师进来叫他休息时，男孩已经发现三本夹错卡片的书了。\n　　第二天早晨，往常总是不慌不忙出门的男孩，早早就到了学校。他找到老师说：“我昨天的工作还没有做完，我想今天把夹错卡片的书全部找出来。”\n　　男孩热情不减，乐此不疲。等到下午图书管理员下班的时候，满头大汗的男孩已经将那一堆卡片全部查找核实了。看着昨天堆满卡片而今天什么也没有剩下的桌子，男孩欣慰地笑了，觉得自己干成了一件伟大的事情。兴奋的男孩快乐地问老师：“我是否够资格当一个真正的图书管理员？”老师看着满脸兴奋的男孩，很坚决地点头说：“毫无疑问，你是一个非常合格的图书管理员！我为有你这样认真的管理员而骄傲。”\n　　老师的夸奖，让男孩心里甜滋滋的。\n　　几个星期后，男孩全家搬到了附近的一个地区，转学前的男孩舍不得的就是维尤\n　　里奇学校图书馆，他满脸担心地问老师：“今后谁来找那些遗失的书呢？"\n　　随着时间慢慢流逝，老师突然有些想念男孩，觉得他做事的专注和热情显得与众不同。几天后，男孩突然出现在了老师面前，非常快活地说：“那边学校的图书馆不让我干活，妈妈又把我转回了维尤里奇。这下，我又可以找那些遗失的书了。”\n　　看着满脸阳光的男孩，老师心想：“做事这样专心致志的孩子，将来一定可以抵达自己的任何目标。”老师尽管有所预料，但是他无论如何也没有想到，这个在图书馆里查卡片的男孩最终成为今天信息时代的奇才。\n　　这个当年的男孩，今天信息时代的奇才究竟是谁呢？他就是微软大王比尔・盖茨，是今日美国乃至全球最富有的人，他公司生产的软件遍及世界的每个角落。究竟是什么促使这个看上去很普通的男孩获得了这些不可思议的成功的呢？其实，道理很明显，在男孩身上藏着那些成功的潜质――勤奋、坚韧、负责。\n　　在追求路上大汗淋漓的人们，不妨向那个叫比尔・盖茨的查卡片的男孩学习学习，以他为镜子，让成功的潜质得到最大限度的挖掘和发挥。
