挖掘赵本山
 　内蒙古通辽人民广播电台的一个忘年交给我讲了一个故事。那是1978年，通辽还隶属于吉林省。其时吉林省和辽宁省共同举办了一个文艺汇演。由于参加表演的都是从农村挖掘来的民间艺人，所以在汇演开始前，主办者给观看演出的干部们每人发了一张表，并且告诉他们：在你们认为满意的节目前划上一个对号，获对号最多的前三个人可以就地把户口农转非，这在当时对那些民间艺人们简直是有着不可想像的吸引力。\n　　我这位忘年交说，有一个叫赵本山的年轻人一上台就引起了别人的注意。他和一位女性搭档表演二人转，赵问：“大姐你今年贵庚几？”搭档答：“32岁我属羊，大哥你今年贵庚几？”赵答：“33岁我也属羊。”搭档说：“我32岁把羊属，你33岁咋也属羊？”赵答：“你羊我羊他们两个不一样，你是母羊我是那公羊，公羊就把母羊找，羊找羊来他们恋成帮啊！”当然，这一问一答都是用二人转唱腔唱出来的，忘年交学得惟妙惟肖，特别是那句“你是母羊我是那公羊！”简直比赵本山还赵本山。忘年交解释说，当时刚刚改革开放，人们的思想还没从禁锢中解放出来，虽然这些唱词在民间流传已久，但在正式场合还没有人敢这么酣畅淋漓地表演。一句现在看来平平常常的台词在当时不亚于石破天惊，全场轰动。但是没有人站出来指责他，因为每个人的心里都能预感到，这是一种趋势，只是个早晚的问题。结果赵本山获得了全票，立即有了一个城市户口。\n　　若干年后，在中央电视台春节晚会上，赵本山靠一个小品一举成名。而在此前，他在整个东北早已经是妇孺皆知的人物。很少有人知道今天大红大紫的赵本山其实在年轻时就已在同龄人中脱颖而出，从某种意义上讲，勇于捅破时代窗户纸的人日后必是有出息的人。
