人生12个经典领悟
　　１、父子二人经过五星级饭店门口，看到一辆十分豪华的进口轿车。儿子不屑地对他的父亲说：“坐这种车的人，肚子里一定没有学问！”而父亲则轻描淡写地回答：“说这种话的人，口袋里一定没有钱！”\n　　点评：你对事情的看法，是不是也反映出你内心真正的态度？\n　　２、晚饭后，母亲和女儿一块儿洗碗盘，父亲和儿子在客厅看电视。突然，厨房里传来打破盘子的响声，然后一片沉寂。于是儿子望着他父亲，说道：“一定是妈妈打破的。”“你怎么知道？”“她没有骂人。”\n　　点评：我们习惯以不同的标准来看人看己，以致往往是责人以严，待己以宽。\n　　３、有两个台湾观光团到日本伊豆半岛旅游，路况很差，到处都是坑洞。其中一位导游连声抱歉，说路面简直像麻子一样。而另一个导游却诗意盎然地对游客说：“诸位先生、女士，我们现在走的这条道路正是赫赫有名的伊豆迷人酒窝大道。”\n　　点评：虽是同样的情况，然而不同的意念却会产生不同的态度。思想是何等奇妙的事，如何去想，决定权在你。\n　　４、同样是小学三年级的学生，在作文中说他们将来的志愿是当小丑。中国的老师斥之曰：“胸无大志，孺子不可教也！”而外国的老师则会说：“愿你把欢笑带给全世界！”\n　　点评：身为长辈的我们，不但容易要求多于鼓励，更狭窄地界定了成功的定义。\n　　 ５、在故宫博物院中，有一位太太不耐烦地对她先生说：“我说你为什么走得这么慢。原来你老是停下来看这些东西。”\n　　点评：有人只知道在人生的道路上狂奔，结果失去了观看两旁美丽花朵的机会。\n　　 ６、妻子正在厨房炒菜。丈夫在她旁边一直唠叨不停：慢些。小心！火太大了。赶快把鱼翻过来。快铲起来。油放太多了！把豆腐整平一下！“哎呀，”妻子脱口而出，“我懂得怎样炒菜。”“你当然懂，太太，”丈夫平静地答道：“我只是要让你知道，我在开车时，你在旁边喋喋不休，我的感觉如何。”\n　　点评：学会体谅他人并不困难，只要你愿意认真地站在对方的角度和立场看问题。\n　　７、一辆满载乘客的公共汽车沿着下坡路快速前进着，有一个人在后面紧紧地追赶着这辆车子。一个乘客从车窗中伸出头来对追车子的人说：“老兄！算啦，你追不上的！”“我必须追上它，”这人气喘吁吁地说：“我是这辆车的司机！”\n　　点评：有些人必须非常认真、努力，因为不这样的话，后果就十分悲惨了！然而也正因为必须全力以赴，潜在的本能和不为人知的特质终将充分展现出来。\n　　８、甲：“新搬来的邻居好可恶，昨天晚上三更半夜、夜深人静之时居然跑来猛按我家的门铃。” 乙：“的确可恶！你有没有马上报警？” 甲：“没有。我当他们是疯子，继续吹我的小喇叭。”\n　　点评：事出必定有因，如果能先看到自己的不是，答案就会不一样。在你面对冲突和争执时，先想一想是否心中有亏，或许很快就能释怀了。\n　　９、某日，张三在山间小路开车，正当他悠哉地欣赏美丽风景时，突然迎面开来一辆货车，而且满囗黑牙的司机还摇下窗户对他大骂一声：“猪！” 张三听了很纳闷，也很生气，于是他也摇下车窗回头大骂：“你才是猪！”才刚骂完，他便迎头撞上一群过马路的猪。\n　　点评：不要错误地诠释别人的好意，那只会让自己吃亏，并且使别人受辱。在不明所以之前，先学会按捺情绪，耐心观察，以免事后生悔。\n　　１０、小男孩问爸爸：“是不是做父亲的总比做儿子的知道得多？”爸爸回答：“当然啦！”小男孩问：“电灯是谁发明的？”爸爸：“是爱迪生。”小男孩又问：“那爱迪生的爸爸怎么没有发明电灯？"\n　　点评：很奇怪，喜欢倚老卖老的人，特别容易栽跟斗。权威往往只是一个经不起考验的空壳子，尤其在当今这个多元、开放的时代。\n　　１１、小明洗澡时不小心吞下一小块肥皂，他的妈妈慌慌张张地打电话向家庭医生求助。医生说：“我现在还有几个病人在，可能要半小时以后才能赶过去。”小明妈妈说：“在你来之前，我该做什么？”医生说：“给小明喝一杯白开水，然后用力跳一跳，你就可以让小明用嘴巴吹泡泡消磨时间了。”\n　　点评：ｔａｋｅ ｉｔ ｅａｓｙ！放轻松、放轻松，生活何必太紧张？事情既然已经发生了，何不坦然自在地面对。担心不如宽心，穷紧张不如穷开心。\n　　１２、一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁棍费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，他瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”地一声打开了。铁棍奇怪地问：“为什麽我费了那么大的力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解他的心。”\n　　点评：每个人的心，都像上了锁的大门，任你再粗的铁棍也撬不开。唯有关怀，才能把你变成一把细腻的钥匙，进入别人的心中，了解别人。
