妙在其中
 　　面汤的味道确实鲜美，不愧是名闻遐迩的专业店做出来的玩艺儿。然而山田这小子不是为了品尝风味面条而来到这个店的，他打算先把事先准备好的死蟑螂扔进汤面碗里，然后敲诈这个店，弄几个零花钱用用。\n　　已经过了繁忙的午间饭时，算上山田也只剩5位客人了。店里的人，后厨房有3个男的，前堂有两个女的。山田瞅准了大家的视线全没注意到他这边，就趁机偷偷地抓出死蟑螂扔进汤面碗里了。\n　　“喂!来一下!”山田立即高声叫道。\n　　女服务员走过来，山田便厉声指责说：“瞧瞧这个!这种东西进到面条汤里能吃吗?”\n　　女服务员看到面汤上漂浮着的蟑螂，一时木然语塞，不知所措。\n　　“对……对不起……”当女服务员语无伦次地这么一道歉，山田更来劲儿了。他气势汹汹地训斥说：“去叫你们老板来!我有话同他说!”\n　　“好的。”女服务员慌不迭地跑到后厨房去了。\n　　前堂就餐的其他客人不知出了什么事，都盯着这边看，山田则恶狠狠地回敬了他们一眼，于是大家就都移开了视线。过了不大一会儿，一个35岁左右的男子走了出来。\n　　“我是店主。”这人向山田打过了招呼，当他看到碗里的蟑螂时，便深深地鞠了一躬说：“太对不起了，我们实在是做了件无可辩解的事情。这似乎是我们一时的疏忽。”\n　　“说什么?似乎是一时的疏忽?!”山田瞪了老板一眼。\n　　其他客人又把视线集中过来。老板好像很为难的样子，皱起了眉头，请求山田到后屋去。\n　　厨房里有一只大而又深、装着面条汤的不锈钢汤锅。老板把山田领到那大汤锅前边，压低了嗓音悄声地说：“我说这位客人，其实呐，本店的汤里放有隐秘的调味料。请您看一下这汤里面。”\n　　山田探出头去往那汤锅里一瞧，只见那汤上面漂浮着好多只蟑螂。\n　　“呃……呃呃呃……”山田只觉得一阵恶心，赶忙跑到近处一个下水道那里开始呕吐起来。\n　　――畜生!竟然用蟑螂调起特殊风味来了――山田乱纷纷的脑子里如此想道――好，这样一来老子的计划就好干了。这正中老子下怀!\n　　山田一止住了呕吐，便逼近站在他背后一直一动不动死盯着他的老板说：“用蟑螂给面条汤调味儿，你这个店坑人不浅呐!我不能坐视不管!我要张扬出去让大家都知道知道!”\n　　山田这么一恐吓，老板装出一副好像很害怕的样子：“您说什么?蟑螂?指的是这个吗?”老板用手指了一下菜板，那上面放有竖着切开的半个紫茄子和四五个做成蟑螂形状的茄子碎片儿，“这很容易就能做出来的呀!”\n　　老板把一个汤匙似的器具拿在手里，在茄子上一摁，就压出来一个蟑螂形状的茄子片儿。\n　　“妈的!你在耍我!”山田恶狠狠地这么一骂。老板很坦然地说道：“话又说回来了，我说您这位客人，您在前堂看到了蟑螂，为什么就没有呕吐呐?”
