一双手的姿态
眼下的银行、电信、保险、房地产等竞争激烈的行业，经常会向客户赠送一些广告小礼品。常见的，如笔、名片夹、日历卡等。我所见的最好的小礼品，是这么一个东西――\n很简单，就是一双手，细细长长的两条手臂，圆圆胖胖的两只手。妙就妙在那手是软材料做的，可以随人的意志变换动作。这样一来，它就成了一种姿态了，一种随你塑的姿态；它就成了一个人了，一个你想让它怎么面对你它就会怎么面对你的人。\n大办公室里的一位长者最先定下了它的姿态：他叫它做出一种小心翼翼地承接的姿态，让它时时刻刻捧着他的老花眼镜，以备他随时取用。这样办公室里的年轻人就不会再像以前那样，总是看见他满世界地找他的老花眼镜了。\n一位个子瘦小、以怕老婆著名的男士，将那两条手臂弯曲、上举，做成了投降的姿态，之后，洋洋得意。\n最棒的小伙子让它做出一副随时准备重拳出击的姿态，他渴望强有力的对手。\n刚毕业的女大学生将手臂高高地优雅地扬起，她在期盼谁的召唤？美梦，爱情，未来？总之她的期盼该是美好的。\n比较有意思的是一位中年男士，起先他做了一个作揖的姿态，那是他还没升迁、还坐在群众中间的时候。后来他通过竞聘当了部门主管，坐单间去了。下属走进他办公室，发现原来作揖的姿态变成了单手直指的姿态，那手臂伸得笔直，一个指头不偏不倚地正对着自己的鼻尖。他一定是想时时提醒督促自己吧。他的业绩果然不错。\n有位年轻女子坐火车来看我。她被检查出为艾滋病毒携带者，此前我与她只是通过书信及电子邮件交往。她来也匆匆，去也匆匆，我来不及选购一件礼物赠送她，只好在办公室东看西找。笔、书签、小挂件、明信片，她都不喜欢。忽然我看见了办公桌上正做着某种姿态的那双手，我拿起来，将两条手臂弯曲为一个拥抱的姿态。\n她立即喜欢上了它，她那么渴望世界给她一个拥抱的姿态。
