乞丐的操守
俄国作家屠格涅夫走在街头，突然有一位衣衫褴褛的乞丐向他伸出了脏污不堪的手，红肿的双眼里露出的满是希望与乞求。屠格涅夫搜遍全身，也没有找出可以给他的东西，于是就握住那只脏手，诚恳地说道：“兄弟，我真的很抱歉。”不料，那乞丐却满带笑容地回答说：“谢谢，这已经够了。”除了衣食和金钱的施舍外，还有更为重要的东西，那就是真诚地对待和爱心的给予，这位乞丐在饥寒之中领悟并坚持这一点，实属不易。\n诗人于坚漫游西藏，在拉萨的街头，遇上一位乞丐向他讨要一毛钱，于坚给了他一元，他立即找给于坚九毛，唱喏一声“谢谢”便扬长而去，剩下诗人震惊在街头。有所求有所不求，弱水三千，我只取一瓢饮。大丈夫一言，驷马难追。虽为乞身，但取舍有方。\n一位慈善的绅士，路经闹市回家，在一处避风的墙角，见一个衣不遮体的乞丐坐在太阳下打盹，便走上前问道：“这么好的天气，您为什么不去讨点东西？现在我能为您做点什么？”那乞丐睁眼看了绅士一下，轻声说道：“好心的先生，请让开一下，您挡住了我的阳光。”说罢，依旧于阳光下闭目养神。一箪食一豆羹，得之果腹可也，何必贪求？与其忙碌奔走，不如晒会儿太阳。看来满街匆忙者，无一例外地都辜负了日出日落。
