给对手掌声
在一档世界职业拳王争霸赛的电视节目中，我看到了几个暖人的细节。\n比赛的是两个美国职业拳手，年长的叫卡非拉，今年35岁；年轻的叫巴雷拉，今年28岁。上半场两人打了6个回合，实力相当，难分胜负。在下半场第七个回合中，巴雷拉接连击中老将卡非拉的头部，使他鼻青脸肿。\n短暂的休息时，巴雷拉真诚地向卡非拉致歉，他先用自己手中干净的毛巾一点一点擦去卡非拉脸上的血迹，后把矿泉水洒在卡非拉头上，一脸歉意，那神情仿佛受伤的是自己。接下来两人继续交手。也许是年纪大了，也许是体力不支，卡非拉一次又一次被巴雷拉击中后倒在地上。\n按规则，对手被****在地上后，由裁判连喊3声，如倒地的拳手起不来则对手胜了。卡非拉挣扎着起身，裁判开始报数：1、2、3，当3还没出口，巴雷拉一把把卡非拉拉了起来。裁判感到很吃惊，这样的举动在拳场上很少见。巴雷拉向裁判解释说：“我犯规了，只是你没有看见，这局不算我赢。”扶起卡非拉后，他们微笑着击掌，继续交战。\n最终，卡非拉以108：110的成绩负于巴雷拉。观众潮水般涌向巴雷拉，向他献花、致敬、送礼物。巴雷拉拨开人群径直走向被冷落的老将卡非拉，他把鲜花送给了卡非拉。两人紧紧地抱在一起，相互亲吻被击中的部位，俨然是一对亲兄弟。卡非拉真诚地向巴雷拉祝贺，一脸由衷的笑容。他握住巴雷拉的手高高举过头顶，向全场观众致敬。\n卡非拉虽然败了，但败得很有风度；巴雷拉赢了，赢得很大度。两个人一个败在拳术，一个赢在人格。但是，他们都赢了，在人格上。\n有时候搬走别人脚下的一块石头就等于给自己打开了一条成功的捷径。在自己失败的时候，给对手掌声，这也是一种成功。
