人性的特点
美国一所大学的社会学教授，做了这样一个实验：\n他要求学生们在下面的三种情况下，选择其中的一种，对其进行捐助。\n一是非洲中部遭遇严重旱灾，许多人正面临死亡的威胁。\n二是大学中一名成绩优异的学生，因为无力负担学费，已处于无法继续学习的困境。\n三是购置一台复印机，放在系办公室里供学生们使用。\n学生们以不记名方式选择，结果有百分之八十五选择捐钱买复印机；有百分之十二的学生选择捐钱资助成绩优异的学生完成学业；只有百分之三的学生，选择捐钱援助非洲的难民。\n这个实验一方面说明每个学生都程度不同地关心他人的困难，愿意给予帮助；另一方面说明大多数学生更关心与自己切身利益相关的事情。\n无私奉献是高尚的，但是，更关心自己切身利益的选择，也有积极因素。明白人性的这个特点并妥善地加以引导，可以成全许多有益的事情。\n一趟客运列车，曾为冬天乘客不肯随手关门而大伤脑筋，于是在每节车厢里贴了一张告示：\n“为了大家的舒适，请随手关门。”告示贴出后，情况虽有所改变，但收效不是很大。后来，列车长想出一个新的方法，将告示改写成：\n“为了您自己的舒适，请随手关门。”\n从此以后，车门基本上都关好了。\n希望别人怎样对待自己，自己就要怎样对待别人。自己怎样对待别人，别人也就会怎样对待自己。给人一束玫瑰，会留下一缕芬芳。帮助别人，就是帮助自己，即使不是直接地帮助自己，也是间接地帮助自己。
