报恩的蝴蝶
在二战期间，德军包围了列宁格勒，企图用轰炸机摧毁其军事目标和其他防御设施。眼看就要全军覆灭，有一位名叫施万维奇的昆虫学家也被困在其中。\n由于战火的洗礼，军营附近的生物都惨遭伤害，作为昆虫学家的施万维奇很是痛心。这天，他看到不远处的树枝上停着一只蝴蝶，那是一只美丽的花蝴蝶，它在阳光下伸展着美丽的翅膀，他向蝴蝶挥了挥手，希望它远离这个危险的环境。但是蝴蝶反复试了几次还是没法起飞。经验丰富的施万维奇看出了其中的隐情：它一定是受伤了。\n施万维奇小心翼翼地将蝴蝶从树上抓了下来带回军营。原来蝴蝶的翅膀受了伤，施万维奇给它上药后，两天后蝴蝶渐渐地康复了。施万维奇依依不舍地将它放回了大自然。\n第二天一早，奇迹出现了，施万维奇和他的战友们发现，一夜之间，他们的门前停满了蝴蝶，花花绿绿的在阳光下扑闪着美丽的翅膀，分外耀眼。施万维奇激动极了，研究昆虫多年，他还没有见过如此壮观的场面。施万维奇突然灵机一动，如果用这些蝴蝶将军事基地伪装起来，那么德军的飞机不就发现不了他们了吗？但是，对于整个军事基地来说，这些蝴蝶还是不够呀。最后，他想出了用黄、红、绿三种颜色涂在军事基地上的方法，将军事基地装扮成了一件大大的迷彩服。因此，德军在飞机上看到的只是一片花草蝴蝶的海洋。尽管德军费尽心机，列宁格勒的军事基地仍安然无恙，为赢得最后的胜利奠定了坚实的基础。\n根据同样的原理，后来人们还生产出了迷彩服，大大减少了战斗中的伤亡。因为蝴蝶的翅膀在阳光下时而金黄，时而翠绿，有时还由紫变蓝。科学家通过对蝴蝶色彩的研究，为军事防御带来了极大的裨益。\n事后，施万维奇对那次蝴蝶集会的唯一解释是：那只蝴蝶为了报恩，号召同伴利用自己天生伪装的特长来为施万维奇的军事基地作掩护的。动物尚且懂得知恩图报，如果每个人都有一颗善心，都懂得投桃报李，如此循环，那么这个世界便是个温情无限的世界。而你平时的每一次不经意的善举，都会给这个社会和我们自己带来巨大的回报。
