花儿努力地开
有一个人想学医，可是又犹豫不决，就去问他的一个朋友：“再过4年，我就44岁了，还行吗？”朋友对他说：“怎么不行呢？你不学医，再过了4年，你也是44岁啊！”朋友的话使他获得了顿悟，他第二天就报了名。\n我的一位邻居，几年前跟人合伙做生意。运货船突遇风浪，他们所有的财产包括梦想都沉入了海底。他经不起这个打击，从此一蹶不振，成天神思恍惚，如丢魂魄。当他看到另一个跟他一起遭受变故的伙计活得有滋有味，就去问他。那人对他说：“你咒骂你伤心，日子一天天地过去；你快活你高兴，日子也一天天地过去。你选择哪一种呢？"\n生活就是这样，如果你能以一种豁达开朗、乐观向上的心态去构筑每一天，你的日子就会变得灿烂而光明。反之，如果你一味困于忧伤、怨艾的樊笼，你的眼里就看不见灿烂和光明了，长此下去，你不仅可能会丧失对美好生活的信念，以及为信念而努力拼搏的勇气，而且还可能永远体会不到那些构成我们生命之链的、最近最真的细碎快乐。\n有一首诗写道：“你知道，你爱惜，花儿努力地开；你不知，你厌恶，花儿努力地开。”是的，花儿总是在努力地开，美好的日子也在一天天地往前流。亲爱的朋友，你是要痛苦地挨过一个个日子，还是愿意欣喜地度过每一天？
