请您也吻我一下好吗
　这是女友讲给我的一个故事。\n　 故事是真实的。那时女友还在南方一所著名的大学中文系读书，授课的老师中有一位五十出头风度翩翩的男教授。教授不仅著作等身学识渊博，而且谈吐幽默风趣，经常走到学生们中间和他们谈古说今纵论文事，成为班里女学子们心中的偶像，许多女生甚至于主动接近他，希望得到他的提携和指点。\n　 女友也是其中一个。一天，她约了两位要好的女同学一块儿去教授家请教几个问题，穿过一条林阴小路，来到了教授居住的一座静谧小院，她们在那青砖灰墙的一幢小楼前停下了脚步，女友伸出手来正欲敲门，却发现门是虚掩着的，于是她轻轻地推开，看到了令她目瞪口呆的一幕。\n　 教授正在屋内，拥抱并吻着一个女孩子。而那个女孩子是他的学生。\n　 看到她们的意外出现。教授的手像触电一样一下子猛然松开、垂落，脸色刹时变得惨白。\n　 双方就这么站着，也许仅仅只有几秒钟的时间，却像漫漫的一个世纪，空气死一样沉寂，听得见彼此猛烈的心跳和呼吸。\n　 “我当时的确很震惊，真的，你说我该怎么办？”讲到这里，女友抬起头来问我。\n　 “装作没看见迅速走掉？或干脆走上前委婉地劝说？报告领导或告诉他的爱人，让他受到惩罚甚至身败名裂？这些念头在我脑海中迅速一闪而过。教授不是这种人，他也许只是一时糊涂。”还没等我回答，女友又开始说道。语气缓慢地，像是努力回忆当时的情形。“教授有一个他所深爱也深爱着他的妻子，他的妻子在同城的另一所高校任教，他们有一个活泼可爱的即将大学毕业的女儿，这是一个幸福而完美的家庭。他们的家庭和教授本人洁身自律的品质在校内一直有着良好的口碑。”\n　 仅仅是几秒钟的犹豫和停顿后，女友坦然地走了进去，站在教授面前，一脸笑容地说道，“教授，我们都是您的学生，您可不能偏心哟，您也吻我一下好吗？”\n　 教授马上清醒过来。他轻轻地拥抱并轻吻了一下她的额头，那一刻，他看见教授眼里有湿润的东西闪亮。\n　 另两位女同学也马上会意过来。走到教授身边提出了相同的请求，教授一一应允了她们。\n　 “事情的经过就是这样。”女友的表情显得轻松愉快，“一晃这么多年过去了，教授依然拥有一个美好的家庭和良好的口碑，他变得更加勤奋地研究和著述，并取得了极为丰硕的成果，我毕业那年，他曾寄给我一张贺卡，上面只有一句话：我永远感激你的善良和智慧，是你拯救了我。”\n　 “许多事情就是这样奇妙，挽救或毁灭一颗灵魂，常常就是看似那么简单的几句话。”女友最后说道。
