抽水机旁的水瓶
 　　有一个人在沙漠行走了两天。途中遇到暴风沙。一阵狂沙吹过之后，他已认不得正确的方向。正当快撑不住时，突然，他发现了一幢废弃的小屋。他拖着疲惫的身子走进了屋内。这是一间不通风的小屋子，里面堆了一些枯朽的木材。他几近绝望地走到屋角，却意外地发现了一座抽水机。\n　　他兴奋地上前汲水，却任凭他怎么抽水，也抽不出半滴来。他颓然坐地，却看见抽水机旁，有一个用软木塞，堵住瓶口的小瓶子，瓶上贴了一张泛黄的纸条?\n纸条上写着：你必须用水灌入抽水机才能引水！不要忘了，在你离开前，请再将水装满！\n他拔开瓶塞，发现瓶子里，果然装满了水！\n　　他的内心，此时开始交战着-----\n　　如果自私点，只要将瓶子里的喝掉，他就不会渴死，就能活着走出这间屋子 ！\n　　如果照纸条做，把瓶子里唯一的水，倒入抽水机内，万一水一去不回，他就会渴死在这地方了-------到底要不要冒险？\n　　最后，他决定把瓶子里唯一的水，全部灌入看起来破旧不堪的抽水机里，\n　　以颤抖的手汲水,水真的大量涌了出来！\n　　他将水喝足后，把瓶子装满水，用软木塞封好，然后在原来那张纸条后面，\n　　再加他自己的话：相信我，真的有用。在取得之前，要先学会付出。
