宽大
 　一个越战归来的士兵从旧金山打电话给父母：「爸妈，我回来了，可我有个不情之请。我想带一个朋友一起回家。」「当然好啊！」他们回答「我们会很高兴见到的。」儿子又说「可他受了重伤，少了一条胳臂和一条腿，他现在走投无路，我想请他回来和我们一起生活。」\n　　「儿子，很遗撼，或许我们可以帮他找个安身之处。」父亲又接著说「儿子，你不知道自己在说些什么。像他这样的人会对我们的生活造成很大的负担。我们还有自己的生活要过，不能让他这样破坏了。我建议你先回家然後忘了他，他会找到自己的一片天空的。」\n　　就在此时？儿子挂上了电话，他的父母再也没有他的消息了。\n　　几天後，父母接到旧金山警局的电话告诉他们亲爱的儿子已经坠楼身亡。警方相信这只是单纯的自杀案件。於是他们伤心欲绝地飞往旧金山，并在警方带领之下到停尸间去辨认儿子的遗体。的确是他们的儿子没错，但惊讶的是儿子居然只有一条胳臂和一条腿。\n　　朋友，您一路看下来後一定很有感触吧。那么，在对别人有所决定与判断之前，请想想这是否是一个「误会」，然後，考虑您是否一定要钉下这个「钉子」，如果可以的话，请「且慢下手」。\n　　因为，当您对别人「宽大」之时，即是对您自己宽大。
