良种玉米
有一位小伙子出差北方时带回一些玉米良种，但他摸不透这种子是否真的能高产，便在自家的责任田里试种了一块地。结果到收获时，这块地里玉米的产量比往年翻了一番，小伙子高兴极了。\n村民们都知道了这事，纷纷来到小伙子的家，要求购买他的玉米良种，可无论怎么跟他说，小伙子就是不答应出售这玉米种子。村民们见小伙子执意不肯，只好作罢。\n第二年春天，小伙子将自家的责任田全都种上了这些玉米良种，等待着一个丰收季节的到来。\n谁曾想事与愿违，这一年他家的玉米不但没有丰收，而且比过去普通玉米种子的产量还要低。小伙子百思不得其解，甚至怀疑是村民们没有得到玉米良种，暗中对他家的玉米动了手脚。\n有一次，乡里的一个农技员来到这个村，听说了此事，并去实地看了看，然后对小伙子说：“这是良种玉米接受了附近普通玉米的花粉所致，假如大家都种上了良种玉米，就不会出现这种结果。” 小伙子这才醒悟，感叹道：“帮人就是帮自己啊！”　\n　 人不能没有爱心，每一个人都会有不同层次的需求，从马斯洛的需求层次论中，可以看出：人除了最基本的生理需求外，还有安全、社交、受人尊重及自我实现的需求。《圣经》中也谈到：“施比受更有福”。由此可见，人类最伟大的光辉一面就是“爱心”。
