福尔摩斯的“知识简表”
福尔摩斯是英国作家柯南道尔笔下的世界著名侦探，是一位惊人的智者。他勇敢机警，具有高超的侦探、分析、推理、判断才能。比如，瞟一眼，他就可以猜出某人的大致经历；关于烟灰，他能够辨识140多种；对各种不同职业人的手形他极为熟悉；就是凭裤管上的几片泥点，也可判断罪犯作案的行迹……\n福尔摩斯侦探故事对人的启发之大，就连爱因斯坦在写《物理学的进化》一书时，也忍不住用了它来做全书的开头。他从福尔摩斯的侦破过程，说到科学家寻找自然奥秘的一般方法。\n人们一定很想知道：“福尔摩斯为什么能够在错综复杂的疑案中独具慧眼，出奇制胜呢？他究竟掌握了一些什么知识呢？柯南道尔在《血字的研究》一文中给我们开出了一张怪有意思的简表：\n歇洛克・福尔摩斯的学识范围：\n1.文学知识――无。\n2.哲学知识――无。\n3.天文学知识――无。\n4.政治学知识――浅薄。\n5.植物学知识――不全面，但对于茛蓿剂和鸦片却知之甚详。对毒剂有一般的了解，而对于实用园艺却一无所知。\n6.地质学知识――偏于实用，但也有限。但他一眼就能分辨出不同的土质。他在散步回来后，曾把溅在他裤子上的泥点给我看，并且能根据泥点的颜色和坚实程度说明是在伦敦什么地方溅上的。\n7.化学知识――精深。\n8.解剖学知识――准确，但不系统。\n9.惊险文学――很广博，他似乎对一世纪中发生的一切恐怖事都深知底细。\n10.提琴拉得很好。\n11.善使棍棒，也精于刀剑拳术。\n12.关于英国法律方面，他具有充分实用的知识。\n从这张简表你可以发现，福尔摩斯的知识是有着它自己的特定结构的。实际上这就是柯南道尔所主张的侦探人才的知识结构。当然，由于受当时科学发展水平的限制，今天看来，它还远非最佳结构，但是，它给我们的重要启发是：\n第一，要实现某种功能，必须有相应的某种结构才行。结构不同，功能也会不同。\n第二，单有一门知识是不够的，必须有多门知识。知识面要广，是围绕某种目标的广。\n第三，在多门知识中，哪些知识应该充分掌握，哪些知识应该达到精深的程度，哪些知识只要略知则可等等，以实现功能的需要为准。\n第四，这些知识不像仓库中堆积起来的混合物，而是按一定结构组织起来的化合物。\n第五，与实现这些功能无关的知识甚至可以不要。\n第六，这些知识并不全是为了工作，有一部分也用于丰富自己的生活，例如拉提琴。
