第一百个客人
　 中午尖峰时间过去了，原本拥挤的小吃店，客人都已散去，老板正要喘口气翻阅报纸的时候，有人走了进来。那是一位老奶奶和一个小男孩。\n　「牛肉汤饭一碗要多少钱呢？」奶奶坐下来拿出钱袋数了数钱，叫了一碗汤饭，热气腾腾的汤饭。奶奶将碗推向孙子面前，小男孩吞了吞口水望著奶奶说：\n　「奶奶，您真的吃过午饭了吗？」 「当然了。」奶奶含著一块萝卜泡菜慢慢咀嚼。一晃眼功夫，小男孩就把一碗饭吃个精光。\n　老板看到这幅景象，走到两个人面前说：「老太太，恭喜您，您今天运气真好，是我们的第一百个客人，所以免费。」 之后过了一个多月的某一天，小男孩蹲在小吃店对面像在数著什么东西，使得无意 间望向窗外的老板吓了一大跳。\n　原来小男孩每看到一个客人走进店里，就把小石子放进他画的圈圈里，但是午餐时间都快过去了，小石子却连五十个都不到。\n　心急如焚的老板打电话给所有的老顾客 ：「 很忙吗？没什么事，我要你来吃碗汤饭，今天我请客。」 像这样打电话给很多人之后，客人开始一个接一个到来。 「八十一，八十二，八十三……」小男孩数得越来越快了。终于当第九十九个小石子被放进圈圈的?\n　那一刻，小男孩匆忙拉著奶奶的手进了小吃店。\n　「奶奶，这一次换我请客了。」小男孩有些得意地说。 真正成为第一百个客人的奶奶，让孙子招待了一碗热腾腾的牛肉汤饭。而小男孩就像之前奶奶一样，含了块萝卜泡菜在口中咀嚼著。\n　「也送一碗给那男孩吧。」老板娘不忍心地说。\n　「那小男孩现在正在学习不吃东西也会饱的道理哩！」老板回答。\n　呼噜……吃得津津有味的奶奶问小孙子：「要不要留一些给你？」\n　没想到小男孩却拍拍他的小肚子，对奶奶说：「不用了，我很饱，奶奶您看……。」\n　第一百个客人\n　一念善心助长一棵幼苗，\n　棵棵幼苗可以成林，\n　人人有爱、社会有情。
