一次简单的握手
 　　这是一个圣诞节的前夜，快打烊的时候，来了一个30多岁的男子，穿着一套起皱的西装，领带也没有系。他在珠宝店里转悠，却是一副心不在焉的样子。终于，他的目光定格在一条镶有七颗钻石的手链上：“小姐，请把这手链拿给我看一看。”姑娘迟疑了一下，还是按他的请求拿出了手链，递给他。 　　“多少钱？”他懒洋洋地问。 　　“12万美元，先生。”她说。 　　“太贵了吧。”说完他把手链还给了姑娘，忙着往外走。姑娘小心翼翼地将手链放回原处，她分明看见手链上的钻石只剩下了六颗。她紧走了几步，在珠宝店门口追上了男子，伸出右手微笑着说：“先生，祝您圣诞快乐！” 　　男子稍微迟疑了一下，也伸出了右手，握住了她的手，笑着说：“谢谢！”说完，转身走出门外。 　　姑娘感觉右手心多了个硬硬的小东西，她知道这就是那颗钻石。 　　十年后的一个圣诞前夜，还是在这家珠宝店里，一位40多岁的富商握住了珠宝店女老板的手：“谢谢你，是你给了我自尊，给了我生存的智慧！”富商，是十年前的那个男子。珠宝店女老板，就是当年的姑娘。 生活中的好多时候，有时就是一次简单的握手、一个不经意的微笑，或许，你就会收获你生命的钻石、人格的尊严！
