不过一碗饭
 两个不如意的年轻人，一起去拜望师父：“师父，我们在办公室被欺负，太痛苦了，求你开示，我们是不是该辞掉工作？” 两个人一起问。\n　　师父闭着眼睛，隔半天，吐出五个字 ：“不过一碗饭”。就挥挥手，示意年轻人退下了。\n　　才回到公司，一个人就递上辞呈，回家种田，另一个什么也没动。\n　　日子真快，转眼十年过去了。回家种田的以现代方法经营，加上品种改良，居然成了农业专家。另一个留在公司的，也不差。他忍着气，努力学，渐渐受到器重，成了经理。\n　　有一天两个人遇到了。\n　　奇怪，师父给我们同样“不过一碗饭”这五个字，我一听就懂了。不过一碗饭嘛， 日子有什么难过？何必硬巴在公司?所以辞职，农业专家问另一个人：“你当时为何没听师父的话呢?”\n　　“我听了啊，”那经理笑道：“师父说‘不过一碗饭’，多受气，多受累，我只要想不过为了混碗饭吃，老板说什么是什么，少赌气，少计较，就成了，师父不是这个意思吗?”\n　　两个人又去拜望师父，师父已经很老了，仍然闭着眼睛，隔半天，答了五个字，“不过一念间”\n　　然后挥挥手 。。。。。　 是不是很有意思呢 ?　很多事， 真的是一念之间啊。。\n　 所以在决定什么事时， 要多想想哦。。。。。。
