用什么来填满心灵
 一位深具智能的父亲，为了要考验三个儿子的聪明才智，苦心设计，想出了一道考题。\n　　父亲交给三个儿子每人一百块钱，要他们用这一百块钱，去买他们所能想到的任何东西，再将买回来的东西，设法装满一个占地超过一百坪的巨大仓库。\n　　大儿子想了很久，决定将那一百块钱全部去买最便宜的稻草。结果，稻草运回来之后，连仓库的一半都装不满。二儿子稍微聪明一些，他将那一百块钱买了卫生纸，再把卫生纸的包装拆开来，将一张张的卫生纸揉得松松散散的，希望能装满仓库。但即使他再怎么努力揉散那些卫生纸，仍装不满整座巨大仓库的三分之二。\n　　小儿子看着两个哥哥的举动，等他们试过失败之后，小儿子轻松地走进仓库，将所有的窗户牢牢关上，请父亲也走进仓库中。小儿子把仓库的大门关好，整个仓库霎时变得伸手不见五指，黑暗无比。这时，小儿子从口袋中拿出他花了一块钱买来的火柴，点燃也是用一块钱买的小蜡烛。\n　　顿时，漆黑的仓库中充满了蜡烛所发出的光芒，虽然微弱， 却是温暖无比。\n　　紧闭的心灵，即使用尽心机、竭力奔波，找来再多的繁琐东西，也无法将它装满。在廿一世纪到来的今天，人们忙着用物质生活来令自己生活满足，却不知过度地追求物欲，正是造成自己挫折的主因。 能填满自己寂寞心灵的其实只有自己，你觉得呢？
