良心的扩充
一位老人，为了让儿子们多一些人生历练，便对他的三个儿子说：「你们三人出门去，三个月回来，把旅途中最得意的一件事告诉我。我要看你们哪一个所做的事最让人敬佩。」他的三个儿子听完后，就动身出发了。\n　　三个月到了，三个人都回来了，老人就问他们每人所做的最得意的事。长子说：「有个人把一袋珠宝存放在我这里，他并不知道有多少颗宝石，假如我拿他几个，他也不知道。等到后来他向我要时，我原封不动地归还他。」老人听了之后说：「这是你应该做的事，若是你暗中拿他几颗，你想你会变成什么样的人？」长子听了，觉得这话不错，便退了下去。\n　　次子接着说：「有一天我看见一个小孩落入水里，我救他起来，他的家人要送我厚礼，我没有接受。」老人说：「这也是你应该做的事，如果你见死不救，你心里过得去吗？」次子听了，也没话说。\n　　最小的儿子说：「有一天我看见一个病人昏倒在危险的山路上，一个翻身就可能摔死。我走向前一看，竟然是我的仇敌，过去我几次想报复，都没有机会，这回我要弄死他，可说是不费吹灰之力，但是我不愿意暗地里害他，我把他叫醒，并且送他回家。」老人不等他说完，就十分赞赏地说道：「你的两个哥哥做的也是符合良心的事，不过你所做的是以德报怨，那就更难得了。」\n　　做该做的事，是不昧良心，但做到原来不易做到的事，更能彰显良心的光芒。\n　　故事中的三兄弟，他们的作为皆遵从了自己良心的要求，长子的不贪非份之财与次子的不见死不救，是我们一般人都能确认的伦理原则。至于小儿子的宽恕仇敌并适时的援助对方，他的良心让他不仅不做恶事，更积极地促使他行人所不易行之善，更彰显了人性的高贵。
