千万不要忘了自己是谁
剑桥大学一位德高望重的老教授，在又一批学生临近毕业时，他忽然患了眼疾，自称失明了。非常敬仰他的学生们纷纷前来看望他，他问每一个来看望他的学生：“你是谁？告诉我你究竟是谁？从什么地方来？学什么专业？小时候幻想干什么？毕业后准备到什么地方去？将来准备做什么……”\n同学们感到老教授在眼睛失明之后居然这样关心他们，都很感动，就把各自的具体情况和想法如实地告诉老教授。老教授一边听一边连连点头，不时地说着：“好”、“很好”、“再说一遍”、“你很了解自己了”、“你目标明确，好好实践吧”什么的。\n与同学们分手时，他又一一握着同学们的手，异常亲切而语重心长地说：“我知道你是谁了！不过，今后的漫长岁月里，你千万不要忘了自己是谁啊！”有的同学感觉怪怪的，偷偷地对其他同学说：“老人家的眼睛一瞎，思维也好像不太清晰了，有些唠叨了。”\n谁知，在学生们毕业离校的前一天，老教授的眼睛又“奇迹般地”好了、复明了。他在送别会上对同学们说：“在我双目失明、意志消沉的时候，是同学们的关怀和激励让我重又心明眼亮了！我也给那些曾经看望我的同学精心制作了一件礼品――我们的谈话录音。在今后的人生旅程中，当你们失意的时候、迷茫的时候、不知所措的时候，就听听这盘录音带吧……”\n直到这时，同学们才真正领悟到老教授的良苦用心。在现实人生中，许多人一辈子也没真正关怀和关注过自己，甚至没弄清自己是谁、是干什么的。“你到底是谁”，其实是一个关乎心灵走向、关乎事业抉择的人生命题。
