大容量邮箱
我的免费邮箱原来是25M的，用起来蛮方便，容量也足够大，我根本没有那么多的邮件需要存放。\n可现在，不少网站开始扩展邮箱容量，原先25M的免费邮箱扩大到260M。我时常在想，那260M的空间等我使用完，自己该老了吧。\n有天去一家杂志社，编辑用的hotmail只有5M的空间。我说：“换个雅虎、网易大容量邮箱吧。”\n编辑说：“5M已经够我用了，我接收的都是圈子里朋友发的稿子，我认为他们的文字是最优秀的。”\n编辑很固执，但他的栏目真的精致得无可挑剔。\n而另一位在媒体做副刊的编辑有次对我说起这样一件事。以前他的邮箱是免费的，容量也小，每次向读者约稿时，总是告诉他们每周只能发一篇稿子，因为多了，邮箱就放不下了。后来他升级到了收费邮箱，容量扩大了20倍。他就公告所有作者，以后可以多给我发稿了。\n结果，稿件像雪片似的飞来，最多的一天他收到了400多封。他每天花两个小时进行回复，后来实在不胜其烦，不再回复了。不久，有作者投诉到领导那里，领导关照他：“要善待每篇来稿。”\n许多事情就是那么奇怪，本来是你根本不需要的东西，自己却会像夸父追日一样去拥有。\n我的一位朋友想买车，当时定下来就是7万元左右的赛欧。可是不少人告诉他，加2万可以买奇瑞，加3万可以买菱帅，加4万可以买威驰……他拿不定主意了，最后，一咬牙买了辆帕萨特。结果家中余钱全部用完，日子一下子过得紧巴起来。朋友有次对我说：“咱工作好像就是为了养这辆车。”\n很少有人会拷问一下自己真正的需要是什么？常常是这样，房子越大越好，钱越多越好，工作越轻松越好，太太越漂亮越好……\n其实，我们的快乐，我们的真正需要都不会随着欲望增长，就像大厦的地基，楼造得再高，地基却永远只有一块。
