凝神倾听
一个美国人和朋友走在纽约市中心的曼哈顿时代广场上，正值午饭时间，街上挤满了行人，汽车的喇叭声此起彼伏，整个城市几乎震耳欲聋地响。突然，这个美国人说：“我听到了一只蟋蟀的叫声。”\n朋友说：“什么？你疯了！在这么吵闹的地方是不可能听到蟋蟀的叫声的。”\n“不，我很肯定，”美国人说，“我是听到了一只蟋蟀在叫。”\n这个美国人仔细听了一会儿，然后穿过大街，来到一个长着灌木的水泥大花池前。他仔细地听了一会儿，然后很自信地在灌木枝的底下找到了一只蟋蟀。朋友见状完全惊呆了。\n“真是难以置信，”他的朋友说，“你一定有一对超人的耳朵。”\n“不，”美国人说，“我的耳朵和你的没什么不一样。关键是你在听些什么。”\n“这是不可能的！”朋友说，“在这么吵闹的地方我就听不到蟋蟀的叫声。”\n“是的，这倒是真的。这要看什么东西对你来说才是重要的。来，让我做给你看。”\n这个美国人掏出钱包，倒出几枚硬币，然后小心翼翼地扔在人行道上，大街上的吵闹声依旧，然而，他们看到在20英尺范围内的行人都不约而同地把头转了过来，盯着人行道上丁当作响的硬币，看会不会是他们掉下来的。\n“明白我的意思了吗？”这个美国人说，“关键要看什么东西对你来说才是最重要的。”
