黑木炭白衬衫
　　8岁的帕科放学以后气冲冲地回到家里，进门以后使劲地跺脚。他的父亲正在院子里干活，看到帕科生气的样子，就把他叫了过来，想和他聊聊。\n　　帕科不情愿得走到父亲身边，气呼呼地说：“爸爸，我现在非常生气。华金以后甭想再得意了。”\n　　帕科的父亲一面干活，一面静静地听儿子诉说。帕科说：“华金让我在朋友面前丢脸，我现在特别希望他遇上几件倒霉的事情。”\n　　他父亲走到墙角，找到一袋木炭，对帕科说：“儿子，你把前面挂在绳子上的那件白衬衫当作华金，把这个塑料袋里的木炭当作你想象中的倒霉事情。你用木炭去砸白衬衫，每砸中一块，就象征着华金遇到一件倒霉的事情。我们看看你把木炭砸完了以后，会是什么样子。”\n　　帕科觉得这个游戏很好玩，他拿起木炭就往衬衫上砸去。可是衬衫挂在比较远的绳子上，他把木炭扔完了，也没有几块扔到衬衫上。\n　　父亲问帕科：“你现在觉得怎么样？”\n　　他说：“累死我了，但我很开心，因为我扔中了好几块木炭，白衬衫上有好几个黑印子了。”\n　　父亲看到儿子没有明白他的用意，于是便让帕科去照照镜子。帕科在一面大镜子里看到自己满身都是黑炭，从脸上只能看到牙齿是白的。\n　　父亲这时说道：“你看，白衬衫并没有变得特别脏，而你自己却成了一个‘黑人’。你想在别人身上发生很多倒霉事情，结果最倒霉的事却落到自己身上了。有时候，我们的坏念头虽然在别人身上兑现了一部分，别人倒霉了，但是他们也同样在我们身上留下了难以消除的污迹。”\n　 启示：你想在别人身上发生很多倒霉事情，结果最倒霉的事却落到自己身上了。有时候，我们的坏念头虽然在别人身上兑现了一部分，别人倒霉了，但是他们也同样在我们身上留下了难以消除的污迹 。
