你为了什么而工作
 非洲的某个土著部落迎来了从美国来的旅游观光团，部落里的人们虽然还没有什么市场观念，可面对这样好的赚钱商机，自然也是不能放过。\n　 部落中有一位老人，他正悠闲地坐在一棵大树下面，一边乘凉，一边编织着草帽，编完的草帽他会放在身前一字排开，供游客们挑选购买。他编织的草帽造型非常别致，而且颜色的搭配也非常巧妙，可以称得上是巧夺天工了，游客们纷纷驻足购买。\n　 这时候一位精明的商人看到了老人编织的草帽，他脑袋里立刻盘算开了，他想：这样精美的草帽如果运到美国去，我敢保证一定卖个好价钱，至少能够获得十倍的利润吧。\n　 想到这里，他不由激动地对老人说：“朋友，这种草帽多少钱一顶呀。”“十块钱一顶。”老人冲他微笑了一下，继续编织着草帽，他那种闲适的神态，真的让人感觉他不是在工作，而是在享受一种美妙的心情。\n　 “天啊，如果我买十万顶草帽回到国内去销售的话，我一定会发大财的。”商人欣喜若狂，不由得为自己的经商天才而沾沾自喜。\n　 于是商人对老人说：“假如我在你这里定做一万顶草帽的话，你每顶草帽给我优惠多少钱呀？”\n　 他本来以为老人一定会高兴万分，可没想到老人却皱着眉头说：“这样的话啊，那就要二十元一顶了。”\n　 “什么？”商人简直就不敢相信自己的耳朵了，买一顶草帽只要十元钱，可买一万顶草帽却要每顶二十元，这是他从商以来闻所未闻的事情呀。“为什么？”商人冲着老人大叫。老人讲出了他的道理：“在这棵大树下没有负担地编织草帽，对我来说是种享受，可如果要我编一万顶一模一样的草帽，我就不得不夜以继日地工作，不仅疲惫劳累，还成了精神负担。难道你不该多付我些钱吗？”\n　 如老人所言，当工作不能成为一种享受而成为一种循环往复的单调，确实会令人感到乏味，然而我们还是不得不为了特定的利益而奔走劳累。但“你为了什么而工作”却是需要你我仔细思考的一个问题。只有真正热爱工作的人，才是工作中真正幸福的人。\n　 可是，真正这样的人在生活中又能有几个呢？
