人要自己活着，可不是为上帝而活
 有一天,上帝创造了三个人．他问第一个人：“到了人世间你准备怎样度过自己的一生？”第一个人想了想，回答说：＂我要充分利用生命去创造．＂\n　　上帝又问第二个人：“到了人世间，你准备怎样度过你的一生？”第二个人想了想，回答说：“我要充分利用生命去享受。”\n　　上帝又问第三个人：“到了人世间，你准备怎样度过你的一生？”第三个人想了想，回答说：“我既要创造人生又要享受人生。”\n　　上帝给第一个人打了５０分，给第二个人打了５０分，给第三个人打了１００分，他认为第三个人才是最完美的人，他甚至决定多生产一些“第三个”这样的人。\n　　第一个人来到人世间，表现出了不平常的奉献感和拯救感。他为许许多多的人作出了许许多多的贡献。对自己帮助过的人，他从无所求。他为真理而奋斗，屡遭误解也毫无怨言。满满地，他成了德高望重的人，他的善行被人广为传颂，他的名字被人们默默敬仰。他离开人间，所有人都依依不舍，人们从四面八方赶来为他送行。直至若干年后，他还一直被人们深深怀念着。\n　　第二个人来到人世间，表现出了不平常的占有欲和破坏欲。为了达到目的他不择手段，甚至无恶不作。慢慢地，他拥有了无数的财富，生活奢华，一掷千金，妻妾成群。后来，他因作恶太多而得到了应有的惩罚。正义之剑把他驱逐人间的时候，他得到是鄙视和啐骂。若干年后，他还一直被人们深深痛恨着。\n　　第三个人来到人世间，没有任何不平常的表现。他建立了自己的家庭，过着忙碌而充实的生活。若干年后，没有人记得他的生存。\n　　人类为第一个人打了100分，为第二个人打了0分，为第三个人打了50分。这个分数，才是他们的最终得分。\n　　单纯说来，人似乎只可以划分为这三种人。上帝的打分和人类的打分存在着天差地别，人类说：“失误的上帝！”可是人类却听不到上帝的回答。最好的解释是：人要自己活着，可不是为上帝而活。
