此岸彼岸
　　我认识一个朋友，被医生检查出罹患胃癌，只剩下3个月到6个月的生命。朋友是一家大机关的高级主管，事业蒸蒸日上，家庭幸福美满，突然知道自己得了癌症，一时万念俱灰，决定不告诉妻子和女儿，独自承担生病的痛苦，并利用仅存的时间安排后事。\n　　“说来非常奇怪，从检查出癌症的那一天开始，平时兢兢业业耗尽心力的事业，变得一点都不重要了，平常被疏忽的亲人和朋友突然变得非常重要，几乎一天也舍不得和他们分开。思考的空间也突然从现实中跳出，会想到死亡，想到死后的世界，想到如何迎接死亡的来临。”朋友说。\n　　朋友饱受了许多心灵与肉体的折磨，一个半月之后，在另一家医院经过精确地检查，发现根本是误诊，他的胃一点毛病也没有。\n　　“真奇怪，从医生告诉我得胃癌的那一天开始，我的胃每天都疼痛不堪，要吃很多的药来止疼；确定是误诊之后，胃病就霍然痊愈了。”朋友说，可见心灵的力量是非常巨大的。\n　　知道误诊之后，他把一个半月来的煎熬告诉了妻子，妻子说：“怪不得一个半月来你对我特别体贴，从来没生过气，原来是这样啊。”\n　　他把事情的经过告诉朋友，朋友都义愤填膺，问他是哪一家医院，哪个医师，应该控告，请求赔偿。他说：“事实上，我很感谢那个医师，他完全打开了我的思想，使我想到了从前没有想过的问题；他也使我像死过一次一样，许多事都不再介意执著了。”\n　　但是，最使他震动的是他读国中的女儿。当他把误诊的经过告诉女儿，女儿问他：“爸爸，你不会只活３个月，那么，你究竟还可以活多久呢？"\n　　女儿又追问他：“爸爸，如果你不知道可以活多久，你也没有什么改变，那和被误诊前又有什么不同呢？"\n　　朋友受到女儿的刺激，生活的态度完全改变了。他说：“用心地努力工作，这是此岸；更用心地疼惜亲人，这是彼岸。处理紧急的事情，这是此岸；着力于重要的事情，这是彼岸。经营入世的事业，这是此岸；经营生死的解脱，这是彼岸……那个医师是我的老师，把我从此岸带到彼岸；我的女儿也是我的老师，帮我打破了两岸的界限。”\n　　我开玩笑地说：“这就好象打通了任督二脉啊。”\n　　朋友说：“不是，这是‘两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山’。身心都感到泰然轻松了。”\n　　与朋友道别后，在返家的路上，我想到平常我们确实很少思考生死的问题，而且我们花了太多的时间在无谓的事情上，生命是如此短暂，我们又有多少时间思考关于这有限的生命呢？\n　　回到家，我把灯开亮，看见黑暗与光明是同一个空间，点了灯就大有不同。黑暗的心与光明的心又有什么不同？只是心里点了灯罢了。对心中点灯的人，黑暗也无法拘限他了，何况是情感的风波呢？
