你需要的也许只是一块面包
 　　一位朋友从巴黎旅行归来，给我讲了这样一件很有趣的事情：\n　　一天，朋友漫步到法兰西剧院附近，远远地就看见了莫里哀的纪念像，他仰头向大师行注目礼，走到跟前的时候，才看见大师脚下有一个乞丐。\n　　那是一个典型的欧洲乞丐：金色的头发蓬乱擀毡，胡子拉碴，穿着厚厚的夹克和牛仔裤。时间尚早，乞丐显然也刚到地盘，正在细心地摆他的摊。只见他跪坐在足有双人床那么大的薄毯上，一样一样地放置他的家什：番茄酱、芥末酱、蛋黄酱、醋……还有许多种朋友叫不上名字的东西，但看上去多数是调料。他那个认真、细心的样子，就像在搞艺术品展览一样。发现有人在看他，乞丐抬头冲朋友友善地一笑，天真亲切，朋友大着胆子用英语跟他打了个招呼。他继续一笑，算是回答。于是，朋友得寸进尺地问他：“你有那么多东西了，还要什么呢？"\n　　乞丐开心地大笑，双手一摊，比划着他的家当说：“我得要到每天的面包呀！”\n　　我一直在想着那个欧洲乞丐那句看似平淡却引人深思的话。是啊，尽管他已经拥有了那么多东西，可他仍得“要到每天的面包”，因为对他而言只有面包才是最重要的，只有面包才是他每天必需的东西。\n　　有时候，我们费尽心机得到了很多东西，可那些都不是我们真正想要的，或者说不是我们必需的。我们需要的也许只是一块面包而已，就像那个乞丐，他缺的只有面包，如果没有面包，他拥有的所有一切都是多余的。\n　　在我们人生的旅途上，我们必须弄明白：我们真正需要的是什么。只有知道了自己想要的是什么，我们的人生才会有方向，才会更容易成功。“知道自己想要什么的人，比什么都想要的人更容易成功”。
