每个人的怪兽
 　很小的时候，在广播中听到一个故事。从开始以为荒诞不经，到现在觉得匪夷所思，用了十几年的人生阅历来反复品味，却越来越觉得这个故事是如此神奇和高明。\n　　故事讲的是，一个旅者，来到一片没有路、没有草甚至连一株蒺藜都没有的大漠，在广阔灰暗的天空下，他看到一群人排成一队，从远处走来，向远处走去。所有人都是驼背，因为他们每个人的背上都背着一个巨大的怪兽。怪兽丑陋而狰狞，有力而有弹性的肌肉把人紧紧地贴着，并用巨大的前爪抠住背负者的胸膛，以便它的大脑袋能紧压在人的额头上。旅者问他们，这样匆忙是要去哪儿。所有的人都茫然不知。但是很明显，他们是要去什么地方，是被一种强烈而不可控制的欲望所驱使和推动着。\n　　最奇怪的是这些人没有一个对压在自己身上的怪兽感到愤怒。相反，他们似乎认为这怪兽是自己的一部分。他们的表情疲惫而严肃，没有露出绝望。但却一直是无可奈何、注定要永远地走下去的神情。他们就这样不停地向前走着，脚陷在沙中，很快，风沙就淹没了他们的足迹，直到天际。\n　　现实中，我们每个人又何尝不是时时背负着怪兽却又不自知呢。\n　　问题的关键又不在于是否自知，因为我们的欲望如此之多，一生中难免会有几次有意或者无意地背负上怪兽，有时发现了怪兽的存在，将之狠狠摔在地上，可不知不觉间或许就又背上一只或者更多的怪兽，就这样周而复始。我们总是在偶然拾起，背负前行，忽然发现，痛苦衡量，狠心抛下的循环中与怪兽们斗争。其实问题真正的重点应该是不让怪兽的爪子将我们紧紧地抓住，当我们沉迷于什么的时候，多问问自己是不是开始背负上怪兽了，是不是为它而不是为自己而前行了。\n　　人生路上，请在怪兽永远地抓牢你之前识别它并采取措施，只有这样，我们才能轻松前行。
