动难的感悟
 　　我的一位身在美国的朋友，境况一直不太好，虽已娶妻生子，生活却越发窘迫，情绪也非常低落，我常通过越洋电话来安慰他。\n　　很长一段时间没有联系后，我又给他打了一个电话，询问他的近况，他声音颤抖地向我讲述了最近的经历。\n　　那天早上，我吻别了妻子和可爱的女儿去上班，虽然整个家靠我一人辛苦地支撑，但她们是我在异国他乡惟一的精神支柱。到了公司，值班经理冷冷地对我说：“中国人，总部来电话叫你去一趟。”看着同事们异样的表情，我顿时有一种不祥的预感。果然不出所料，到了大厦后，我立刻被告知已遭解雇。这对我和家庭来说不啻是个晴天霹雳，我大声和经理理论，他很不耐烦地叫来保安把我轰了出来。我万念俱灰，想想我已无力养活刚产后不久的妻子和嗷嗷待哺的女儿，遂产生了自杀的念头。我飞一般地从大厦奔出，爬上旁边一个电信发射架，准备往下跳。\n　　这时，只听见巨大的隆隆声传来。转眼间，一架飞机从身边掠过，撞进了刚刚我被轰出来的那栋大楼。顿时，浓烟滚滚，热浪夹着建筑物的碎片朝周围四散开来。人们尖叫着逃生，有的甚至直接从几百米的高处跳下，支离破碎。不一会儿，又有一架飞机撞来，紧接着又是一声爆炸的巨响。我瞠目结舌，呆呆地蹲在发射架上，亲眼目睹大楼在一个小时后轰然倒塌。数以千计的人被埋在废墟里，哭声喊声尖叫声从滚滚的混凝土尘雾中传来。离我较近的一辆被砸扁的轿车里传来一个孩子的哭声，我赶紧从发射架上爬下去，跑到那里，车内的小女孩惊恐地哭喊着朝我伸出了双手。我摇了摇她的父母，已没有反应了，便抱出了孩子快速离开了现场。望着这惨绝人寰的景象，自杀的念头不知何时已荡然无存，心中腾升出的只有强烈的生存欲望：我还活着，活着就好。\n　　此时身边的电话响了，妻子惊慌失措地哭着问我：“你没事吧？我要听到你的声音……”“我还活着，我爱你们……”我抱着惊恐哭泣的小女孩泪流满面地说。\n　　这位朋友告诉我，最近他又找到了一份工作，生活又有了着落。每次一进家门，能看到妻子和孩子的微笑，对他来说就是一笔最大的财富。他说，活着真好，只要活着，面包总会有的。\n　　我一边听着，一边流泪。我为他感到欣慰，在经历了这次大劫难后，看来他已找到了生活的信心，今后再也不需要去为他担心了，我想。\n　　记得里尔克的诗曾有这样的一句话：挺住，意味着一切！是的，在人的生活和奋斗中必然会遇到许多困苦和不如意，但只要咬牙挺住，你终究会感觉到生活的美好。
