一碟辣酱
 　　有一年，在香港教书。\n　　港人非常尊师，开学第一天周校长在自己的家里请了一桌席，有十位教授赴宴，我也在内。这种席，每周一次，务必使校长在学期中能和每位教员谈谈。我因为是客，所以列在首批客人名单里。\n　　这种好事因为在台湾从来没有发生过，我十分兴致地去赴宴。原来菜都是校长家的厨子自己做的，清爽利落，很有家常菜风味。也许由于厨子是汕头人，他在诸色调味中加了一碟辣酱，校长夫人特别声明是厨子亲手调制的。那辣酱对我而言稍微嫌甜，但我还是取用了一些。因为一般而言广东人怕辣，这碟辣酱我若不捧场，全桌粤籍人士没有谁会理会它。\n　　我想这厨子既然特意调制了这独家辣酱，没有人下箸总是很伤感的事。汕头人是很以他们的辣酱自豪的。\n　　那天晚上吃得很愉快也聊得很尽兴，临别的时候主人送客到门口，校长夫人忽然塞给我一个小包，她说：“这是一瓶辣酱，厨子说特别送给你的。我们吃饭的时候他在旁边巡巡看看，发现只有你一个人欣赏他的辣酱，他说他反正做了很多，这瓶让你拿回去吃。”\n　　我其实并不十分喜欢那偏甜的辣酱，吃它原是基于一点善意，不料竟回收了更大的善意。我千恩万谢受了那瓶辣酱―――这一次，我倒真的爱上了这瓶辣酱了，为了厨子的另份情。\n　　大约世间之人多是寂寞的吧？未被赞美的文章，未蒙赏识的赤忱，未受注视的美貌，无人为之垂泪的剧情，徒然的弹了又弹却不曾被一语道破的高山流水之音，或者，无人肯试的一碟食物……\n　　而我只是好意一举箸，竟蒙对方厚赠，想来，生命之宴也是如此吧！我对生命中的涓滴每有一分赏悦，上帝总立即赐下万道流泉；我每为一个音符凝神，他总倾下整匹的音乐如素锦。\n　　生命的厚礼，原来只赏赐给那些肯于一尝的人。
