人生的草稿和答卷
　　季节可以重复，时间可以重复，金钱可以重复，惟有生命不可重复。生命之于每个人只有一次。独处的美，如金的沉默，凄凉的诗和悲壮的歌，都需要我们经得起挫折，耐得住沉默。\n　　我们所认为的草稿，其实就已经是人生的答卷――无法更改。\n　　小时候，父亲让我同一老先生学书法，用废旧报纸练字多年，可自己一直没有大的进步。\n　　老先生对父亲说：“如果你让娃儿用最好的纸来写，可能会写得更好。”\n　　从此以后，父亲就按照他说的去做了。果然，我的字大有长进。问其原因，老先生说，因为你用旧报纸写字的时候，总感觉是在打草稿，即使写得不好也无所谓，以后还有机会，所以就不能完全专心；而用最好的纸，你就会感觉机会的珍贵，有一种很正式的心态，从而也就比平常练习时更加专心致志，用心去写，所以字也就能够写好。\n　　多年以后蓦然回首，自己走过的人生路程，确实有草稿上练字的那种心态，以至于使许多愿望没能实现。其实就是因为曾经以为自己还是来日方长，所以才一次次失去难得的机遇，白白浪费了一张又一张的人生好纸。老是在以一种非介入的心态做事，只是把生活里的许多事情当成演习，而不是真刀真枪的实战，所以就没有完全发挥出自己的潜能和专长，更没有全力以赴地去做事，结果就可想而知了。\n　　许多时候，我们老是在犯这样的错误：总把希望寄托在明天，不珍惜生命；对人生就像写字一样，往往不注重字写得怎样，而只是看花费了多少纸。\n　　生命不应该打草稿，而现实的生活其实也不会给我们打草稿的机会，因为我们所认为的草稿，其实就已经是我们人生的答卷――无法更改，亦无法重绘，所以我们要珍惜每一次机会，认真对待每一天。\n　　奥斯特洛夫斯基说：“人的一生应当是这样度过的：当你回忆往事的时候，能够不因虚度年华而悔恨，不因自己碌碌无为而羞愧……”\n　　是的，季节可以重复，时间可以重复，金钱可以重复，惟有生命不可重复。生命之于每个人只有一次。独处的美，如金的沉默，凄凉的诗和悲壮的歌，都需要我们经得起挫折，耐得住沉默。\n　　珍惜生命，摈弃苟且偷安，抓紧争分夺秒，待到硕果累累时，才会真正懂得生命的快乐。在人生的海洋中，我们都是赤裸裸的泅渡者。只有不断地修正航向，激励坚强的意志，才能抵达生命的彼岸。除此，我们别无选择。\n　　也许你曾直面过一次生命的消亡。是亲人撒手西去，或是目睹路人死于一次意外的事故。这时，你会感到生命之弦的脆弱，感受到人生的无常。死亡的洗礼使你的心灵得到净化，你更加感受到生命之短暂，生命之宝贵，你会更加珍惜生活，珍惜生命的每一分一秒。\n　　别让生命再打草稿，用行动奉献一份爱意给天下的弱者，你的生命价值便得到了延伸，用你的目光呵护道旁的每一株无名小花，你的生命就是原野上的一株大树，用你的心灵去感应树上的每一片绿叶，你的生命从此便获得了安宁与清静。\n　　因为，生命因热爱而动听。
