过关
镜湖山旅游区乘索道至山顶，饱览风光后，再乘坐索道奔下一个峪口。购票前，有两种选择，一是直接乘索道前行，票价十元；二是先入另一个通道，参加一种翻番奖励游戏，连过七关，奖励结果各关不同，全凭自己把握，然后再乘索道，票价十五元。大部分游客都怀有不到长城非好汉的心态，既然到了山顶，还差这五元钱？赌一次！\n剪了票的游客被带进一个封闭通道内，每次只能过一人。入第一关，电子屏幕上写着：现在，您已经获得了五元钱的奖励，如感到满足，您可以结束游戏，从侧边出去领取奖金。游客想，我花五元钱就这结果呀，那还不如不玩，继续。就进了第二关。第二关屏幕上写着：现在，您已经获得了十元钱的奖励，如感到满意，您可以结束游戏，从侧边出去领取奖金。游客想，我获得此机会容易嘛，再走。第三关，奖金成了二十元。游客想，下一个定是四十元了，继续……到了第六关，屏幕上写着：现在，您已经获得了三百二十元钱的奖励，如感到满足，你可以结束游戏，从侧边出去领取奖金。游客想，我不过花费五元钱，就赌它一把，下一关应当是六百四十元了！\n然而，游客进入第七关时，见那里只有负责剪票的工作人员，手中拿的是一个印有“欢迎下次光临”的牌子。后退是不允许的，索道又催，只好怀着一丝遗憾离去……\n这个创意让旅游区获得了相当丰厚的利润。据说起初论证时，好多董事提出质疑，旅费昂贵，再回第二次的可能性不大，但是如果上当者告诉后来人，都在第六关满足，那可赔惨了……策划者说，不可能。这关过的其实是欲望关，很难超脱的。凡好赌者都盼望别人比他惨呢，他们最喜欢有更多的人上当，才得保持心理的平衡，怎么可能告诉别人呢。万一有那一天，停了这活动就可以了。\n策划者也错了。时过三年，还没有一个人在第六关就满足的，旅游区的盈利仍在继续……
