最美丽的笑容
 　　那是1992年我服务于洛杉矶市警察局的时候，一个深夜我奉无线电调度奔赴一个车祸现场。车祸发生在好莱坞101高速公路上，我赶到现场的时候已经有两三部警车到达，可救援车辆还在途中。这是一起恶性车祸，有六部汽车撞成一团，起因是一个酗酒驾车的家伙疯狂变道驾驶。无辜受伤者不少，而肇事者却只是擦破皮而已，他已经被先行抵达现场的加州公路巡逻队拘留。\n　　一位非华裔警察告诉我有一名华裔女子伤势非常严重，而且不大会说英文，希望我去照顾一下。\n　　当我走近伤者的时候，一位已经守候在那里的白人警察起身朝我走来，他什么都没有说，只是对我轻轻地摇了摇头，我立刻就明白了他的意思：伤者没有什么希望了。\n　　她被笔直地放在高速公路旁边，脸朝上，静静地躺着，周围都是鲜血。我在她身旁蹲了下来。\n　　“很疼吗，小姐?”我用国语问她。 “你是中国人?”她奇怪地盯着我看。我一边检查她的伤势，一边顺口嗯了一声。\n　　“太好了，真没有想到在美国还能碰到中国警察。”她有些兴奋的声音里带着一丝颤抖。\n　　我发现她伤势很重，腹部严重受挫，而且右腿大量出血。这种情况已经大大超出了我所能应付的范围。\n　　“你肯定没有系安全带。”我说。她轻轻应了一声，我知道她此时正在承受着巨大的痛苦。\n　　“你很年轻吗?”我没有想到她会突然问我这个问题，“我今年22岁。”我一边回答一边开始注意她。她眼睛不大，但眼睫毛很长，鼻子虽不高，可是搭配上那张小嘴让人看着非常舒服。她给了我一个淡淡的微笑：“我25岁。”\n　　她脉搏跳得非常快，而且浑身发抖，这是严重内伤和大量失血的直接反应。我起身打算去车上拿条毛毯。 “请你别走好吗?我现在很不舒服，希望你在旁边陪我说说话。”我心里一震，“可以帮我做件事情吗?”她说话的声音已经开始减弱。\n　　“当然可以。”\n　　“我的包在车里面，包里有个红颜色的通讯录，不过，请不要打电话给我父母，我妹妹在Washington state University，先打给她好吗?”\n　　“你不会有事的。”不知道为什么，我的声音轻得连自己都几乎听不见。\n　　此时我们周围被头顶上警用直升机的强烈灯光照得雪亮，远处传来了大批消防车、救护车逐渐靠近的警笛声。\n　　“别担心，救护车已经到了，”我试图安慰她， “我们会用最快的速度送你去医院，你肯定没有事情的。”\n　　她勉强地露出了一丝笑容说： “你人真好，可是我刚刚看到那个警察对你摇头，何况我现在根本就感觉不到痛了……”\n　　“你从大陆哪里来?”我想打断她换个话题。\n　　“长沙。”\n　　“警官，这里让我们来吧。”此时五六个救护人员已经围在了我们身旁，他们给她做了迅速的检查后便决定不在现场治疗。\n　　“我去拿你车上的东西，等会儿我们医院再见。”我站起来对她说。\n　　“谢谢你。”她又对我嫣然一笑，那个笑容刻骨铭心，让我永世难忘。\n　　她开的是一部1982年产的本田，车子已经被撞得完全变形。我无法打开车门，所以只有让消防队员用气压锯切开。车里到处都是鲜血，她包里的东西七零八落地散落在各个角落。我一边帮她收拾东西，一边祈祷她能渡过难关。\n　　因为伤势太重，她后来没能渡过难关，死在了开往医院途中的救护车上。我信守诺言，遵照她的意思通知加州公路巡逻队将电话打给了她的妹妹。我在检查证件的时候看到她驾照上的名字是lisaChan，家住加州San Cabriel，除此以外我对她一无所知。\n　　这些年来我一直在思考一个问题：是什么可以让一个25岁的女孩子面对死亡却如此从容，她没有惊恐、没有抱怨，甚至没有掉过一滴眼泪，而且在生命的最后一刻还惦记着不让家中的父母难过……\n　　我们给未来不可预测的事情冠以“命运”两字是因为我们在命运面前的确毫无选择。或早、或晚、或突然、或意料之中，我知道终有一天我也将面临死亡。如果在我生命的最后一刻还能拥有什么，我希望我能拥有那个女孩的笑容，有了这个笑容我便多了一分勇气，多了一分坚强，多了一分只要活着就不悲悲戚戚的从容。\n　　在那种场合认识一个人的确是件非常遗憾的事情，不过，我相信这就是命运的安排。如果不是因为那起车祸，我们可能永远都不相识。虽然我和她认识只有短短的几分钟，所说的话也仅有几句，可那个晚上我这一辈子都不会忘记。我被她的勇敢所折服，被她的从容所感动，尤其是她最后的嫣然一笑，我觉得那是，我所见过最美丽的笑容，足以让我回味一生。
