真正的慷慨
 　　一场龙卷风袭击了我们家附近的一座小城，报纸上一张特别的照片尤其触动了我的心。照片上，一个年轻的女人站在一座完全被毁坏的房屋前面，一个大约七八岁的小男孩低垂着眼站在她的身边，旁边，还有一个很小很小的小女孩用手抓着妈妈的裙裾，眼睛盯着镜头，目光里充满了慌乱和恐惧。在相关的文章中，作者给出了照片上每个人的衣服尺寸。我注意到他们衣服的尺寸与我和孩子衣服的尺寸很接近。这将是教育我的孩子帮助那些比他们不幸的人的好机会。\n　　我将照片贴在冰箱上，把他们的困境向我的一对7岁的双胞胎儿子布兰德和布雷特以及3岁的小女儿梅格安做了解释，“我们有这么多东西，而这些可怜的人现在却什么也没有。我们将把我们的东西和他们分享。”我从阁楼上拿下来3只大盒子放在地板上。当男孩子们和我一起把一些罐装食品和其它一些不易腐坏的食物、肥皂等装进其中一只大盒子的时候，梅格安怀里抱着鲁西她爱极了的布娃娃来到我们面前。她紧紧地将它搂在胸前，把她圆圆的小脸贴在鲁西扁平的、被涂上颜色的脸上，给了它最后一个亲吻，然后，将它轻轻地放在其它玩具的最上面。“噢，亲爱的，”我说，“你不必把鲁西捐出来，你是那么的喜欢它。”\n　　梅格安严肃地点了点头，眼睛里闪烁着被她强忍着没有流出来的眼泪，“鲁西给我带来了快乐，妈妈。也许，它也会给那个小女孩带来快乐的。”\n　　我突然意识到，任何一个人都可以把他们弃之不要的东西捐赠给别人，而真正的慷慨却是把你最珍爱的东西给予别人。而我，本来是想教育孩子的，结果却从孩子那儿受到了教育。\n　　男孩子们惊讶地张大了嘴巴。布兰德什么也没说，走进房间拿着他最喜欢的圣斗士出来了。他稍稍犹豫了一下，看了看梅格安，把它放在鲁西的旁边。布雷特的脸上露出了温和的微笑，眼睛里闪着光，跑回房间拿来了他的一些宝贝火柴盒汽车，郑重地放到盒子里。\n　　我把我的那件袖口已经磨损得非常厉害的棕褐色夹克衫从那个放着衣服的盒子里拿出来。然后，把上个星期刚买的一件绿色的夹克衫放了进去。我希望照片上那个年轻女人会像我一样喜欢它。
