低头之间
 　　每次吵架，都是他先低头。两个人只是为了一些鸡毛蒜皮的事。他不舍得她疼，总是他先去敲她的门。她把自己关在房内不吃不喝。大冷的天，她会穿件单薄的睡衣，坐在地板上，为的就是让他心疼。\n　　其实，她只是表面上的虚张声势，是女人那一点点可爱的虚荣――只是为了证实他还是爱着她的。只要他肯低头哄哄，她纵使刚刚还梨花带雨，转眼也会变得桃花烂漫了。\n　　小吵小闹过后，他们还是恩爱的一对。何况，他们还有一个3岁的儿子，能背几十首唐诗。\n　　那一日，一家人欢天喜地去了街心公园。他突然接到一个电话，电话是单位新来的女孩打来的。女孩是外地人，经常得到他的关照，因此对他很信任。她其实也没什么要紧的事，只是说想逛街去，不知哪里最热闹。他只“嗯啊”着，怕她多心。她醋醋地问，不会是情人吧？他赶紧收了电话。\n　　她暗暗地委屈着，闷着头坐了一会儿，说，你陪儿子玩吧，我先回家。之后她头也不回地走了。她并不是真心想走，只要他低头在她耳边说一声，就什么事也没有了。可他想，犯得着这样吗？他于是转身坐到凉亭上去翻带来的一本书。两个人暗暗较着劲，谁也不肯先低下头去。\n　　这时，3岁的儿子跟着她的背影跑，一边跑一边叫妈妈。但街上车声人声太过嘈杂，她没听到，他也没听到。当人群中爆发出一声惊呼时，他们可爱的儿子被一辆面包车撞到了。\n　　日子从此如黑色的苍穹般压在他们的头顶。曾经的相爱，竟是沉沉的一只陀螺，压在心口上。不能再面对，他们只好分了手。\n　　幸福，有时只是一低头的距离，而深刻的伤害也是一低头的距离。
