破财免灾
 　　我下了夜班后，匆匆忙忙坐公交车往家赶，没想到，随着车“摇篮”般地晃悠，我竟然站着睡过去了。醒来时，车已经到了终点。哎，真倒霉，还得往回坐！\n　　等车的时候，我从包里掏了根香烟点上，嗯？忽然感觉到包里有情况，我神经质地拍拍，没有？又摸摸口袋，还是没有！完了，钱包被哪个挨千刀的“顺”走了。这可怎么办？离家还有三站路呢，说实话，以我现在仅存的气力，顶多走半站路，然后扑通倒下。“哎，破财免灾！”我阿Q式地安慰自己。一边想着一边找手机，准备对老婆求援TMD，手机也没了！\n　　抬头看看天，云淡风轻，没有一星半点的阴云来配合我糟糕的心情。我扔了香烟，轻轻走到一个学生模样的男孩前面，佝着腰作媚笑状：“您好！我的钱包被人偷了，能不能借我一块钱坐车？”男孩斜我一眼，继而转身。我苦笑一下，仔细打量自己，不像骗子呀！我又重复刚才的动作走到一位小姐面前：“您好！我的钱包被人偷了，能不能借我一块钱坐车？”小姐也重复着那个男孩的动作，只不过多出一句话：“一人一块，一天不少挣吧？"\n　　晕！什么世道啊？我正欲朝别人走去，只见他们跟喊着口令一样留下一个个不屑的背影！罢罢罢，我大不了“壮烈”半路还不成吗？\n　　正在这时，看见有人向我招手：“小伙子，过来！”是一对老夫妻，看样子是在遛弯儿。我疑惑着走过去：“有事吗？”“没钱坐车了？”老太太问。我忙不迭地点头。\n　　老太太拿出一元钱塞给我：“赶紧坐车去吧！”我感动得眼泪差点掉出来，还是老年人识“货”，一看我就不是骗子。\n　　我走回等车处，不时回头对老太太微笑以示感激。\n　　“总算破财了，走，老头子，爬山去！”老太太说。“你还真迷信，算命的没几个是真的！”老头摇摇头说。
