如此简单
 　　表弟在东莞打工，那天，他给我打来电话，说他的高中毕业证搞丢了，工作不好找，薪水也低，要我找人去帮他重新补办一个。我说，你到那些桥孔下面去转转吧，那里有办证的。表弟说，不行，我凭本事吃饭，查出来丢脸。\n　　我先去找了阿华，阿华的老爸是县一中退休教师。听我说了来意，阿华的老爸搔了半天头皮，他说他以前的老同事都差不多退了，没退的也素无往来，不好办。后来，我又去找到老鹏，老鹏是我同学，交际很广，但是老鹏在教育部门没有朋友，这事帮不上忙。老鹏想了想，忽然一拍大腿，他说：“你去找唐来中，他在市政府办公室当副主任，打个招呼，谁还不买账？"\n　　我只好硬着头皮去找唐来中。虽然我和唐来中平时没有什么交往，但毕竟是老同学，他还是很客气，握手，寒暄，给我泡了杯龙井茶。听我说了缘由，唐来中打了个电话。打完，他说，行了，你到宣传科去找小李，就说我叫你去的。\n　　我找到了小李，把情况给他讲了讲，小李拍着我肩膀说，“行，这事我负责，你先回去，我找到人再告诉你。”\n　　我留下电话，道了谢，回去了。过了一个星期，我打电话找到小李。小李说，一中的方校长到省里开会去了，过段时间才回来，到时再说。小李还说，直接找他好些，找别人做不了主，反倒把事情搞复杂了。\n　　搞行政的就是不同，处事老练，我心里很佩服。\n　　表弟给我打了几次电话，我要他莫急。表弟还是着急，等着用。表弟说：“需要花钱就花点吧，没关系。”\n　　我说：“不用花钱，又不是开后门。”\n　　表弟说：“你看着办吧，现在的事儿，不花钱恐怕不容易办成。”\n　　过了十来天，那天下午，小李叫我去一趟。他告诉我，方校长已经回来了，他正在找机会去和方校长说说这事。\n　　我问：“要不要我去他家里拜访一下。”\n　　“不用，”小李说，“这样吧，先请他一起吃个饭，认识一下再说，好吧？"\n　　我只好硬着头皮说：“行，听你安排。”\n　　小李说，他先联系好，再给我电话。我和他握别出来，便在街上闲逛。我心里有些烦躁，觉得对不起表弟，这点小事，一个多月了还没办妥。我闷着头走，无意中竟到了县一中校门口。我在门口站了站，一横心，决定进去问一下。\n　　来到办公大楼，找到人事处，一个瘦高戴眼镜的人问我：“你找谁？"\n　　听我说了来由，他推推鼻梁上的眼镜，问我表弟叫什么名字，是哪年毕业的。问完，他转身到后面的档案柜里翻了翻，翻出一个厚厚的档案盒，打开，找到了记载有我表弟学业的档案，他让我填了一个表，随即从抽屉里拿出一个空白毕业证，填好，盖上钢印，对我说：“工本费五十块。”\n　　我有些难以置信，等接过毕业证，我问：“行了？"\n　　“行了。”他向我摆摆手，又低头忙别的去了。\n　　我如释重负。走出来，在门口接到了小李的电话，小李说，“他和方校长说好了，五点半，在‘红月亮酒家’。”我喃喃地说，“好的好的，谢谢，谢谢。”
