冬至
 　　太阳虽然高挂空中，却显得苍白无力，挡不住北风的凛冽，街上的行人稀稀落落，匆匆而来，匆匆而去。冷，真冷啊！\n　　急步跨进自选商场，一股热气迎面扑来。爽！舒服极了。商场里倒是挺热闹的，顾客们穿梭选购，店员们殷勤服务。\n　　忽然，商场里安静下来了，一种异样的氛围弥漫开来。售货员的微笑变成了惊疑，顾客的脸上也带着惊讶或气愤。怎么，今天出了什么大事？疑惑的我不由随着人们的目光向前望去。啊，乞丐，一个老乞丐正在选购食物！\n　　他弯着腰，眯着眼，在食品架上扫描，右手紧紧地握着。而众人正“监视”着他的一举一动。乞丐怎么也进了商场？我暗暗自问：“怎么不能？他也是一个人，也有应有的权利。”这时，犹豫多时的他终于选定了食物――一条最便宜的面包棍。\n　　他向收款机走去，右手仍然紧握着，人们纷纷自动让道，正在交款的一位女士立刻局促不安起来，一面催售货员赶紧收款，一面把自己的女儿――一个活泼可爱的小女孩拉了过来。他排在了女士的后面，隔着一段距离，但女士却像背上遭了芒刺一样，身子猛地向前滑出。小女孩不懂事，却回过头来，好奇地望着这个衣裳破旧的老人，一双纯洁的大眼睛一眨一眨的，脸上展现着纯真的笑容。“爷爷！”突然，小女孩亲热地叫了一声。全场顿时一震，那老人更是惊呆了，嘴唇动着，昏花的老眼里泪光闪烁。他弯下了腰，颤巍巍地用他那干枯的手掰开了面包，递了一半给小女孩；小女孩伸出细嫩的小手毫无顾忌地接了过来。她没来得及说声“谢谢”，就被她那涨红了脸的母亲一把拉了出去。\n　　老乞丐默默无语地在收款台上，撒下了一把“叮当”作响的硬币，驼着背走出了商场。商场里又活跃起来了，售货员的脸上又绽开了温暖的微笑。\n　　我走出了商场，看见老乞丐正在弯腰从废物箱里捡起半根面包，那是他送给小女孩的半根面包，然后蹒跚着，慢慢消失在寒风中……
