五条毛毛虫的故事
第一只毛毛虫\n话说第一只毛毛虫，有一天爬呀爬呀过山河，终于来到这棵苹果树下。他并不知道这是一棵苹果树，也不知树上长满了红红的苹果。当他看到同伴们往上爬时，不知所以 的就跟着往上爬。没有目的，不知终点，更不知生为何求、死为何所。他的最后结局 呢？也许找到了一颗大苹果，幸福的过了一生；也可能在树叶中迷了路，颠沛流离糊 涂一生。不过可以确定的是，大部分的虫都是这样活着的，也不去烦恼什么是生命意义，倒也轻松许多\n第二只毛毛虫\n有一天，第二只毛毛虫也爬到了苹果树下。他知道这是一棵苹果树，也确定他的「虫 生目标」就是找到一棵大苹果。问题是....他并不知道大苹果会长在什么地方？但他 猜想：大苹果应该长在大枝叶上吧！于是他就慢慢地往上爬，遇到分支的时候，就选 择较粗的树枝继续爬。 当然在这个毛虫社会中，也存在考试制度，如果有许多虫同时选择同一个分支，可是 要举行考试来决定谁才有资格通过大树枝。幸运的，这只毛毛虫一路过关斩将，每次 都能第一志愿的选上最好的树枝，最后他从一枝名为「大学」的树枝上，找到了一颗 大苹果。不过他发现这颗大苹果并不是全树上最大的，顶多只能称是局部最大。因为 在它的上面还有一颗更大的苹果，号称「老板」，是由另一只毛毛虫爬过一个名为 「创业」的树枝才找到的。令他泄气的是，这个创业分支是他当年不屑于爬的一棵细 小的树枝\n第三只毛毛虫\n接着，第三只毛毛虫也来到了树下。这只毛毛虫相当难得，小小年纪，却自己研制了 一副望远镜。在还未开始爬时，就先利用望远镜搜寻一番，找到了一棵超大苹果。同 时，他发觉当从下往上找路时，会遇到很多分支，有各种不同的爬法；但若从上往下 找路时，却只有一种爬法。他很细心的从苹果的位置，由上往下反推至目前所处的位 置，记下这条确定的路径。于是，他开始往上爬了，当遇到分支时，他一点也不慌 张，因为他知道该往那条路走不必跟着一大堆虫去挤破头。譬如说，如果他的目标是 一颗名叫「教授」的苹果，那应该爬「升学」这条路；如果目标是「老板」，那应该 爬「创业」这分支；若目标是「政客」，也许早就该爬「厚黑之道」这条路了。 最后，这只毛毛虫「应该」会有一个很好的结局，因为他己具备了「先觉」的条件 了。但也许会有一些意外的结局出现，因为毛毛虫的爬行相当缓慢，从预定苹果到抵 达时，需要一段时间。当他抵达时，也许苹果已被别的虫捷足先登，也许苹果已熟透 而烂掉了....。\n第四只毛毛虫\n第四只毛毛虫可不是一只普通的虫，同时具有先知先觉的能力。他不仅先觉知道自己 要何种苹果，更先知──知道未来苹果将如何成长。 因此当他带着那「先觉」的望眼镱时，他的目标并不是一颗大苹果，而是一芽含苞待 放的苹果花。他计算着自己的时程，并估计当他抵达时，这朵花正好长成一颗成熟的 大苹果，而且他将是第一个钻入大快朵颐的虫。果不其然，他获得所应得的，从此过 着幸福快乐的日子。\n第五只毛毛虫\n毛毛虫的故事本来应该到此结束了。因为所有故事的结局都必须是正面的且富有教育 意义。但仍有不少读者好奇：第五只毛毛虫到底怎么了....？ 其实他什么也没做，就在树下躺着纳凉，而一颗颗大苹果就从天而降在他的身边。因为树上某一大片树枝早就被他的家族占领了。他的爷爷、爸爸、哥哥们盘据在某一树 干上，禁止他虫进入。然后苹果成熟时，就一颗颗的丢给底下的子孙们捡食。奉劝诸位，如果你不是含着金汤匙出生的，可不要妄想检到大苹果，因为反而会被砸死的。
