贪与贫
 　　 纽约有许多无家可归的流浪汉，为了三餐，沦为乞丐。近来，大概是觉得中国人较有善心，常见到有几位衣衫褴褛的白种人，默默地长跪在中国城的街头，胸前挂着一块牌子，用中文写着他是一个无家无业无钱的人，期待大家的施舍。\n　　 由于每天在曼哈顿都会看到许多行乞的人，纽约客纵有爱心，久而久之，也变得无力去一一察看哪一位是真的窘迫到需要济助。\n　　 一个冬日的下午，我经过路边一个在寒风中瑟缩发抖、默默长跪的乞丐，走到离他几步路遥远的报摊，要购买一份杂志。我拿了我要的杂志，掏出五张一元钞票，交到店主的手上。就在这一刹那，猛地刮起一阵冷风，店主的手发抖，兀地一松，其中一张一元钞票即离手飞扬，而我俩的眼睛齐瞪着那张钞票在空中飞扬，落到地上，又随风飘浮，飘到街角乞丐的位置，此时，说也奇怪，风忽然停止，那张钞票竟停留在乞丐的膝盖旁。\n　　 这时，店主呀地一声，说：“糟了！这下肯定拿不回来了！”我的脑子没反应过来，只是朝着乞丐望着。只见乞丐拿起了膝前的钞票，跟着起身，一步一步向我们走近。他一言不发，伸出满是污垢的手，将那张钞票交还给我。\n　　 我脑里回响着店主的话，我诚敬地将钞票又塞回乞丐的手中。他的手迟疑的停顿在半空中。我轻声的说：“这是你的，这是神的意思。”他嗫嚅地说声：“谢谢！”拿着这一块钱，又蹒跚地走回原地，跪在街头。\n　　 望着店主讶异的眼神，我从口袋里掏出另一张一元钞票，补给店主：“他是个好人！”店主紧紧握着失而复得的钱，说：“你也是个好人！”\n　　 我笑了笑，冬日微弱的阳光，照在我身上，也照在乞丐的身上。\n　　 “贫”和“贪”，这两个字看起来很像，意义却迥然不同。
