有一种伤害
 　　 14年前，我到镇里上高中，每个星期骑自行车来回。每个星期六下午，我总会在马路上遇上同学林。他是徒步的，因为他买不起自行车。我和他顺路，久而久之，我便成了他的义务接送员。他总是会在那个路段等着我。许多时候，我想在学校里多呆一会，但一想到他可能在路口等着我，我就急急地骑上车去载他。\n　　 这样的日子过了一年，他的家境似乎有所好转，他也买了一辆崭新的自行车，而且是上海产的“永久”牌。我想我们会成为最好的朋友，但事实上并非如此，自从他有了那辆“永久”牌的自行车后，他就开始嘲笑我那28英寸的“海狮”牌自行车是如何的难看，他的神情常常是鄙夷的。\n　　 那个时候我对他极是讨厌，认为“忘恩负义”这个词说的就是他了。但现在来思考同学林的变化，我却不这样认为，也许我的帮助可能对他造成了某种伤害，他把我每周载他回家，看做是我对他的一种施舍。我帮了他，却没有帮助他的心灵。这事对我的刺激很大，现在让我帮助一个人，我总是十分忐忑不安，不知这样助人会不会伤害对方的自尊。\n　　 还有一位朋友说了这样一件事。十年前，有个刚刚毕业的大学生一直找不到工作，每天吃住在他那里。大学生的自尊心极强，不好意思每天到朋友那吃饭。每天总是挨到晚上八点光景才到朋友的宿舍里来。朋友问他晚饭吃了吗，他总是说吃了。朋友当时也不在意。但有一次他半夜里起床上厕所，发现他人不在了，到了厕所间，发现他的嘴巴对着水龙头在灌水。朋友看到这一幕，一切都明白了，他拉住他的手，大声说：“你如果还把我当成朋友，就不要骗我。”朋友回到屋里，烧了一大碗面给他。朋友说当年是看着他流着泪吃完的。\n　　 但奇怪的是，大学生现在成了朋友关系最疏远的人，有时坐在一张桌上，他常常把朋友当作陌路人。大学生现在有一家小公司，有车，有房，在城里算是混得最好的。许多人为朋友抱不平。但朋友说：“也许，当年我有做得不对的地方。”\n　　 我就为那句话感叹不已。许多时候，我们总是义无反顾地帮助别人，但从来不会考虑帮助他人的方式方法，对方能不能接受。现在，我无法去询问当年我帮过的那个人我错在哪里，朋友也无法去问这位发达的大学生他又错在何处。我们不能以他人良心的泯灭来解释自己的困惑，我们应该思考的是：帮助绝不是简单的物与物之间的给予，它应该是一种建立在对一个灵魂无限尊重基础上的见好就收。
