在承受痛苦中感受幸福
 　　 我曾有过一次车祸。很多人惊讶我当时的理性和坚强。有朋友问：“你怎么就不哭呢？”我只是笑笑。\n　　 其实，在那场浩劫中，我感觉到最多的是朋友给我带来的铺天盖地的幸福。\n　　 在被车撞到的那一刹那，我是有知觉的。我想：我完了。后来感觉到没有完是因为疼。火辣辣的疼痛让我渴望抓住点什么，然后，我就真的抓住了。我想，只要活着就好，活着就什么都来得及。\n　　 那个夜晚，我身上被安上了好多仪器，我被反复地搬来搬去，直到听身边的朋友说：“没事儿，不过是断了一根骨头。”那一刻我多么欣喜，甚至对着天花板微笑了一下。我觉得我是全世界最幸运的人。比起失去生命，有什么比断一根骨头更幸福的呢？\n　　 我一直很害怕疼，小时候甚至因为害怕打针而逃学。但当时，我却坚决地对床边的所有人说：“我要手术，马上。”我固执地相信：将要来临的疼是最幸福的事。\n　　 手术之后的那个夜晚，我被告知没有申请过麻药，心里有些惶恐。朋友在电话里问：“想吃什么？”我刁难似的说：“罐头，好多好多的罐头。”我想那是午夜12点，没有罐头可以卖了吧。可当我听到粗糙的玻璃瓶子间快乐的碰撞声时，我幸福得不敢睁开眼。他说：“看在你没有打麻药的份上，我跑了4条街。”我立刻就满足了，觉得幸福莫过于朋友在你最需要的时刻出现！\n　　 躺在床上的日子，除了接受探视，我无事可干。直到一个远方的编辑说：“请你给我写文章，一定要写。”我问他为什么，他说：“我需要你的文章。”对我来说，在这种情况下，再没有什么比这句话更让人喜悦的了。一个人，她还被别人需要着，她该有多幸福啊！而曾经，这种需要被我看来是那么的不值一提。\n　　 日子就是这样，当你心里暗示它是灰暗的，它也就灰暗了。可是你这样想：什么事只要努力地解决了，明天，你就仍可以幸福地喝茶，听音乐，写喜欢的文字……这样，你在解决的那一刻就幸福了起来。\n　　 这世上只有巨大的痛苦，没有巨大的幸福。但痛苦是可以拆解的，幸福不是。如果把巨大的痛苦拆成一小份一小份的，幸福就大于痛苦。\n　　 而幸福，就在承受并解决的过程中。
