人性之美
 　　在这个世界上，总有一些东西让我们感动，总有一种情感让我们情不自禁。\n　　上世纪50年代初期，苏州市一个聪明的小学生，协助解放军抓住了一个贩毒犯。于是他立了大功，成了人们心目中的小英雄，他的事迹写进了小学教科书。毛主席还专门为他题写了“好好学习，天天向上”八个大字。1968年他有了心爱的未婚妻，工厂领导找他谈话，说他的未婚妻家庭是地主成分，希望他与之划清界限，否则将被取消入党资格。他没有“听话”，娶了地主的女儿。新婚之夜，妻子问他：“英雄能娶地主的女儿吗？”他说：“我娶的是妻子不是地主，你嫁的是丈夫不是英雄。”半个多世纪过去了，当年的小英雄成了寡言老者。这位可敬的老人，为留住善良曾经付出了难言的代价！假设这位长者当年利用英雄的身份去努力“争取”一下，他那时的人生将是另一番天地，但他却平静而决然地选择了良知。在盛行“斗争哲学”的岁月里，他的善良揭示了难能可贵的人性之美！\n　　一位年轻的女记者，春节随兰州铁路局局长慰问青藏铁路大沙漠地段的职工，在慰问大会上局长问养路工有什么困难没有，一位满身沙尘的养路工悄悄凑过来，在局长耳边说了几句话。局长随即把女记者叫到外面走廊里，严肃而诚恳地求她帮一个忙。局长说：“好姑娘，刚才那位养路工说想拥抱你一下，轻轻地拥抱。那养路工在最艰险的一个道班工作，每天看着火车从自己身边轰轰隆隆开过去，他只能隔着窗子，向里面望。”女记者被感动了，一口答应了下来。她很快就细心地化了妆，穿上了最美丽的衣裳。当她站在主席台上与那位养路工紧紧地拥抱时，几乎所有在场的人都流下了眼泪，在经久不息的掌声中其他养路工又去拥抱那位勇敢而又幸福的养路工。高建群在《拥抱青藏线》中描述的这番情景，令人们深深地感动。是的，每个女人，哪怕再矫揉造作的女人，面对当时的情景，也会答应的。但，作为男人中的老人，不知为什么，在一些正当场合对人性之美心存敬畏，以致很多备尝艰辛的老者没能得到“善良”的拥抱！\n　　佛家有句话：“心善如水。”刘墉说：“我们总以为世界的温暖全来自阳光，其实脚下的大地更有着令人惊异的热力。天没暖，大地先暖，所以有许多花能钻出冰雪绽放；人情不暖，内心先暖，所以我们能在尘世，做一剂清流。”
