错了就承认
 　　 从我家步行不到一分钟，就有一片树林。春天来到时，树林里野花盛开，松鼠筑巢育子，马尾草长到马头那么高。这块完整的林地，叫做森林公园，我发现它时就像哥伦布发现了美洲大陆。我常带着我的哈巴狗雷克斯到公园中散步。它是一只可爱温顺的小狗，由于园中不常见人，所以我总是不给它系上皮带或口笼。\n　　 一天，我们在公园中遇见一位警察―――一个急于要显示他的权威的警察。\n　　 “你不给那狗戴上口笼，也不用皮带系上，还让它在公园里乱跑，你不知道这是违法的吗？"\n　　 “我知道是违法的，”我轻柔地回答说，“但我想它在这里不至于会伤害什么。”\n　　 “你想不至于！你想不至于！法律可不管你怎么想。那狗也许会伤害松鼠，或咬伤儿童。这次我放你过去，但如果我再在这里看见这只狗不戴口笼，不系皮带，你就得去和法官解释了。”\n　　 我真的遵守了几次。但雷克斯不喜欢戴口笼，所以我决意碰碰运气。起初倒没什么，后来有一天下午雷克斯和我到了一座小山上，忽然我看见了那个警察，他骑着一匹红马。雷克斯在前面正向着那警察冲去。我知道事情已毫无办法了。\n　　 所以我没等警察开口说话，就先发制人。我说：“警官，我愿意接受你的处罚。我没有托辞，没有借口。你上星期警告我如果我再把没戴口笼的狗带到这里，你就要罚我。”\n　　 “哦，好说，好说，”这警察用温柔的声调说，“我知道周围没有人的时候，让这样一只小狗在这儿跑一跑，是一件诱人的事。”\n　　 “那真是一种引诱，”我回答说，“但那是违法的。”\n　　 “像这样一只小狗是不会伤人的。”警察说。\n　　 “不，但它也许会伤害松鼠。”我认真地说。\n　　 “哦，我想你对这事太认真了，”他说，“我告诉你怎样办，你只要让它跑过小山，我看不见它，就没事了。”其实，那位警察也挺有人情味，他只不过要得到一种被人尊重的感觉。所以当我开始自责时，他惟一能滋长自尊的办法就是采取宽大的态度，以显示他的慈悲。\n　　 我不与他争辩，因为我承认他是绝对正确的，我绝对错误。我迅速地、坦白地、热忱地在承认。我们各得其所，这件事就友善地结束了。\n　　 如果我们知道自己一定会遭到责备时，我们首先应该自己责备自己，这样岂不比让别人责备好得多？听自己的批评，不比忍受别人的斥责容易得多吗？如果你将别人正想要批评你的事情在他有机会说话以前说出来，他就会采取宽厚、原谅的态度，以减轻你的错误了。
