心灵美容费
 　　 艾伦是我的朋友。他英俊、聪明，但为人冷漠、说话刻薄，所以，即便是他多年的朋友，我也只能在短时间内容忍他的坏脾气，然后就会被他烦得火冒三丈。\n　　 艾伦的生日到了。我像往常一样打电话向他道贺，他却冷冷地说：“人到50有什么值得高兴的吗？不过是又要多交人寿保险罢了！”\n　　 看在是他生日的分上，我懒得跟他计较，而是建议他出去吃顿饭。\n　　 “我得穿正式一些吗？”他嘟哝道。\n　　 “不用，穿休闲裤，配一件宽松的外套就行了。”\n　　 “那好吧。”他让步了。\n　　 我将他带到一家挺不错的意大利餐馆。用过餐后，侍者呈上了生日蛋糕，并为他唱生日歌。\n　　 “哦，上帝！他们还要唱多久啊？”听到生日歌时，艾伦不安地扭着身子，翻着眼睛。尽管他竭力掩饰，但还是显得很烦恼，这样子看上去可真滑稽。\n　　 “别着急！”我安慰他，“我只请他们唱三遍。”\n　　 生日歌唱完后，我给他送上了一份礼物，一份给谁都不会出错的礼物。\n　　 “这么高级！”他一看见T恤衫上设计师的名字便嚷开了，“你知道吗？这上面标的价格是它实际价格的20倍以上！我喜欢在沃尔玛买T恤。在沃尔玛，你花不到15美元，就能买一件相当不错的T恤，那我们为什么还要多花冤枉钱呢？"\n　　 瞧！艾伦就是这样一个人。\n　　 “如果你不喜欢，或者它不合适，你可以去换。”我说，“但无论如何，不许像上次那样，把我送给你的生日礼物退给商店，然后再给我一张写上我名字的记账卡。”我警告他。\n　　 艾伦的表现就像一个吝啬鬼，其实他相当富有。他精打细算地过日子，就好像他现在，或不久的将来要面临财政崩溃一样。\n　　 按理说，像他那么英俊而又富有的单身汉，应该很受女士青睐才是，可在过去的8年里，他只有过4次约会。他从未尽情地玩过，也从未放松过他那绷得紧紧的神经。他既不给予，也不花费，似乎他从不享受生活。也许，这就是他为什么难得有约会的原因吧。\n　　 一个星期后，艾伦打来电话为那次生日宴会和礼物道谢，并且告诉我，他又把T恤退回去了，写有我名字的礼券很快就会寄到。\n　　 也许因为他此时的所作所为，也许因为他过去的所作所为，总之，他的那套把戏让我烦透了，我气愤地说：“艾伦，你知道，我是你的朋友，我可以为你做任何事！但你不觉得自己有点太不通人情世故了吗？请原谅我这么说。我有个建议：明天你带上三张100美元的钞票，把其中一张给一位可怜的母亲；另一张给一位手头拮据的老人；至于那最后一张，你就买点自己喜欢的东西吧。不要去想如果你花更长的时间、更多的精力是不是能买到比这更便宜的东西―――不要为这些琐事苦恼！如果你按我讲的去做，也许你会发现，生活并不像你以为的那样压抑和沉闷。”\n　　 这不是艾伦想听的话。\n　　 “什么？”他吼道，听他的声调，他似乎觉得我的神经出了毛病。\n　　 “我为什么要那么干？难道我疯了吗？”说完，他就挂断了电话。\n　　 我以为，我再也不会听到艾伦的消息了。\n　　 两个月后的一天，门铃响了。我打开门一看，站在门外的竟是满面春风的艾伦！\n　　 “我那样做了！”一看到我他就嚷道，“我按你的建议花了那300美元！它们买到的东西可真令人吃惊！想听听是怎么回事吗？"\n　　 “当然了！”我请他进了屋。\n　　 于是，我听到了一个令我吃惊的故事。\n　　 那天，艾伦当真往口袋里塞了三张100美元的钞票，但他一时不知该往哪里去。他忽然想起每天上班都要经过的那座小棚屋，当他驾车经过时，常常会有几张小脏脸从门里探出来。于是，艾伦驱车来到了那座低矮的棚屋前。\n　　 那是一个30多岁的女人，带着一群孩子。大的不到10岁，小的还抱在怀里。女孩的衣服明显是妈妈的旧衣服改的，男孩子的鞋，不是咧着嘴，就是鞋帮被扯得歪到了一边。\n　　 当艾伦把100美元的钞票送到女人手里的时候，她的表情就像是看到了圣诞老人。不知怎么地，艾伦突然感到心头一暖，这种感觉是那么陌生又是那么甜美。\n　　 艾伦就像一个沉溺于探险游戏的孩子，又去寻找我给他的第二个目标，“手头拮据的老人”了。\n　　 他来到一家小食铺，看到一位老人把脸凑在一听罐头上，吃力地辨认着罐头上的标签。\n　　 老人名叫菲利普，得了白内障，几乎要失明了。艾伦把另一张100美元的钞票给了老人，又驾车把老人送回了家。\n　　 菲利普的家是一个用破得不成样子的拖车改成的棚子。\n　　 对于菲利普来说，过去的岁月是那么糟糕。退休后的生活费用远比他想像的要多。而他的眼睛如果不及时手术的话，视力可能会恶化到什么也看不见。他的妻子又长年生病，这些加起来就意味着高昂的医疗费用！\n　　 从菲利普家回来后，艾伦悄悄联系了一位很不错的眼科大夫，自己出钱为菲利普做了白内障手术。当菲利普眼睛上的绷带解开后，他流着眼泪，握着艾伦的手，感动得说不出话来。\n　　 “菲利普恢复了视力！这太好了！”我情不自禁地喊道。\n　　 “那么，那最后100美元你是怎么花的呢？”我好奇地问。\n　　 艾伦骄傲地抬了抬手腕，一块崭新的手表亮在我的眼前。\n　　 “艾伦！我真为你感到高兴！”我由衷地说。“当时我实在是很恼火：许多人渴望得到你所拥有的机会，而你却不知道珍惜，只是一味地陷在自我的圈子里。其实，你只要稍稍关心别人一点儿，你就会找到快乐。我想，我当时说那些话可能是有些过分了，我为我当时粗暴的态度向你道歉！”\n　　 “别这样说！我还得谢谢你呢！是你的那个电话改变了我的人生。”艾伦真诚地说。\n　　 “在花这300美元的过程中，我明白了一个道理：赚钱，只有在为某个目标服务时才有意义。给予他人使我得到的更多―――如果没有为别人花钱的机会―――如果没有帮助那位母亲：如果没有帮助菲利普并使他恢复视力，我就绝不会欣赏和接受我自己！对了，如果你认识一些很不错的女士，请帮我介绍，说实在的，我还真想认识她们呢。”\n　　 我吃惊地看着艾伦，仿佛他是一个陌生人。眼前这个容光焕发的艾伦和两个月前那个愁眉苦脸的艾伦是多么不同啊！300美元的价值可真神奇啊！
