生活是一棵长满可能的树
 　　 喜欢NBA的朋友一定不会忘记太阳队本赛季的精彩表演。在加拿大人纳什的带领下，太阳队用水银泻地般的进攻和倾盆大雨似的三分球横扫全联盟，取得迄今为止60胜19负的战绩，位居全联盟榜首，傲视群雄，并成为夺取总冠军的最热门球队。而上赛季它的战绩仅为29胜53负，排名西部第十三，未能进入季后赛。\n　　 在赛季之初，如果有人预测菲尼克斯太阳队将会排名全联盟第一，那么他定会被所有行家嘲笑。但是今天，这已经成为了现实―――甚至可以说，太阳队“嘲笑”了所有的NBA行家。\n　　 这是发生在我们眼前的“奇迹”。我们的人生中经常会碰到这样那样出人意料的事情。它们或者举世瞩目，或者微不足道，但总能刺激到我们脆弱的神经。渺小如你我，可能永远无法预料下一秒会发生什么，是面临痛苦还是迎接欣喜？\n　　 著名作家刘墉曾经说过这样的话，“美经不起长久的凝视，因为美常在凝视中凋零。生命禁不起长久的思考，因为死亡总横在思想的尽头。英雄经不起时间的考验，因为许多英雄都是老来失节。童话禁不起往下猜想，因为王子与公主常是两个世界的人。”以前我总是觉得这几句话很残酷，残忍地打破了人们对美好的幻想。可也许正是因为它的残酷，点出了生活真正的内涵。这就是米兰・昆德拉所说：“生活是一棵长满可能的树。”\n　　 没必要得意忘形或者自怨自艾，因为没人知道下一刻你到底是身在天堂还是位于地狱。我们能做的，只是平和温雅地接受，然后继续往下走。\n　　 我们只有不停地努力，因为，一切皆有可能。
