一辈子后悔三次
 　　 觉叔这个人很固执，总觉得自己是对的，喜欢和别人唱反调。早先，他在龟山的北面种地，把水稻种在干旱的山坡上，把高粱种在山脚下又低又潮湿的地方。他的好朋友对他说：“水稻喜欢潮湿，应该种在山脚下；高粱耐干旱，应该种在山坡上。你现在正好相反。违反了它们的生长习性，是得不到好收成的。”\n　　 觉叔不听朋友的话，结果种了十年地，家里总是连饭都吃不饱。他这才注意看朋友怎么种地，发现朋友把水稻种在湿的地方，把高粱种在干的地方，果然能丰收。于是，他向朋友道歉说：“以前是我错了，早听你的话就好了。”\n　　 后来，他到一个叫汶上的地方去做生意。他想，以前吃亏就吃在不和别人一样，现在别人怎么做，我就怎么做。于是，看到别人抢购什么，他也去抢购；看到别人卖什么，他也卖什么。朋友又来劝他说：“你总是跟在别人后面学是不行的，因为那样毕竟比别人晚了一步，等你进了同样的货，市场上这样的货已经很多了，你的货就很难卖出去。会做生意的人要进别人暂时不争不抢的货，这样，等到机会来了，就能赚大钱。”\n　　 觉叔不听，又过了十年，他已经穷得连做生意的本钱也没有了。这时他回头想想十年前朋友说的话，又去向朋友道歉说：“你说得有道理，我真后悔不听你的话。”\n　　 后来觉叔和朋友各自驾着渔船去东海捕鱼，船开到一个大旋涡附近时，朋友对他喊：“不能再往前了，前面是大旋涡，进去就出不来了！”\n　　 觉叔认为前面鱼多，就没有听朋友的话，继续向前驶去，结果他的船被卷进巨大的旋涡中，一遍又一遍地转圈。就这样，他的船在旋涡中一转就是十年。好在旋涡中鱼很多，他就靠吃生鱼喝雨水勉强活着。直到有一天，海里像山一样大的鱼变成巨大的大鹏时，激起了冲天的巨浪，才把他的船带出旋涡。他回到家时，头发全白了，身体枯瘦得像一根蜡烛，亲朋好友没有一个人能认出他来。他再次找到朋友，深深地拜了两拜，用手指着天说：“我以前太固执了，现在，请太阳作证，我这一次一定痛改前非！”\n　　 朋友笑着说：“你已经老了，青春年华已经过去了，再悔改又有多大的用呢？”
