日记
 　　离哈尔滨十七公里有一个小镇，叫拉哈。周围有三个村屯，分别是黄旗村、拉林铺子和夏家窝棚，人口较为密集。\n　　周嫂生在北坡的黄旗村，是嫁到拉哈镇来的，三十六七岁，人长得不错。丈夫早几年去镇西的诺敏河摸鱼时淹死了，留下她和一个三岁的女儿在镇西头街面上开了家卤肉店。那时候日本鬼子已经侵占东北好几年了。\n　　快入秋的一天，周嫂的小店里突然进来两上穿黄褂子的日本兵，其中一个用生硬的汉语说要吃卤肉。周嫂认出他是前几天刚来过的一个日本兵，周嫂以前见过他，她和这个日本兵都经常去镇中心的菜场买菜。前几天这个日本兵到她的卤肉店里喝了会儿闷酒，吃完喝完发了阵子呆便付钱走了。当时周嫂还想，这个小眼睛的日本兵还算仁义，不少日本兵都来吃喝过，没有给钱的。\n　　周嫂给他俩切了一盘子卤肉，又拿了些大葱和酱，两人要了酒对坐着喝起来。临走时他眼角很湿地对周嫂说，要打仗了。\n　　当时也坐在酒铺屋角的一个中年男人问周嫂，这些日本兵经常来吃喝么？\n　　周嫂说就最近这几天，他们来了老是喝闷酒，有时候还吵架。\n　　那个中年男人也起身结了账，临走时对周嫂说，苏联红军要打过来了。\n　　果然，几天后的一个夜里，拉哈镇的周遭就响起了隆隆的炮声。\n　　周嫂想真是打仗了，自己这小店得及早关门，战乱年代哪还能做生意哟？正当她盘算着带女儿去五里屯躲避时，那个中年男人又来到她的店里了。中年男人将门关好后对她说，大嫂你别怕，我是东北抗日联军赵尚志部的。\n　　周嫂吓得捂住了自己的耳朵说，咱妇道人家不懂官事，跟咱说你的身份做啥？\n　　男人拿出一张发旧的黑白照片和一个银手镯，周嫂惊愣了一下说，咱哥是你们的人吗？\n　　男人说是，你哥是咱们的三排长，他死在双丰铁路袭击战中，是被日本人打死的。\n　　周嫂哭着说你想让咱做啥？\n　　那中年男人说，你要尽快接近那个喝酒的日本兵。\n　　男人走后，周嫂将女儿送走，自己留下来继续开店。\n　　两天后的一个傍晚，那个小眼睛日本兵又来了，周嫂给她切了盘卤肉，还外带着做了两个可口的菜。日本兵有些微醉的时候，周嫂说你是个不错的人。周嫂这句话把日本兵说哭了，他从怀里掏出钱夹，抽出张照片递给周嫂看。照片上是他和一个日本女人及一个小男孩的合家欢。\n　　两个人喝了会儿，日本兵就将周嫂抱住了。周嫂浑身抖了抖想挣脱开，却忍了，两人脱衣上床睡在了一起。\n　　天快亮的时候，日本兵醒了，不好意思地说自己的良心坏了。\n　　两人又说了会儿话，周嫂知道了他叫远村，是北海道学府的一个教师，被强行应征入伍的。\n　　两人约好了过两天再见面。\n　　两天后，远村来周嫂的小店时见到了那个中年男人，周嫂介绍说是她的表哥。两个男人一边喝酒一边对话，磕唠得挺热乎。\n　　炮声越来越密集，日本兵远村跟周嫂的关系也密切起来，有时候还偷偷跑出来在周嫂的店里过夜，并将一些金银手饰和衣服带给周嫂――另外还有一个本子，上面写满了字。\n　　再过几天，远村所在兵营的一些士兵坐上卡车走了。远村又一次来周嫂处喝酒时遇上了周嫂的表哥，俩人喝着唠着坐到了天亮，最后远村答应了周嫂表哥要求的一件事。\n　　没几天的一个深夜，远村所在的城堡被一支抗日队伍攻破了。那支抗日队伍从城堡里缴获了几罐子透明的液体，他们知道那是日军东北731部队历时一年零七个月研制出来的细菌弹。那几个罐子被送往哈尔滨抗日联军驻地，在历时两周的时间内被确定为剧毒液体，具有极大的杀伤力。\n　　在这之后的一个月内，苏联红军向日本关东军发起猛攻的时候，有两个冲锋的连队随身带上了刚刚制造的防毒面具，避免了中毒。\n　　日本兵远村在中国一所特殊养护所生活了三个半月，在侵华日军宣布无条件投降之后，被作为第一批战犯送回国，周嫂在他养护时期去看了他一次，并把那些东西带给他。远村除了把那本子留下后，其它东西都给了周嫂。\n　　那个写满字的本子是远村写的日记，后来成为控诉日军侵华的物证。
