愤怒的白鸽
 　　初夏里的一天午后，一辆蓝色的大客车在国道上中速行驶，它的车身已蒙满尘土。\n　　车厢里，经受了长途劳顿的乘客们大多已呈昏昏欲睡状，而车后座的那位手抱白鸽的少年却毫无倦意。他十三四岁，胖胖的苹果脸，漆黑的短发，格外惹人喜爱。他是去南方看望在那里打工的大姐的。那只一路随行的白鸽，长着红宝石般晶莹的眼睛，十分温驯地依偎在少年怀里，发出一串串“咕咕”声。少年百般呵护，一会儿给它喂食喂水，一会儿和它聊一些外人未必能领悟的悄悄话。\n　　客车一阵颠簸，驶上一条乡路，路两旁隐约可见葱绿的树木，远处是广袤的田野。\n　　车猛地刹住，上来一个壮壮实实的青年汉子。青年汉子寻到空位后，就大大咧咧地坐下，抽烟、喝酒、吃烧鸡，时不时大声地吆喝着什么，使众人莫名其妙。\n　　坐在中段左侧座位上的那位女郎显得神清气爽，她裸露着白皙修长的双腿，不时拿着小圆镜照脸，涂了口红又描眉。她斜依着车窗，那本来就很丰满的胸脯由于窗沿的挤压而越发硕大，似乎要顶出薄薄的衣衫似的。\n　　青年汉子在享受完口福后，踱到女郎身边，涎着脸说：“小姐好漂亮哟。”女郎厉声斥之：“规矩点!”青年汉子一手抓着后座金属扶手，一手在半空做了个“斩劈”动作：“什么?小看老子?老子今天就是要了你了。”他饿狼似地抱住女郎，在她脸上乱吻狂啃起来。女郎挣扎着说：“不，不，不要这样!”\n　　驾驶员从车头掷过来一句话：“小伙子，冷静点，这是什么地方?光天化日……”\n　　那个青年汉子凶相毕露，拔出靴子里的匕首举过头顶：“老子今天缺钱用，大家规矩点，快把钞票拿出来！”\n　　乘客们吓呆了，有人颤巍巍地摸出钞票。一位干部模样的中年男子迟疑了一下，随即被歹徒揍了一拳，他只好默默地交出身上的钱夹。\n　　青年汉子狂喊：“要命的快掏钱，不要命的随你们的便!”\n　　车厢里的气氛异常严峻，双方僵持着，车速似乎减慢了。歹徒一转身，上前揪住那位少年的头，晃着匕首说：“小阿弟，快把钱拿出来!”\n　　少年的手不知怎么一拨动，那只白鸽就朝歹徒的脸上狠狠啄了一口。歹徒抓起那只白鸽，匕首一挥，白鸽的头就离开了身子，殷红的血溅在歹徒的脸上，他嚎叫着：“谁不老实，这只鸽子就是他的下场!”\n　　离歹徒很近的几位乘客就作出反应，默默摘下手上的戒指，有的则把钞票捏在手里。\n　　突然，从少年脚下又飞出一只白鸽，朝歹徒的眼睛狠啄了一口。“哎哟!”歹徒两手捧脸，匕首哐当落地。原来那座位下有一只鸽笼，这只白鸽是从笼子里飞出来的。\n　　怒不可遏的少年大喝一声：“坏蛋!”冲上前抱住歹徒的腿，那歹徒打了个趔趄，随即倒地。与此同时，女郎也厉声奋起，用小拎包狠砸歹徒的脑袋，那位干部模样的男子也一反起初的懦弱，跳出来扑向歹徒。\n　　大客车在前方站的警署门前停了下来。此刻，少年捧起掉了头颅的白鸽，伤心得呜呜大哭起来。幸存的那只英勇的白鸽停栖在少年的肩头，咕咕咕地叫得极凄厉。\n　　天近黄昏，映在车窗上映着火红似血的残阳。
