他妈的招聘
 　　我今年26岁，毕业于南方的一所名牌大学，论学历、才干，我绝不逊色，可就是找不到合适的工作。快两年了，我的招工经历都可以写成一本书了，可我还是硬着头皮到这里试试，去那里考考，真是惭愧啊!\n　　我最近去应聘的是一家大型公司，该公司要招聘一名部门主管。\n　　据说报名的人有三十多个，都是各路英雄好汉：有大专的，也有本科的；有在读研究生，也有毕业的硕士生。\n　　我过五关斩六将，通过初试、复试，进入了最后一关――公司总经理的面试。会议室里坐着我们参加面试的10个人，气氛可想而知。虽然大家表面上客客气气的，实际上，每个人的内心都将对方看成敌人――起码我是这样。我找工作的心情太切太切了，找工作时受到的委屈和打击也太多太多了。\n　　说好面试9点钟开始，可左等右等，老总就是不来，我不禁想起去年的那次面试。\n　　那是一家四星级的大酒店，招聘管理人员，按它的标准和要求，我大有希望。果然，我以笔试第一的成绩进入面试。同样，面试前我们在会议室等候。大家一边焦急地等待，一边各自做着应试的准备。时间早已过了，老总还没出现。他一会儿打来电话说堵车，一会儿又说有急事请稍等。总之，老总像欲抱琵琶的优伶，迟迟不肯出来。大家等得烦躁不安，但又无可奈何。这时，一位小个子应试者为缓和紧张的气氛，他向大家作了自我介绍，并掏出一张有点儿个性的名片一一分给大家――“本人姓赖，名学勤。父母希望我学习努力、工作勤快，没想到我一上学同学们就叫我‘赖学精’……”哄，逗得大家一片笑声。“这次面试，我心里很清楚，我是给大家来背枪的，枪手是你们。难得有这样一次机会与你们相识。我们认识一下吧，以后多联系、多关照。谁中了头名状元，都别忘了有个叫‘赖学精’的小弟弟――小赖人可不赖哟……”这个“赖学精”在大伙面前滔滔不绝。我对这种人很反感，不少人和我一样，也对他不屑一顾。只是把他当作耍嘴皮子的小丑开心一番，调节调节现场的气氛，罢了。等了两个半小时，老总终于来了。他不来也罢，一来竟让大家差点晕倒：“同学们，你们好!欢迎你们前来参加面试，今天的面试到此结束。再见!”大家全愣了，结果你猜怎么了？唯一录取了那个小个子赖学勤，你说气人不气人？\n　　今天又等候多时了，难道要故伎重演?想到这里，我的脑子“嗡”的一声：糟了，又上当了。正在这时，有人说老总来了，请大家准备考试。幸好这老总还算讲点规矩，不耍花招。考试是一个一个叫进去的，我被排在第7位。我再三提醒自己冷静点，再冷静点。可满脑子尽是过去应聘时的情景，一点都静不下来――我又想起今年初的一次遭遇。\n　　我满怀希望地报名参加一家知名软件公司的应聘考试。报名时通知5天后考试，我填好表格，拿了准考证，就回家准备考试。第4天晚上我看了会儿书，想想准备得也差不多了，就早点熄灯养精蓄锐。刚睡着，就被一阵电话铃声惊醒。我问：“喂，找谁呀?”对方报了一个陌生人名字。我说：“你打错了。”挂了电话，继续睡觉。睡着睡着，电话又响了，还是找那个人，啪，我又把电话挂断了。正要睡着时，电话铃再次响了起来，一听电话仍然是那人。“你有神经病啊？”我没好气地骂道。\n　　第二天我兴冲冲赶去考试，主考官却说初试已经结束，我没被录取。我忽然想起那三个电话，问：“那电话……”“是的，那电话就是我们的测试，看看每个人的反应。在我们公司，客户找错人的情况时常发生，一时的不冷静就会给公司造成无法挽回的损失。你的态度显然不符合……”\n　　轮到第6个了，接下来就该轮到我了。叫到我时，我小心谨慎地走进考场。共有6位考官，其中一人单独坐开，想必就是总经理。我抽到的题目是：不要出声，请你做一个动作，表现胆量、魄力和勇气。我又懵了。我打小不会表演，这题目偏偏让我抽到，真是捉弄人啊。\n　　考试限时5分钟。时间在一分一秒地过去，我的脑子里却是一片空白。算了，我认了，这辈子再也不找工作了!我稀里糊涂地考完试，稀里糊涂地走出考场，什么都不知道。\n　　天哪!你猜怎么着，就一个名额，竟然被我占了――我哪会什么表演，我不过是走过去给老总一记响亮的耳光而已。
