休息天
 　　知青点离农机厂约摸有二里路。一逢星期天，农机厂的机器声就停歇了――那是知青们在过休息天，可是，农村的知青还得照常出工下田。\n　　水熔就很羡慕农机厂的工人，那里边还有他高中时的同班同学呢。偶尔相遇，神情各异，对方有着工人阶级的自豪感。水熔说：剑峰，哪辈子能捞着星期天就好了。\n　　刘剑峰是知青点的智多星，他说：那简单，要享受休息还不容易?\n　　水熔说：要休息，天天都可以休息，可休息就没工分了。\n　　剑峰说：眼下报纸上不是在强调无产阶级专政吗?我们就成立一个无产阶级专政理论学习小组吧。\n　　水熔疑惑地说：学习又不能当饭吃。\n　　剑峰说：学习照样有饭吃。\n　　剑峰如此这般一说，水熔乐了，立即相互推荐，剑峰担任学习小组组长，水熔为副组长。剑峰起草了一份报告――《关于成立下乡知识青年无产阶级专政理论学习小组的报告》，主送黄明公社革委会。\n　　送出报告，俩人立即去大队汇报。然后，分头跟分散在各个自然村的知青打招呼。\n　　公社一研究，同意了。发文给大队，而且，学习日视同出工，还下达了工分补助。知青学习小组一个月学习两天，学习期间工分照算。工分补助金年终由大队核定，公社支付。\n　　农机厂一月休息四天，农村知青一个月学习两天。头一个学习日，知青们聚到水熔的居室里。\n　　男男女女，像走亲戚过节那样，穿戴齐整，相互说说笑笑、指指点点。都来齐了，日头已当空，约摸10点钟光景。\n　　水熔的屋前是个小晒谷场，姑娘坐小竹椅，小伙子坐石凳，形成不规则的圆圈。水熔奔进奔出忙着张罗茶水，剑峰展开报纸念了个标题：宁要社会主义的草，不要资本主义的苗。他指定嗓音好的秀娟往下念，回头，又叫水熔筹办午饭。\n　　秀娟念得很认真，像在学校朗读课文，可是，大家嘁嘁喳喳在下面开小会，姑娘的主题是穿，小伙子的主题是吃，声音挺大的。秀娟就故意暂停不念，用眼睛看剑峰，剑峰说：往下念，往下念，各位的声音不要抢了社论的风头，还是要尊重秀娟的嘴力活动呀。\n　　说完，剑峰靠着椅子，径自闭目养神。\n　　水熔系着围裙，过来轻轻推推剑峰，说：难得聚聚，没酒票咋办?\n　　剑峰说：你去供销社跑一趟，让老张开个后门，他有数。\n　　半个小时过去，秀娟说：念完了。\n　　剑峰睁开眼，说：念完了?念完了就准备吃饭。\n　　水熔已拎回一壶老酒，夸张地指挥挪拼桌子。饭桌上，大家都说这种学习好，要坚持下去。\n　　饭后，剑峰宣布：下午休息，不过，千万不能对外张扬，算是自学吧。\n　　水熔也说：我们争取来的一个月两天学习机会，不容易呀，我们要珍惜革命成果。\n　　剑峰及时向公社头头汇报了第一次学习情况。公社广播站的小刘出手快，撰写了一篇广播稿，当天就播出了。第二天，县广播电台也采用了。\n　　那时，农村各家各户都安装了扬声器，田头还竖了杆子，高高地悬挂着喇叭。知青们听了学习小组的报道，都笑。料不到，省报来了记者，采访了剑峰。\n　　这下子，学习小组成了典型，其他公社还来取经。黄明公社的头儿们很高兴。\n　　刘剑峰这个组长不敢怠慢，他不得不组织些实货――例如撰写学习心得体会之类的文章，还出墙报。公社也专门拨了款，订了报纸。水熔的房子改头换面，焕然一新，俨然是很有气氛的学习室。
