牌子
 　　在东海龙宫，孙悟空与猪八戒邂逅。\n　　猪八戒很激动地拉住孙悟空的手说：“猴哥，你把兄弟们都忘了!”\n　　悟空说：“师弟，你我在取经路上降妖伏魔、同舟共济了十多年，这段兄弟情岂能相忘?”\n　　八戒道：“既然兄弟情深，那你成佛后怎么不来串门呢?”\n　　悟空说：“你成了净坛使者以后，老孙就不知你住哪儿了。我曾多次打听你的下落，可终未得到确切地址。师傅说你住在施恩镇，观音菩萨说你住在点化市，如来佛祖说你落足于感戴城――你到底住哪里呀?”\n　　八戒闻后笑道：“兄弟相处十余年，你难道还不知老猪的德性?老猪一直住在高老庄呀！”\n　　“那施恩镇、点化市、感戴城又是什么地方?”\n　　八戒捧腹大笑一阵后告诉悟空，施恩镇、点化市、感戴城就是高老庄。“施恩”是唐僧建议改的，其意是唐僧曾在高老庄收八戒为徒，才使八戒走上正道，即唐僧在此施恩于八戒；“点化市”是观音的秘书授意改的，其意是观音点化八戒在先，尔后才有唐僧收徒之事；“感戴”则是如来的厨师发下来的文件，其意是八戒能得正果，岂能不感恩戴德于佛祖?\n　　悟空笑道：“师弟，三位都是领导，哪一位都不能得罪，此事你咋办呢?”\n　　八戒摇头晃脑地说：“这种事岂能难住我老猪，五块牌子一齐挂不就得了!”\n　　“哪能这样呢?”\n　　“猴哥，时代不同了，如今可时髦几块牌子一个村子这种事了。你大概还不知道吧，西天佛祖的办公大楼门口也挂了许多块牌子呢！”\n　　“到底挂了哪些牌子呀?”\n　　“三界智能开发委员会、九天神通等级评审委员会、仙神妖仲裁委员会、生灵寿命公证委员会――可多了，老猪也记不过来，还是你自己翻个筋斗去看看吧!”\n　　“高老庄、施恩镇、点化市、感戴城……那么第五块牌子呢?”\n　　“猴哥，你有所不知，自从老猪名气大了以后，《西游记》的作者吴承恩也找上门来了，他老人家还亲自给我送来了一幅他自己亲笔书写的村名――承恩宫!”\n　　“高老庄，真是一块风水宝地呀!”悟空不禁感叹道。
