突然失忆
 　　刚端起晚饭还没有吃，阮副就一个电话打来，没头没脑地叫我去。\n　　阮副是我的哥们，又是我的直接领导――我是办公室主任，他是分管领导。\n　　到了阮副家，阮副非常严肃地问我：“你有什么办法可以让陈副当不了院长？"\n　　我一怔，眼睛直直地盯着阮副，不知道如何回答。\n　　院长出车祸，躺在病床上，不可能完全康复。市委组织部决定让陈副接任院长。这是今天下午接到的通知，明天市委组织部要来医院宣布决定。\n　　阮副又说：“如果你能想出一个办法来让陈副当不了院长，哪怕以后不是我当院长，我也会通过我的关系，让你当上副院长。”\n　　副院长意味着副处级，实际享受正处级待遇，有专车坐，有大房子住――这是我梦寐以求的事。\n　　阮副见我没有回答，又问：“你想好了没有?”\n　　我能想好这个办法吗?要知道任命文件已经打印好了，要****它，怎么可能呢?可如果我想不出办法，不进行制止，意味着当副院长的机会有可能永远失去。\n　　无奈之中，我只好对阮副说：“能不能让我先去陈副家摸点情况?”\n　　阮副明白了我的意图，连声说：“好，好，好!”\n　　阮副家和陈副家只隔一条街，以前是常去的。\n　　在十字路口等绿灯时，我心里忽然感到非常压抑，压得我喘不过气来。而更意外的是，我竟突然失忆――忘记哪一条是通往陈副家的路。\n　　看着一辆辆来来往往的车，一个个各奔东西的人，我木然地站着。\n　　手机响了，我一看，是阮副打来的。我连忙接了，一听，是阮副的一顿骂：“你在做什么?去了这么长时间也不给我打电话!你想好办法没有?你怎么这么没用?让你帮点忙，竟然这样拖拖拉拉的!”\n　　“我，我……”我说不出话来。\n　　阮副接着又狠狠地责问我：“你在搞什么名堂?你说话啊!”\n　　我声音颤抖着说：“我在十字路口，想不起路了。”\n　　“你说什么?”阮副在电话里吼叫着。\n　　我小心翼翼地又说了一遍：“我从你家出来，到了十字路口不知道往哪里走，也想不起回家的路了。”\n　　“活见鬼!”阮副掷给我这句话后，就收了线。\n　　我哭丧着脸，我真的没有骗阮副。阮副是我的哥们，是我能否当上副院长的唯一依靠。可是，现在没有办法去完成他交给我的任务了。\n　　我难过，我流泪，我一动不动地站在原地――通往陈副家的路，我必须想起来啊!\n　　突然，我发现我的双脚不能动了，被地面牢牢吸住了。\n　　我惊叫起来：“快来人!快来人哪!”\n　　没人应答，更没人来帮我。\n　　这时候阮副的电话又来了。\n　　阮副没有让我说话，自己抢先说了：“我看到你了，我的事你不用管了，你快回家吧。”\n　　我急忙请求：“阮副，阮哥，我的脚动不了了，你快来帮帮我吧。”\n　　阮副没有回答，就关了手机。\n　　有一辆车子从身边驶过，我一眼认出是阮副的车。\n　　“阮副，阮副……”回答我的却是车子的尾气。\n　　然而奇怪的是，此时我竟然睡着了。\n　　当我睁开眼睛时，发现身边围着好多人，有警察，有记者，更多的是围观的人群。\n　　警察见我醒来，问：“你是谁?为什么站在这里?你不知道这样会影响交通吗?”\n　　面对警察，我感到害怕，更不知道如何回答。\n　　好在记者是个漂亮的女孩，她把话筒递到我嘴边，声音好温柔：“先生，你好!我是市电视台记者小芳，听说你从昨晚开始一直站在这里，你是不是心里有委屈啊?”\n　　我一听小芳记者的话，顿时泪如雨下，可还是说不出话来。\n　　小芳记者又开导我：“如果你有什么不好意思说出口的话，我可以关掉话筒的。”\n　　我忽然大声说：“别关话筒，我要说，我要说啊!”\n　　于是我说了，说了心里的压抑。说完，我竟然能动了，我的双脚竟然能走路了!\n　　于是我很自然地想起了通往陈副家的路，也想起了回家的路。\n　　于是我跌跌撞撞地往前奔去……
