报答
 　　东北某小山村，一个小女孩赶着羊群在外放牧，正走着，回头发现后边有一只骨瘦如柴的大灰狼。大灰狼趔趄着身子，领几只嗷嗷待哺的小狼，站在那里望着小女孩和羊群。小女孩看着饿得嗷嗷叫的小狼崽，随手把自己带的面饼扔出一块给大灰狼。一只小狼看到饼，兴奋地跑过去。未吃到饼的小狼仍在嗥叫，小女孩只好把剩下的饼全给了老狼。这次老狼把饼咬碎，让小狼们都吃到。老狼垂着尾巴，看着吃得高兴的小狼，目送着小女孩远去。\n　　小女孩回家把发现狼群的事讲给人听，大家都批评小女孩不该这样做，并说小女孩是东郭先生，有朝一日会被狼吃掉。小女孩听了很害怕。\n　　一日小女孩去放羊，发现大灰狼从老远向自己跑来。小女孩怕得很，准备和狼搏斗。但狼跑到她跟前，直竖起双耳，友好地望着小女孩。\n　　不久老狼奔向跑远的羊群。小女孩很恐惧，她认为狼未吃自己，羊群肯定要遭殃了。但是老狼并不去叼羊，而是把跑得最远的一只小羊赶了回来。\n　　小女孩居住的山村，常有羊被狼叼走的事发生，还有目击者看见叼小羊的狼就是常帮小女孩护羊群的那只大灰狼。因此有人指责小女孩和她的家人，说：“原来是你家养了狼来坑害我们。”\n　　小女孩很委屈。\n　　又一天下午，赵家人用猎枪打大灰狼，当天夜间他家就被叼走一只羊。赵家人因此气呼呼地去找小女孩算账，并要求她赔偿损失。\n　　小女孩很苦恼，无论她怎样辩解，大家都不相信她的话，大家认为大灰狼一定是小女孩教的。小女孩家的羊从来未被狼叼走，这就是罪证。\n　　小女孩家里大人也没有办法，只得不让小女孩放羊，叫她去割草来喂。一天大灰狼一直向小女孩跑来，并用前爪抚摸小女孩。小女孩想把大灰狼赶走，嘴里说：“你叼人家羊，大家都找我呢。”大灰狼嚎叫着跑了。\n　　有人看见大灰狼趴在小女孩面前，还和她说话。于是大伙强迫小女孩用毒药毒死大灰狼，不然就不饶恕小女孩。\n　　小女孩无奈，禁不住大人们恐吓，就一边哭一边拿着村里人给她的毒药说：“你们这些人，连狼都不如。”\n　　大灰狼吃下毒药，挣扎着倒下了。\n　　次日，小女孩刨土挖坑，把大灰狼埋葬了。夜色降临了，小女孩仍在大灰狼的坟前呆坐着……
