杜二嫂和“溜街狗”
 　　杜二嫂是个年青寡妇，当她把“溜街狗”弄到油坊里打工时，集镇上的人不理解地说杜二嫂咋相中“溜街狗”了呢？\n　　“溜街狗”名叫刘小狗，自幼丧父，是娘守寡养大的。俗话说“嘴噙的籽长不成好苗”，他小时候逃学贪玩，好吃懒做，养了一身肥肉。长大后一天到晚顺街溜，死皮赖脸，东家借两块，西家借三块。30岁的人了，至今还是根穷棒棒。\n　　杜二嫂是个俊俏女人，弯眉细眼，凸胸丰臀，让人见了动心。三年前死了男人后，说媒的络绎不绝，杜二嫂总是默默一笑。\n　　杜二嫂的油坊不大，仅一间门面，门外边是个炒芝麻用的锅炉，门里是磨麻油的石磨，再里间是卧室。本来，她是打鼓带敲锣，一个人操作。让刘小狗给她打工，是没法子的事。原来，刘小狗隔三岔五寻到杜二嫂，不是说他娘头疼便是说发烧，找借口向杜二嫂借钱买药。杜二嫂深知寡妇的艰辛，随手掏个三块五块给他。后来，杜二嫂听说刘小狗拿钱赌博了，直骂刘小狗是狗不是人，埋怨自己行善不成作了恶。一合计，前前后后，刘小狗欠下她百十元钱――100元能打八九斤油呢，这不白白把油倒进了粪坑里吗？咋办呢?只好拿刘小狗出工顶账。一天，见刘小狗在街上溜，杜二嫂把他叫到跟前，说，二嫂平素没少帮你，这阵子我店里活忙，来帮帮我，中不?刘小狗把鼻子一抽，说，中哇，给钱不给?杜二嫂狠狠剜他一眼，说，能白使你吗？一天发你10元钱，10天的试用期，表现好了留下。迟到、偷懒、磨洋工走人!刘小狗连声应答中中中，挽起袖子，就帮杜二嫂洗芝麻了。\n　　正是天热时候，杜二嫂的屁股被牛仔裤绷得圆溜溜的，胸前一对小碗大的奶子，随着杜二嫂不安分地颤动。刘小狗心里得得欢跳，肌体内产生一种微妙的电波。\n　　10天的试用期到了，刘小狗生怕杜二嫂不留用他，吭吭哧哧地说，二嫂，您就让俺在这儿干吧，俺不要工钱，只要管俺顿饭，中不?\n　　本来杜二嫂只打算用刘小狗10天，顶够借款走人，现在她见刘小狗蛮卖劲，心想刘小狗并非狗不改吃屎的货，只要把他调教好，也算替他老娘造了福，于是便答应了刘小狗。杜二嫂还承诺刘小狗，只要老实干活，二嫂不会亏待你，末了，给你弄个媳妇。\n　　刘小狗笑得咧开了嘴巴。\n　　刘小狗很满足，他想一家人不就是这个样子吗?一个男人，一个女人，一块儿干活，一块儿吃饭，就是没睡一个被窝里――嘿嘿，末了，总会有女人抱呢。\n　　杜二嫂知道刘小狗高兴的啥事儿，也早发现刘小狗眨巴着眼睛窥视她。杜二嫂心里暗暗发笑，男人就是这德性，得有块吸铁石吸住，要不就会成一条野狗。她把住了刘小狗的脉搏，哪儿痒往哪儿挠，还是那句话――踏实干吧，二嫂不会亏待你，末了，给你弄个媳妇。\n　　刘小狗又是咧着大嘴笑，期盼着有个像杜二嫂这样的女人。\n　　转眼进了腊月，杜二嫂的生意更红火了。机关、工厂、学校，那个不发个福利、谁不送个礼呀？大年节，哪家不打一斤二斤小磨麻油，拌个凉菜、调个饺子馅呢？活忙人手少，杜二嫂又回到娘家，把她表妹也弄到油坊里，通宵达旦忙起来。\n　　祭灶那天，“咔”一声，油坊门前停下一辆红轿车，下来个穿西服的中年人，手里拎着大包，笑嘻嘻地走进门。杜二嫂把那人接到房里，亲亲热热地面对面坐着。\n　　刘小狗眼馋了，嫉妒了，感到心里分外冰凉。\n　　吃中午饭的时候，杜二嫂对表妹和刘小狗说，走，咱们到“喜日子酒家”去，让我的老同学――省城来的大经理请客!刘小狗摇摇头，坐着不动。杜二嫂只好让他在作坊里守门，关照他说，回来给你带只“叫花鸡”。\n　　刘小狗见杜二嫂她们乘轿车远去，“嗵”地一声把油葫芦扔在油锅里，涨红着脸嘟嚷道，不干了，再干是龟孙子!钱没挣到，媳妇也没影儿，纯哄瞎驴拉磨!回头瞧见墙根处的两桶油，心里想，不给工钱拿油顶。他立刻寻了一根绳子，把两个桶鼻穿在一起，蹲下身子，把一桶油搭在肩后，另一桶油放在胸前，一纵身，扛起两桶油出了店门，回家去了。\n　　娘正在院里喂鸡，刘小狗把油桶撂在院子里，娘见了惊愕地问，你，你，这是咋了?\n　　刘小狗嘟囔说，都干七八个月了，一个子没给，说给我弄个媳妇，她……\n　　娘没等刘小狗把话说完，脸一沉，两手拍着大腿嚷起来，你胡闹啥呀?前天，你杜二嫂说快过年了，送来了2000元呀!还说正给她表妹嘀咕呢，要成了，让你们年前换东西哩!\n　　刘小狗“啊”了一声，打了个寒颤，匆忙又把两桶油扛在肩上，拍打着脑袋，一迭声地说真窝囊，一溜小跑出了门。
