喊魂
 　　早晨刚上班，日报主编老罗对我说：“你去采访一下临江村的刘村长，报纸已经在第一版留出四千字左右的版面了。”\n　　领了任务，我不敢怠慢，当日起程前往临江村。\n　　临江村紧挨着黑龙江，村子里的一多半人靠打鱼为生。来临江村之前，听老罗介绍说这几年临江村搞得相当不错，村民的收入比前几年翻了好几番，值得一写。其实我心里很清楚，像我们这样的地市级报纸，只要肯花钱，保证能在报纸上留下大名和身影。\n　　到了临江村，村长老刘已经派人在汽车站接我并领我去了饭店。刚坐下，一个年近五十的中年汉子老远就把手伸过来：“欢迎，欢迎啊! 你这么大的记者能到我们穷乡僻壤采访，真使我们这个小村蓬荜生辉呀!”\n　　听说话语气，我知道这个人肯定是刘村长。我连忙站起来和他握了握手，他拍着我的肩膀让我坐下来，然后坐到我身边说：“周大记者这次到我们乡下，能不能多住两天?”\n　　我歉意地笑了笑说：“怕是不行，家里还有事。今天晚上我必须连夜把稿写完，明早请你过目。要是没有什么问题，我明天下午就得乘车赶回去。”\n　　“既然周记者有事，我也就不勉为其难了，等以后有时间一定要到我们这里来玩。到时候，我带你下江看看。”\n　　我连忙点头说：“一定，一定。”\n　　吃完饭，天已经黑了，刘村长让人把我领到一家紧靠江边的小旅馆住下。这家旅馆是幢平房，透过北面的玻璃窗可以看见浪花翻滚的黑龙江。\n　　开店的主人姓路，我叫他老路。春夏秋三季在这家小旅店里住宿的，几乎全是倒腾江鱼的鱼贩子。时令已经到了深秋，渔民扣网了，渔船也都被拖上岸，那些鱼贩子就都走了。只有我一个旅客，旅店里显得十分冷清。\n　　正坐在桌前看刘村长的材料，突然外面传来一阵凄厉沙哑的叫喊声。那声音伴随着秋风传过来，显得格外凄惨悲凉。\n　　深更半夜的，谁在外面喊叫?我好奇地推开北窗探头朝外看。外面一团漆黑，什么也没看见，喊叫声倒是很清楚：“张三你回来呀!张三，你回来吧!”\n　　――喊魂!\n　　这时候旅店老板老路进来给我送开水了。\n　　“喔，村里一个叫彩云的疯女人在给张三喊魂呢。”老路一边往暖瓶里灌着开水一边说。张三是彩云的什么人，为什么彩云要给他喊魂?凭着职业的敏感，我觉得里面肯定有故事，我忙递给他一支烟，请他讲给我听。\n　　客人少，老路也没有什么事，他在床边坐下给我讲了下面的故事。\n　　二十多年前，我们这儿还称不上村子，只是索吉渔业队的一个网滩，管事的是刘滩长。那年刘滩长已经年近三十，媳妇彩云才十九岁。\n　　彩云不仅年轻，人也长得水灵，再加上对人热情，那些年轻的渔民打鱼回来，都爱去她家坐坐――去她家次数最多的，是一个叫张三的上海知青。\n　　刘滩长怕彩云被拐跑了，见家里来男人便没好脸色给他们看。那些年轻人都觉察到了，于是去彩云家的人渐渐少了。彩云听到风言风语，也劝张三少来。那个张三根本就听不进去，该怎么去，还怎么去。\n　　一天，彩云和张三正坐在屋里说话，刘滩长不知道什么时候悄悄地溜回来了，他怒气冲冲地上去给彩云一巴掌。张三上去责问刘滩长：“平白无辜的，你凭什么进来就打人？"\n　　刘滩长平时霸道惯了，见张三敢来质问他，气不打一处来：“我打老婆，碍你屁事了？妈的，敢勾引我老婆，我整死你!”张三听出滩长话里的意思，脸红脖子粗地问：“谁勾引你老婆了?你给我说明白点!”滩长冷笑着说：“我就打这个不知好歹、吃里爬外的娘们儿怎么了?别说她呀，你那小样的，我也一样……”\n　　刘滩长的话还没有说完，张三已经扑上去了。张三哪里是膀大腰圆的滩长的对手，没支巴几下，就被滩长拎着脖领子扔到外面了。\n　　过了大麻哈鱼汛期，天冷了，在江里漂流了半年多的渔船这时候也都归港了，骚动了整个夏天的小渔村又恢复了平静。这天刘滩长家里传出来一阵哭叫声，接着便看见彩云披头散发地从家里冲出来，一直朝江边跑去。滩长跟在她后面骂骂咧咧地说：“去死吧，去死吧!大江没有盖，去跳呀!”\n　　小渔村实在是太平静了，平静得似一潭死水，见不到一点波澜。\n　　刘滩长跟在彩云的身后仍叫骂不停：“张三，你躲到哪个耗子窟窿里去了?给我出来，出来呀!”\n　　到了江边，彩云真的一直朝江水里走去，刘滩长看了很不以为然。跳江?吓唬谁呀!这些年村里跳江的女人还少吗，哪个死了？\n　　那天，江里风高浪大，翻滚着白花的江浪哗哗地拍打着江岸。江水没到彩云大腿根的时候，她已经不再哭了，只是默默地往江里走。这时候张三几步跳进江里，一把拉住彩云，使劲往回拽她：“回去!你干什么傻事呀，赶紧回去!”\n　　彩云挣脱了张三的手，仍然往前走：“不!不!我早就受够了，实在不想活了!”\n　　张三又从后面追上来，往回拉彩云。就在两个人撕扯的工夫，江水已经没到他们胸口了。看着事情不妙，几个蹲在江边看热闹的男人慌忙把一只渔船推下江，向还在江里撕扯的两人划过去。没等渔船划到他们跟前，连着几个大浪扑过来，张三和彩云全没了影。滩长这时候扯着嗓子叫起来：“救人，快去救人呀!”\n　　渔船划到彩云和张三沉没的地方时，哪里还有人影?正当船上的几个人茫然无措的时候，突然看见江里冒出来一团黑影，大家急忙伸手抓住，发现是女人的长头发。\n　　彩云得救了，张三却没上来，他失踪了。渔民们怎么也没找到张三的尸首。不久，江里淌冰排了，黑龙江进入了流冰期，打捞也停止了。\n　　老路最后说：“彩云被救上来以后就疯了。奇怪的是，每年到了张三的忌日那天，她都记得到江边去给他烧纸、喊魂。”\n　　听了彩云和张三的故事，不知道为什么，我也想到江边去看看。老路说：“好吧，我陪你去江边。”\n　　给张三喊魂的彩云已经烧完纸走了，江边只有一堆烧过的纸灰。看着那些纷飞的纸灰，我问老路：“彩云的丈夫还活着吗?”\n　　老路说：“当然活着，他才五十多岁，活得很健康呀，前几年娶个小媳妇，比他儿子还小两岁呢。”\n　　我又问：“他和彩云离婚了?”\n　　老路说：“彩云疯了以后，他们就离婚了。”\n　　我接着问：“那个滩长，是不是你们村的刘村长?”\n　　老路未置可否地笑了笑，然后又摇了摇头。\n　　尽管老路否认了，但我已经明白了那个刘滩长是谁了。来这里之前，老罗已经告诉过我说：“你可别小瞧那些土财主呀，有艳福呢!刘村长前两年娶了个小媳妇，比他小二十多岁呢!”
