温馨的陷阱
 　　杨柳在自己的房间里哭泣，妈妈进去劝，说，难道你以后还找不到比他更强的吗?\n　　杨柳连头也没抬，仍然在哭泣。\n　　妈又说，为他折磨自己，何苦来着?\n　　杨柳抬起头，望着妈说，我哭，是恨我自己，我怎么会爱上这么个忘恩负义的白眼狼呢?可是我解脱了，钱燕怎么办?她会吃亏的!\n　　杨柳同黄一升处朋友是三年前的事。杨柳的老爸在省H厅当厅长，黄一升在老爸的手下当科员。虽然在一座大楼里办公，但科员和厅长隔着好几级，很少有机会接触。黄一升很想接触厅长。黄一升是个绝顶聪明的小伙子，他知道厅长有个女儿叫杨柳，黄一升就千方百计地想办法接近杨柳。和杨柳在网上QQ，黄一升对杨柳说，如果没了云，天空会不会寂寞?如果没了天空，云该到哪里停泊?如果没有了你，我会不会寂寞?如果没有了我，你心里会不会失落?杨柳看完，感动得热泪盈眶。之后，黄一升便经常请杨柳看电影，约杨柳进咖啡屋，陪杨柳逛时装店……杨柳在不知不觉中被黄一升俘虏了，双双坠入爱河。\n　　黄一升和杨柳处了三年朋友，当上了科长。\n　　杨柳的老爸快60岁了，按规定，60岁，一刀切。杨柳老爸的接班人是钱副厅长。钱副厅长有个女儿叫钱燕，爱找杨柳玩。钱燕比杨柳小两岁，钱燕和杨柳玩着玩着就认识了黄一升。钱厅长的千金还没有男朋友，黄一升很快又把心思转到了钱燕身上。\n　　黄一升有了新的目标，便有意识地疏远杨柳。一日，黄一升找到杨柳，吞吞吐吐地说，咱们分手吧!杨柳感到很突然，以为是开玩笑。黄一升说他已经和钱燕交上了朋友，并准备结婚，万事俱备，只欠东风。杨柳问钱燕，钱燕说，我并不想插足，只要黄一升还喜欢你，我决不当第三者。杨柳就彻底失望了。\n　　杨柳的老爸就要退休了。临退前，厅里一个管工程建设的处缺处长，杨柳的老爸就竭力推荐黄一升填补这个空缺。\n　　杨柳的老爸回到家里对老伴说，我知道提拔黄一升你们娘儿俩心里不平衡，但我别无选择。我要成全他，为杨柳出气!\n　　老伴哭笑不得地说，有这么为女儿出气的吗?你真是老糊涂了!\n　　杨柳的老爸退休了。\n　　钱燕的老爸当了一把手。\n　　黄一升借了东风，当了处长，又和钱燕结了婚。过了三年，黄一升被抓起来了。\n　　杨柳知道后对老爸说，黄一升这小子真不是玩意儿，竟敢以权谋私，收受贿赂。老爸说，我早就知道他不是玩意儿，一个见风使舵见异思迁的人是经不起诱惑的――所以我给他创造一个条件，让他升官，给他实权，让他搬起石头砸自己的脚!
