钟点工带来的烦恼
 　春节要到了，张涛和邓梅两口子决定给家里来一次大扫除。当然不是他们自己干――小区的门口就有一家家政公司，邓梅就去那里请钟点工。\n　　张涛等邓梅一走，就打开了电脑，进入游戏。\n　　刚开始，手机响了。张涛接电话，一看号码，竟然是邓梅。他不高兴地问：“怎么了？"\n　　邓梅说：“钟点工一个小时后就到，我跟你说――我刚想起来，咱们不能就这么让钟点工进门！”\n　　张涛没听明白，问：“怎么了？"\n　　邓梅没有回答，却挂了电话，这时张涛就听到门锁响，邓梅带着一股寒风冲进来，说：“快，收拾东西！”邓梅边收拾边解释，原来她是怕家里的东西被钟点工顺手牵羊偷走了。张涛正要骂她小心眼，可他环顾四周，也的确像邓梅猜测的那样，家里零零碎碎的东西太多了，有的值钱，有的不值钱，但都有用处，丢了心疼。\n　　张涛就抓起几件自己的东西，这才想起来――放哪呢？\n　　邓梅也想到了这个问题。他们的家没有一个抽屉或者柜子有锁，小两口之间没有也不应该有隐瞒对方的秘密。可现在要对付外人了，就显出缺陷来。\n　　两人正选着地方，门铃响了。\n　　邓梅瞪了张涛一眼，张涛瞪了邓梅一眼，两人很快拉开电脑桌的抽屉，把几件东西塞了进去。\n　　来的就是钟点工，两个中年妇女和一个小伙子，他们都穿着宽大的工作服，这让张涛和邓梅看得心惊肉跳。钟点工说接到任务立即就赶来了，他们的时间就是金钱。小伙子报了时间，他们就开始干起活来。张涛和邓梅也没闲着，他们一个人盯着一个，碰到贵重一点的东西，就偷偷抓过来藏好，只恨对方是三个人，他们分身乏术。\n　　三个钟点工一气不歇地忙了两个小时，屋里恢复了刚装修完的鲜亮。张涛和邓梅都很满意，付了工钱，三个钟点工走了，两人这才长出了一口气。\n　　接下来的两天平安无事。年三十的晚上，张涛在看春节联欢晚会，邓梅在卧室里试穿新装。晚会进行到一半时，邓梅就在屋里出出进进忙个不停。到晚会快结束时，她紧张地说：“不好了，我的那对铂金耳坠不见了！”\n　　那对铂金耳坠是他们结婚时买的，那时候正流行铂金首饰，邓梅还曾把这个作为结婚的必要条件之一。张涛让她再找找，邓梅一边漫无目的地乱翻，一边嘟哝着说：“我都找两个小时了，哼，准是钟点工！”\n　　邓梅几乎找了一夜，仍没找到。第二天早上张涛起床，开始收拾自己。今天他计划要到单位的几位领导家转转，得穿精神点。系好领带，张涛又去拿领带夹。那领带夹是前几天才买的，五百多块钱。可张涛找了几圈，都没见到那个领带夹。他问邓梅，邓梅也慌了，俩人一起找，还是没找到。\n　　张涛恨恨地说：“又是钟点工！”\n　　邓梅都气晕了，说：“我找他们去！”张涛拦住了她说：“没有证据，人家不会承认的。”\n　　邓梅气得哭了起来。\n　　这个年过得一塌糊涂。\n　　以后的日子，他们时常发现一些小东西不见了。两人开始是骂钟点工，后来就对骂，埋怨请钟点工是对方的主意。时间一长，张涛感觉邓梅变了，变得多疑，变得脾气暴躁，变得面目可憎；而邓梅也感觉张涛变了，变得软弱无能，变得不像个男人。\n　　有一天，邓梅又发现自己的水晶手链不见了。她又开始跳脚大骂钟点工，正赶上张涛那几天心情不好，就顶了她几句，俩人就吵起来。吵到最后，都感觉没意思，就闹着离婚。一气之下，两人就去办了离婚手续。\n　　离婚后，张涛要把自己的东西搬走。他先搬电脑，没想到在电脑桌的下面竟然发现了铂金耳坠；邓梅也在一个药瓶里找到了张涛的领带夹，她这才想起来，是她那天亲手把领带夹塞进了药瓶。
