袁二
 　　袁二不是人，是只猴子。\n　　那一年，洪泽县的大财主袁伯松去广东采购海鲜，货物采购停当了，袁伯松差下人带了货物先回去。\n　　自己却住下来了，见天儿往热闹的地方跑。\n　　有一天，就碰到一个卖猴子的，有七八只吧。广东靠海，燕窝，就产于海岛中的悬崖峭壁上。这些地方，人是很难攀上去的，采摘燕窝的人就想了个法子，往往蓄养几只小猴，让它们爬树攀岩，去剥险处的燕窝。\n　　那些猴子已被卖猴人训养了一段时间，有些通人性。卖猴人咳一声，它们就从箱子里各取一只碗顶在头上，一动不动，很守规矩的样子。\n　　卖猴人就张罗自己的生意，对袁伯松说怎么样老板，这些猴子根本不用您烦心儿，只要您出得起价，明天就能帮您摘燕窝了。\n　　袁伯松就笑，不说买，也不说不买，只在那里静静地看。\n　　那些猴子都瘦得脱了形，一会儿，就有些把持不住。头上的碗，也开始晃晃悠悠。\n　　但真的都很守规矩，没有一个敢把碗放下来歇歇气儿。\n　　只有当卖猴人背对着它们招揽生意时，袁伯松才发觉那只最小的猴子偷了懒――它居然把碗放下来，伏在地上大口地喘气。\n　　卖猴人刚一转身，那小猴又倏地站起来，碗也稳稳地顶在头上。\n　　卖猴人一点没觉察。\n　　七只猴子被人买走了，袁伯松拍拍卖猴人的肩，说：老弟，这小猴卖给我吧。\n　　花了很少的钱。\n　　袁伯松是个好玩的人，他想看看这小猴能不能采到燕窝。\n　　三天，竟也把小猴训好了。\n　　袁伯松把小猴带到悬崖边，对它交代几句，又拿出一只燕窝给它看，然后，拍了拍小猴的头。\n　　那意思是说，你明白了吗？\n　　小猴却不肯走，抓耳挠腮的。\n　　袁伯松看了那小猴一会儿，忽然笑起来，说，我明白了。\n　　袁伯松掏出个小布袋，在袋中塞满果饵，然后，挂到小猴的脖子上。\n　　那小猴竟一蹦一跳地走了。\n　　原来，猴子出去采摘燕窝一般三至五日才能回来，那些地方，哪有吃的哟？养猴人就有必要给它们配上布袋，并暗示它们吃完一半赶紧回来，否则，即使采摘到燕窝，回来的路上也会被饿伤，成了废猴。\n　　废猴，就再也不能采摘燕窝了。\n　　这样，养猴人每次最多能得到半袋燕窝。\n　　三天后，袁伯松的这只猴却给他带回来整整一袋燕窝。\n　　原来，这小猴一路采摘燕窝，沿途又将果饵匀出藏于岩缝中或石头底下，待袋中装满燕窝，再折回身寻找果饵，不仅省却背负之苦，又多采了燕窝。\n　　你说，这猴子精不精？\n　　回去时，下人们问袁伯松这猴子叫什么名字，袁伯松就喜滋滋地说，叫袁二，这猴子精明得很，当得起这名儿。\n　　――袁伯松，洪泽县的人背地里都叫他袁大。\n　　那一年，袁伯松的一个冷妾绮云终于开了怀。年底，竟给他生了个大胖小子。袁伯松五十多岁才得了这么个儿子，当然很高兴，就常到绮云的屋里走动。\n　　自然，袁二也跟着去了。\n　　袁伯松给他的大胖小子取名袁三。\n　　绮云重新得了宠，哪有心思照顾袁三哟，就把这差使交给袁二。袁二呢，人模人样地抱着袁三逗着玩。袁三饿了，也知道抱了他寻绮云讨奶吃。\n　　袁伯松放心了。\n　　第二年夏天，袁伯松带绮云出去看戏，回来时，就有些晚了。袁三在家里没了奶吃，哭得闹袁二的心。\n　　袁二抓耳挠腮了一阵子，便开始给袁三烧水洗澡。袁二想让他洗了澡睡觉，一睡着，就不哭了。\n　　袁伯松回来时，袁三已经被开水烫死了。\n　　也没怎么打袁二，袁伯松叹口气说，你毕竟是个畜生呀。\n　　竟把袁二放走了。\n　　再去广东时，就遇到了劫匪。\n　　这劫匪，还是袁伯松过去的一个仇家，不仅劫财，还想劫命。\n　　正当袁伯松命悬一线时，蓦然从丛林中跃出一黑物，上跳下蹿，扑咬抓挠，竟让劫匪束手无策。\n　　袁伯松得了空子，从背后一剑，就把劫匪刺死了。\n　　细看，那黑物竟是袁二。\n　　袁伯松老泪横流，从怀中掏出一枚果饵递给袁二，说，吃吧，今天多亏你哩。\n　　袁二吃了，就死了。\n　　袁伯松叹口气说你可别怪我心狠哟，我以前做了对不起这劫匪的事，怕他报复，这些年一直没睡过安稳觉――现在终于杀了他，你说，我能再留下你这个活口吗？
