智者
 　　宴会，是招待鲁昭公及其相国叔孙诺的。半酣时，齐相晏婴忽然春风满面地问景公：主公，可否允许我将园中的金桃尽数摘来，为您和昭公祝寿？\n　　好吧，景公允诺。\n　　不久，摘来了，共六枚。\n　　昭公、景公、叔孙诺、晏婴各自吃了一枚。还剩下两枚，谁能吃到最后的金桃呢？\n　　晏婴笑了笑，朗声问道，主公，剩下的两枚不如分给群臣中功劳最大的两人。\n　　好吧，你负责评判一下。\n　　听了景公的话，群臣都急切地思考起来。\n　　首先站起来的是齐邦三杰之一的公孙捷。\n　　当年我追随主公打猎，力诛猛虎，保护主公，这样的功劳有吃金桃的资格吗？公孙捷迫不急待地问。\n　　有，有，当然有了！晏婴笑着，忙将一枚金桃递过去。\n　　我曾在黄河斩杀鲸鱼，使主公脱离险境，这样的功劳够吃金桃的资格吗？\n　　够，够，当然够了。见说话的是三杰中的古冶子，晏婴脸上笑开了一朵花。\n　　分完金桃，晏婴长出了一口气。\n　　这时忽听有人炸雷般暴喝一声：我曾奉命讨伐徐子，诸侯惊惧，以此推主公为盟主，请问相国，这样的功劳难到竟没有吃桃的资格？\n　　见是三杰之首、性情暴躁无比的田开疆，众人不禁倒吸一口冷气。晏婴哎呀了一声，说田公，别说了，你的功劳最大，可你说晚了，金桃被他俩……被他俩……晏婴嗫嚅着，无奈地摊开了双手。\n　　不行！田开疆又吼叫一声，斩鱼杀虎，小事一桩，反吃到了桃子，我血战沙场，九死一生，却吃不上，太可气了。今天在二位国君面前受如此大辱，我还有什么脸活着？说完，田开疆猛一跺脚，竟拔剑自刎。公孙捷一见，惊得从座位上跳了起来。脸上瞬间挂满了苦涩的笑，哈哈，我们竟然跟大哥您争桃吃，和您比，我们猪狗不如呀。现在可好，您死了，这不羞杀我们吗？公孙捷顿足垂胸，然后，也拔剑自刎。古冶子像野兽样嚎了一声：二位兄长慢走，想我兄弟三人情同手足，曾发誓同生共死，如今您二人已死，我又怎能独自偷生？说完，他也拔出了佩剑。景公忙命人阻挡，但为时已晚。\n　　望着瞬间倒地的三具死尸，想到园中仍有一枚金桃未被摘来时，一丝笑意悄然浮上了晏婴的嘴角。\n　　原来三人虽功高位显却倨功自傲，近来更是勾结党羽，图谋不轨。身为相国，晏婴每欲除之，怎奈他虽想过许多计策，可没有一种令自己满意。好在在招待鲁国国君的宴会上，他终于找到了。
