身价
 　　东江湖边的新媳妇头回上门，婆婆都要塞给一个大红包。在村里的女人们看来，红包里的票子多少，除了看得出媳妇的身价，还能预示未来的富贵。\n　　大伟妈正为这事犯愁。\n　　大伟安慰说：“妈，这红包要不就算了吧！”\n　　“怎么能算了?”大伟妈瞪眼嗔怪起来，“这是规矩，坏了规矩，妈抬不起头，你媳妇往后也直不起腰杆。”\n　　“妈，萍萍又不是看我们家发财了才想嫁给我。”\n　　“妹子心肠好，更不能亏了人家。凤凰进了鸡笼，本来就委屈了几分，往后还能让她再受气?”村里人都晓得，萍萍在东江湖当导游，游客都喊她“名嘴”，其实她除了嘴巴子抹了蜂蜜似的，那脸蛋也姣好，城里剧团的名旦也赛不过她。村里人便说，大伟是前辈子修来的福，这辈子才找上了这个好妹子。大伟妈也听到背后有人嚼舌头：这么俊的妹子嫁进这个外面还有好几张借款条子的家，真是委屈了。这也难怪，大伟父亲一病七八年，留下的只是好几笔欠款。\n　　于是，大伟妈再借钱，沾亲带故的人家都支支吾吾。\n　　明天，萍萍就要上门了，大伟妈跺了几下脚，丢了魂一样地望着东江湖。她想，要是这湖里翘嘴巴鱼能托起几叠票子来该多好啊。\n　　“妈，这规矩不见得那么灵验。你不是说，你上门时也接过我奶奶的一个好大的红包，怎么我们家还那么穷呢?”大伟开导说。\n　　大伟妈叹了一口气，说：“其实，那里头掺假了。”\n　　“掺假?”\n　　大伟妈点点头，无可奈何地说：“那时候，你奶奶家也挺穷，钱也借不到。没法子，你奶奶买了一张大红纸，晚上偷偷把它剪成票子大小，与几张票子包在一张红纸里，就成了一个厚实的大红包。”\n　　大伟一愣。\n　　“当妈的这回不能像你奶奶那样掺假。正儿八经的票子，才有踏踏实实的富贵。”说完，大伟妈又是一声轻叹。\n　　第二天，邻居女人叽叽喳喳地聚在大伟家门口，要看新媳妇上门。\n　　“她嫂，给多大的红包？"\n　　大伟妈说：“一万六千八。大伟他二舅说的，这叫一路发，一辈子发。”\n　　人家不相信，挤眉弄眼地说：“看看你手里拿的红包，薄薄的，怕没几张吧?”\n　　“还拿票子?”大伟妈扬了扬手上的红包，几分得意地说，“里面是存折。蛮方便的，媳妇想用就去取。”\n　　“哟，还真时髦!”\n　　邻居女人露出了羡慕的神色。\n　　鞭炮声中，穿红戴绿的萍萍过来了。大伟妈迎上去，见面就把红包往萍萍怀里送。谁晓得萍萍左手一挡，右手随即从自己口袋里掏出一个红包，塞给大伟妈。\n　　邻居女人一怔。\n　　大伟妈也呆住了。\n　　萍萍说：“这里面装的是几张你往日的借条。”\n　　“我的借条?”\n　　“我替你还了。”萍萍一笑。\n　　大伟妈的眼里一下子涌出泪水，颤抖抖地说：“萍萍，这怎么行呢?不能坏了规矩！”\n　　“媳妇孝敬婆婆才是最不能坏的规矩。”\n　　一下子，周围响起了掌声。\n　　这掌声使大伟高兴万分，他忙不迭地对萍萍说：“萍萍，你听听，这掌声就是你的身价。”掌声中，大伟妈把萍萍给的红包掏出来，连同自己的那个红包，猛地一把撕碎了。\n　　“妈，你把存折也撕了?”大伟惊呼。\n　　邻居女人也一惊。\n　　“这不是什么存折，”大伟妈又狠劲地撕了几下，“是我写给萍萍的欠条，一万六千八。欠条是算钱的，打官司她也说得赢。我打算上码头捡垃圾补这份情，哪晓得我娶回一个东江湖最好的媳妇!”\n　　“妈――”萍萍甜甜地喊了一声。\n　　“哎!”大伟妈拈起袖子揩了一下泪水，长长地应了一声。\n　　邻居女人也笑了。
