中奖以后
 　　最近，肖峰遇到了两件事：一件是不愉快的事――他下岗了；一件是高兴的事――肖峰瞎猫逮了只死耗子，买彩票中了三等奖，得奖金5000元。\n　　肖峰很喜欢扎堆聊天，更喜欢去别人家串门，可自从得了那笔奖金后，肖峰就变了，尤其不喜欢别人来他家串门，因为他怕别人找他借钱。于是，从领回奖金的第二天起，肖峰就交代妻子：从今往后，要是外面有人来找，就说我不在家。\n　　“要是你在家呢?”妻子问。\n　　“在家也不见，你在外面应付着，我躲在里面，等他们走了我再出来。”\n　　“那，要是你的朋友来了呢，也不见吗?”\n　　“也不见。”\n　　“金标呢，他可是你的铁哥们。”\n　　“这年头哪还有什么铁哥们？不见!”\n　　“那好吧!”妻子答应了。\n　　于是，从这以后，除了面对面碰到不得不见外，外面来人，肖峰都让妻子跟人家撒谎，说他不在家，出去了。他自己则躲在门后或者内室里，支起耳朵，等待妻子把来人打发走。\n　　这样，过了三个月。\n　　且说这天，肖峰吃过早饭后，正准备去人才市场看看，人还没出门，妻子就匆匆忙忙从阳台上跑来把他拦住了：“快，有人来了。”\n　　“谁?”\n　　“金标。”\n　　“看清楚了?”\n　　“看清楚了，是冲我们家来的，人已到楼下!”\n　　“那好。告诉他，我出去了，不在家!”\n　　说完，肖峰又做贼一般躲到室里去了。\n　　果然是金标，不一会，就听到他和妻子的对话声了。\n　　“嫂子，肖峰呢?”\n　　“真不凑巧，他又出去了。”\n　　“怎么老不在家?”\n　　“嗨唷金标兄弟，肖峰下岗了，他不出去找事做，一家人等着喝西北风啊――你找肖峰有事吗?”\n　　“当然有事。我给他找了一份工作，是家私营企业，干老本行，车工，待遇可好了，每月工资1200元，还有奖金。”\n　　听到这个喜讯，躲在门后的肖峰高兴得直想跳。但他这时又不能出去。是啊，刚才妻子已经告诉人家自己不在家，现在出去，那有多尴尬？于是，肖峰决定暂不出去，等金标离去后，再编个理由去他家。\n　　半个多小时后，肖峰终于来到金标家。但事情的结果却让肖峰意想不到。“晚了，”金标十分惋惜地说，“这个老板要人要得很急，规定今天上午十点以前必须落实好，我找你几次你都不在家，没办法，我只好介绍同你一起下岗的云涛去了。估计老板对他挺满意，刚才云涛来电话说，这会儿，他正在那边跟老板签合同呢。”\n　　肖峰一屁股瘫在了沙发上。
