第三者
 　　江惠和秦健念大学时就好上了，大学一毕业，两人就结了婚。江惠的家境比较好，又是独生女，父母极疼爱她。江惠以前在家里花钱大手大脚的，只要她看中的东西，不管多贵都敢买。\n　　婚后，江惠仍改不掉这个毛病，因而两人的工资总不够用，一个月总有那么几天靠借钱过日子。\n　　老家在农村的秦健看不惯，总指责江惠不会精打细算。\n　　江惠说：“那你再找个会过日子的女人。”\n　　后来，两人为了钱的事老是吵。吵累了，便分手了。\n　　江惠不想再找工薪阶层的男人结婚，工薪阶层男人的口袋都是瘪的。可那些腰缠万贯的男人都是有妻室的人，年龄大都四十岁左右。江惠想找个既年轻又有钱的男人。\n　　在一次酒宴上，江惠认识了谢辉。谢辉三十出头，拥有数百万资产。谢辉人也长得英俊，遗憾的是他已结了婚，并有一个五岁的儿子。\n　　江惠时不时对谢辉放电，江惠知道自己长得好看，特别迷人的是一双水汪汪的眼睛。江惠的身材也好，身上该往外凸的地方尽情地凸，该凹的地方凹得恰到好处。江惠的气质又好，举手投足之间透出一股大家闺秀的味儿。\n　　谢辉很快被江惠俘虏了。仅一个月，两人的关系就发展得如火如荼，男女之间该做的事他们都做了。\n　　谢辉的妻子彭昕也知道了他们的事。彭昕见到江惠时并没撒野，只骂了江惠一句：“你这个可恶的第三者。”\n　　江惠低下了头。\n　　谢辉同彭昕离婚了，儿子判给了彭昕。\n　　江惠过上了衣食无忧的幸福日子。江惠看中了什么东西就掏钱包买，江惠在掏钱包时的那一刻，感到淋漓尽致的幸福。江惠觉得自己的选择是明智而正确的。\n　　但也有让江惠不如意的事，那就是谢辉在外面应酬太多，每天晚上不到十二点不回家。江惠知道富有而英俊的谢辉身边免不了蜂飞蝶舞、桃红柳绿，江惠总担心谢辉又会爱上别的女人。\n　　谢辉竟有几天几夜不归宿了。\n　　江惠从谢辉身上闻到别的女人的气味――那可恶的第三者是谁呢?\n　　这天晚上，江惠一双手水一样柔柔地来回抚摸谢辉。\n　　谢辉翻了个身，留给江惠一个冰凉的脊背，谢辉嘟囔道：“睡吧，这两天应酬太多，好累。”\n　　江惠的泪水就掉下来了，枕巾洇湿了一大块。\n　　晚上，江惠再不愿待在家，她也开始去外面玩，听歌、跳舞、喝咖啡、滑旱冰。\n　　这天是江惠的生日，江惠一直等到晚上九点钟，谢辉也没回家。那时江惠心里极难受，觉得谢辉再不爱她了。她去了鄱阳湖大酒店，想庆贺自己的生日。她一进大厅，竟然看见谢辉带着儿子同彭昕也在那儿吃饭，三人有说有笑的极亲昵。江惠再也忍不下去了，她走到谢辉的饭桌前说：“谢辉，我能在这儿吃饭吗?”\n　　谢辉冷着脸说：“你别胡闹。”彭昕的儿子对江惠说：“我讨厌你。”\n　　江惠朝彭昕笑了一下：“你以前不是骂我是可恶的第三者吗?想不到你也做了可恶的第三者。”\n　　“你能做第三者，我为什么不能?”彭昕笑着朝江惠挤了一下眼睛。\n　　谢辉对彭昕说：“我们走吧。”彭昕挽着谢辉的手臂，牵着儿子走了。\n　　江惠就木桩样傻傻地站在那儿，泪水似决了堤的湖水哗哗地往下淌。
