圣徒
这对兄弟招人喜爱，但是他们不怎么守规矩，骨子里有着一股子野性。有一次，他们犯下了大错，他们偷了当地村民的羊――这在很久以前，在那样一个偏远又笃信宗教的地方，是很严重的罪行。这对窃贼很快就被抓住了。当地的居民决定了他们的命运：这对兄弟的额头上被印上ST两个字母，即Sheep Thief(偷羊贼)。这个印记将伴随他们终生。\n其中一个兄弟觉得羞愧难当，他逃离了这个村庄，再也没人听到过他的消息。\n另一个兄弟，满怀着愧疚顺从了命运。他留了下来，用自己的行为弥补曾犯下的错误。起初，村民们对他仍心存怀疑，不愿意跟他有什么交往。但是，这个年轻人下定了决心要弥补自己所犯的错误。\n村里不管是谁病了，这个额头上印着“偷羊贼”的年轻人都会跑过去用暖汤和爱心来照顾他。不管是谁家的活缺了帮手，这个“偷羊贼”都会跑过去帮上一把。不管是穷人还是富人，“偷羊贼”都乐意伸出援助的手。而且，他从未为他的善行收取过任何报酬。这一生，他似乎是为了帮助他人而活。\n许多年过去后，一个游客途经他们的村庄。他坐在路边的小餐馆吃午餐，他的附近坐着一个老人，他发现老人的额头上印着一个奇怪的标记。他还发现，所有的村民经过老人的身旁都会停下脚步，表达他们的敬意，与老人说上几句话；小孩子也会停止玩耍，给老人一个温暖的拥抱。\n外地人十分好奇，问餐馆老板：“老人额头上印的那个标记是什么意思？"\n“我不清楚，这是很久以前的事了……”老板回答道，接着他想了想，说，“我想那两个字母代表着‘saint’(圣徒saint的缩写也是ST)吧。”
