搓澡工小玉
 　　在这个不大不小的城市，小玉也可以说是阅人无数。尤其是女人，黑的白的胖的瘦的高的矮的，当她们躺在搓澡案上都是一个样，任小玉从头到脚地揉搓拿捏。\n　　刚开始进城时，小玉想找个体面的工作，可找来找去没合适的，正好一家浴池招搓澡工，她便做上了，刚开始心理不平衡，有时想想自己一个乡村的女孩，夏天里到河里洗澡，冬天烧点热水在自家擦擦身子。什么沐浴露牛奶汁，那些东西从没有舍得往身子上擦拭，而城里的女人懂得保养，她们除了搓澡，有时还要敲背，做全身护理。这样也好，小玉想，她们要求的越多，她小玉便越有钱赚，有时哪个顾客搓完澡后，小玉也多问上一句――不敲敲背吗？随着时间的推移，小玉对自己的工作变得乐此不疲。\n　　可是小玉的工作也有不顺的时候，有些女人，仗着付出几个臭钱，便对小玉百般挑剔，这些让小玉很为难。可小玉是个好脾气的女孩，她知道要混下去必须忍气吞声，争辩的结果只能使自己更加难堪。\n　　在小玉平淡的日子里，也时常有些小的插曲。一天，小玉在打扫公共更衣室的时候，在柜门底下发现了一个银光闪闪的铂金项链，毫无疑问，是哪个顾客丢失的。小玉想，人家一定很着急吧，可自己暂时不能张扬，以防心怀叵测的人冒领。不出半天，一对母女风风火火地来到浴池，那当妈的四十几岁，一个劲地埋怨二十几岁的姑娘说：“你呆还是傻呀，把身上值钱的东西给弄丢了？"\n　　小玉急忙从搓澡室出来，说：“别着急，你们丢的是什么样的项链？”那女孩带着哭腔说：“是铂金的，带波浪花纹的。”小玉急忙打开她的工具箱，拿出她捡到的东西，说：“是这个吗？”母女俩欣喜若狂，说：“就是它，就是它，怎么在你手里？”小玉便把事情的来龙去脉讲了一遍。那母亲说，这姑娘真是有心人啊，等有合适的阿姨帮你在城里找个对象。小玉笑了，感到很温暖。\n　　在浴池里工作，什么事都会发生。有一天，一个妖冶的女人在被小玉按摩护理后，神神秘秘地对小玉说：“小姑娘，我看你模样俊俏，手法也不错，我介绍你到一家洗浴中心给男人服务，那钱随你心情赚呢！”小玉想都没想说：“谢谢你的好意，我是一个上不了场面的人，就在这里做吧。”那女人对小玉扔下一个不屑的冷脸，用鼻子哼了一声，扬长而去。小玉想，出门在外虽然为了赚钱，可比钱更金贵的是自尊。\n　　有了自尊，小玉活得踏实。\n　　在日复一日的白天和黑夜，小玉总是穿着裤头，戴着乳罩，在水雾缭绕的浴池里忙碌着。她感到过苦和累，但她想一切都会好起来的。她想攒钱为自己买上一件好看的衣服，还想有机会参加一个电脑培训班，带一门手艺回家。每当想起这些，她的心里就很甜蜜。\n　　有一天，丢失项链的母女俩又找小玉搓澡，那阿姨一脸喜气地告诉小玉说终于为她物色了一个好小伙。小伙子是阿姨的内侄，在边疆当兵。他尽管是一个城里的孩子，但喜欢纯朴的乡村女孩。他已同意这次探亲回来跟小玉见面，而那和小玉年龄相仿的女孩对着小玉的耳朵窃窃私语：“姐姐，哥哥跟你很配啊，他个子高高、浓眉大眼的。”\n　　小玉的心再一次被幸福充满，她怎能不高兴呢？
