父亲和母亲
 　　父亲和母亲打打闹闹地过了快一辈子了，总算不打不闹了，日子也一天比一天好了起来，可母亲却被查出得了癌。\n　　眼看着母亲度日如年，父亲总是背着母亲偷偷地掉眼泪。父亲知道母亲将不久于人世，每天都陪护在母亲的病床前，尽心照料着母亲。父亲在母亲的面前总是装出一副笑脸，讲一些母亲爱听的事，让母亲高兴，安慰母亲憔悴的心。\n　　母亲知道自己得了不治之症，总是唉声叹气的。母亲不为自己即将撒手人寰而感到惋惜和悲哀，却总是对父亲说：“老头子，我走了，剩你一人怎么办呢？”父亲就安慰母亲说：“别瞎想，过些日子你的病好了，咱们老俩口的好日子还没开始呢!”母亲微微一笑，仍旧长嘘短叹。忽然，一天母亲感觉好一点，让父亲扶她坐起来，对父亲说：“老头子，等我走了，就把井寡妇娶过来吧，人家等了你那么多年，也该有个说法了。”\n　　父亲哽咽了，眼泪一下子模糊了视线。他握着母亲干柴似的手，摇着头说：“你别瞎想了，我知道你烦她。”父亲的话是真话，这大半辈子他们两口子打打吵吵的原因大都是为了井寡妇。\n　　其实，父亲不了解别人，自己还是了解自己的。父亲年轻时，和还是大姑娘的井寡妇好过，用现在的话说叫自由恋爱，可并没有成功。后来父亲娶了母亲，井寡妇也嫁给本村的人了。\n　　再后来，井寡妇的男人得病死了，井寡妇一个人带着三个孩子过日子，日子过得很紧巴。\n　　父亲就时常背着母亲，给井寡妇干点力所能及的庄稼活。父亲其实没想怎么着，一个女人没了男人有多不容易，能帮一把就帮一把。可是，母亲就是见不得父亲偷偷摸摸像做贼似的给井寡妇干活。\n　　母亲一见到父亲做贼心虚的样子，气就不打一处来，又是恨又是气。\n　　其实，母亲知道父亲和井寡妇之间没什么，她知道父亲不会做那些苟且之事。但她总觉得父亲把她当傻子，她便故意找父亲的碴儿，拿话气父亲，什么难听说什么，父亲觉得很冤枉。\n　　母亲去世了。父亲和儿女们把母亲安葬了之后，父亲却没有再帮井寡妇干什么。见到井寡妇也如同陌路人，连看都不看一眼。父亲怕人说闲话，怕人说他和井寡妇好。\n　　父亲年岁大了，背也驼了，总是坐在门前的大柳树下，一个人吧嗒着烟袋，手里拿着母亲给他的香荷包。儿女们知道父亲又在想母亲了。
