客观
 　　 在德国汉堡的分公司正式上班的第二天，我就迟到了，黑色幽默般触犯了前一天刚刚学习过的规章制度。\n　　 单位是早上9点上班。那天，我7点就起床了，然后慎重地整理了一下自己的形象，并在餐馆吃了一些枯燥乏味的早点，接着就在餐厅里看了一下英文早报。在8点整的时候我才出门打车上班，因为同事提醒我去得太早会让门卫尴尬的。\n　　 一切似乎都按计划进行着，在汉堡整洁的街道上，我被温暖的阳光照得心情舒畅。\n　　 但是汽车行至汉堡市中心街区的一条马路上时，忽然停了下来，我心想大概是遇上红灯了吧，侧头看去，果真遇到了红灯。但是等了几分钟后，不但不见司机发动汽车，反而看见司机抽出报纸悠然地看了起来。\n　　 我颇为困惑，于是问他为什么这么久还不开车。他摊摊手说，对不起先生，前面还是红灯。我探头看去，果真是这样，红灯在亮了这么久之后居然还亮着！前面的汽车也都停着，没有任何的动静。\n　　 我继续问：怎么会这样，红灯能亮这么久吗？\n　　 司机只是淡淡地说：“对不起，我也不知道，大概是指示灯的系统出了问题吧。或许很快就好了！”回答完后，他继续读报，仿佛什么都没有发生一样。\n　　 大概等了十五分钟左右，交通指示灯依旧红着，我焦急地看着时间流逝，心想：我正式上班的第二天就迟到，肯定会给我以后的工作带来麻烦。看着前面的十字路口分明车辆稀少，于是就对司机建议说：“既然是指示灯坏了，我想开过去也应该没有问题的。”司机一听，立即摇头说：“这样不行的，违反交通规则，我们还是等等吧。”\n　　 我一听，只好无奈地摇头。摇头间，看着反方向的大道因为前面红灯，根本没有汽车行驶，于是我就想从马路上调头往反方向绕一下。我再次提醒司机说：“我们能从右边绕过去吗？反正没有车。”\n　　 司机一听，马上扭头看着我，严肃地说：“这样我会吃罚单，遭遇控告的，这样做真的不行！”\n　　 我终于受不了德国人的死板了，于是直接问他一句：“我从这里下车总可以了吧？"\n　　 没想到他却依旧固执地说：“先生，请冷静，这里没有人行道，根本不能让乘客下车。如果这里让你下车，我会很不幸地遭到处罚的，”说完，他将手上的报纸递给我，“您还是先看看早报吧！”\n　　 听完这话，我整个人像泄了气的皮球一样瘫在车座上，我哪还有什么心思看报纸呀？遇到如此固执的德国人，也只有眼睁睁地看着时间流逝，想着如何去应对老总的责罚了。\n　　 直到二十多分钟之后，红灯终于被绿灯代替，交通广播里响起了交通警察的声音，说正前方的街上出了一起交通事故，为了给清理道路留出时间，避免更多的危险发生，他们只好让附近几条街道的汽车在红灯面前煎熬了二十多分钟。而我也就因为这个似乎与自己遥不可及的交通事故而迟到了。\n　　 迟到了的我，匆匆赶到公司，便一头扎进老总的办公室，向他解释我迟到的缘由。老总慢慢地听我说完之后，拍拍我的肩膀表示理解。然后叫我跟他的秘书苏莎去处理这个事情。秘书领我来到秘书室，毫不犹豫地将处罚单交给了我，并解释说，布朗先生很理解你的遭遇，但是他让我提醒你：没有什么比制度更加客观的东西，所以公司的处罚规定还是要执行，希望你能理解。我知道这对布朗先生来说已经是委婉之举了，只好点头称是，并表示了感谢。 之后，老总也没有再提起这件事情，仿佛什么也没发生过，但是那句“没有比制度更加客观”的话依旧在我的耳边回荡，这句话也让我对出租车司机的固执释怀了。
