一笔改变命运的钱
 　　 我读过一本智者圣经，类似“羊皮卷”，上面说：每个人都有一笔足以改变命运的钱。不过，它接着说，没有人知道这笔钱藏匿何方。\n　　 我们来到世上，就是要寻找这个藏匿点，找得到的那拨，叫“富人”，找不到的那拨，叫“穷人”。\n　　 穷人是注定要受刺激的。如果世界上的所有苦难都集中到天平的这一端，贫穷一定聚集在天平的另一端，因为贫穷比所有苦难都要沉重！穷人看着富人将自己的财富分成若干份，一部分拿去投资基金，一部分拿去炒汇，一部分拿去置业，一部分购买保险，一部分拿去周游世界……过着来历不明的生活，他们觉得上帝开的玩笑也太过分了，明明是少数人在掠夺多数人嘛。\n　　 实在找不到平衡的办法，有人便提出，去买彩票吧，彩票是穷人致富的捷径。每月拿出工资收入的2%至5％去买彩票。两元钱买一注，一注一个梦想。再穷的人，也可以有很多美梦，昨晚破灭，明天再来。\n　　 不过，这种梦想变成现实的机会，大约只有三千万分之一，相当于你好端端坐在屋里被旱天雷劈死。\n　　 结果，有个豪气干云的英国女人说，让彩票见鬼去吧，我不做那等待死老鼠的瞎猫了。\n　　 那天，她看中了英国南部海边的一套豪宅，全身的热血都沸腾起来。回到昏暗潮湿的小公寓，她拿出仅有的3本存折，全部加起来，还差一大截呢。她是个唯物主义者，不休不眠地思考了两夜之后，她作出一个惊世骇俗的决定，就是从自己身上拿出一个肾来卖掉。\n　　 她明白，那一笔改变命运的钱，就在自己体内。\n　　 很幸运，她的肾非常健康鲜活，售价是8.5万英镑，也就是约114万港元，这是世界上最贵的一个肾。\n　　 据说，少一个肾至少减寿5年。但她说她不怕，因为她只有33岁，假定英国人的平均寿命是72岁，减去5年，她在67岁那年死去，没有多大损失。太遥远的威胁，是可以忽略不计的。要紧的是，能死在享受了几十年的海边豪宅，而不是死在伦敦东区的贫民窟里。\n　　 这样，这个33岁的女人，用一个肾改变了命运，住上海边豪宅。\n　　 可惜可惜，入住豪宅的幸福感维持不了多久，就开始降温。两个月后，当她站在临海的落地窗边看海，海水已经失去了往昔的那种蓝色。\n　　 少了一个肾，留下了很多后遗症，她渐渐进入亚健康人群。自此，她多了一个小动作，就是习惯性地用一只手抚摩着腰间，安慰剩下的那个肾，仿佛在说，我就靠你去支撑余下的日子啦。\n　　 健康原来比寿命重要。减寿不要紧，但在减寿基础上还要赔上健康，是她始料不及的。等她发现这一点的时候，已经万劫不复。哪怕她筹来80万英镑，也要不回自己的“那一个”肾了！\n　　 那一笔改变命运的钱，还是不找为妙。
