打水桶
 　　 小时候家里条件挺不错的，所以养成了一种花钱收不住手的习惯。我总是满不在乎地花光自己赚来的钱，到了手上没钱的时候，就给家里打电话。虽然我每次都对爸爸说这是最后一次了，可是每次都会打破自己的承诺。\n　　 有一天我又打电话给家里，是妈妈接的电话，妈妈说爸爸存钱的那家银行已把爸爸的支票本收回去了，因为爸爸手上没有多少钱了，他不办厂子之后，一直都是在吃老本儿。我叹了一口气说，那就不必让家里给我寄钱了，我自己省点花吧。\n　　 但是妈妈还是把钱寄来了，在汇款单的后面，妈妈别出心裁地写了这样一句话：孩子，记住打水桶的故事。\n　　 我突然想起小时候听来的一个故事。有两个兄弟，老大家很富有，老二家很穷。有一天老二去老大家里借钱，老大答应了，但是提出了一个要求说：“你拿那两只桶去打水，打满一桶水回来就借钱给你。”老二看了看两只桶，打水桶是有底的，装水的桶是没有底的。老二每次打满一桶水，却在装水桶里流个干净。\n　　 怎么办呢？老二换了个方式，把装水的桶换成打水的桶。虽然每次都只能打上来一点点，但是终于打满了一桶水。\n　　 这时候老大来了，对他说：“你看，打水桶有底，而装水桶没有底，你一辈子也打不满一桶水，而装水桶有底，打水桶没有底，你却能积满一桶。我可以借钱给你，但你自己想想如何花钱吧。”\n　　 也许生活就是这样，现在许多大学生成为“负”翁，超前消费，就像曾经的我一样，也许当时是快乐的，然而生活是一辈子的责任，让打水桶与装水桶都没有底，是最不负责的做法。
