宽容与友善
 　　 当营业部经理时,我和一个雇员不和。我不喜欢她的目中无人,并决定找她谈谈。为了避免当众争吵,我打算在家中给她打电话。“我是否要解雇她?”翻着雇员卡,我若有所思。突然,9年前发生的一件事闯入我的脑海。\n　　 那时,我干着一份全日制工作,以资助丈夫迈克完成学业。终于，他毕业的日子要到了。我们的父母将从州外赶来参加他的毕业典礼，而我也为那天做了许多计划。比如，毕业典礼后，去吃冰淇淋，然后去镇里潇洒一回。\n　　 我兴高采烈地跑进我工作的那家书店。“我要在感恩节后的那个星期六休假，”我向老板宣布，“迈克毕业了！”\n　　 “对不起，玛丽，”老板说。“假日后的周末是我们最忙碌的时间，我需要你在这儿。”\n　　 我无法相信老板会如此不通情理。“可迈克和我等这天已经等了五年了啊！”我辩解说，声音因激动而发颤。\n　　 “当然，我不会在毕业典礼时，给你安排活儿。”他说。\n　　 “我根本就不能来，罗斯，”我的脸因发怒而绷紧。“我不会来的！”我咆哮着冲了出去。\n　　 后来的那些天，我对他都不理不睬。他问我话时，我也只是三言两语冷漠地应答。\n　　 我们的关系越来越紧张，虽然罗斯看起来依旧热诚，而且常常是笑脸相迎，可我知道他心里不舒服，而我也铁了心，一定要请一天假。\n　　 我们就这样冷战了几个星期。一天，罗斯问我是否愿意和他单独谈谈。于是，我们去阅览区坐了下来。我盯着我的脚，告诫自己无论发生什么都要坚强地承受。显然，老板想解雇我。他不可能任我这样轻视他而无动于衷。毕竟，他是老板，而老板总是对的。\n　　 当我不屑地冷冷地扫视他时，我惊讶地看到他眼中受伤的表情。“我不想在你我之间存有任何的怒气和不快，”他平静地说，“你可以在那天休假。”\n　　 我不知道该说什么。我的愤怒，我的狭隘，我的孩子气的行为在他的谦卑的面前是那样的微不足道。“谢谢，罗斯。”我终于“挤”出了一句话，我不会忘记这事的。\n　　 现在，这段往事又跳回我的脑袋里。我怎么就忘了罗斯对我的友善呢？在过去几天里，我怎么就没有能把这种友善传递出去呢？\n　　 我从雇员卡中拿出雇员的卡片，拨打了她的号码，并向她道歉。挂电话时，我们的关系已和好如初了。\n　　 上帝有办法把我们的人生中所学到的东西深藏于我们心灵深处，并在需要的时候，让它们浮现出来。而且她也让我明白，有时候，对人友善比坚持“正确”更重要。
