好运是怎样降临的
 　　 有一对年轻夫妇，做梦都想拥有一套房子。为了找到他们满意而且买得起的房子，他们几乎跑断了腿。\n　　 这天，他们又带着孩子，到一个小区看房。正当他们对小区精美的布局、幽雅的环境赞不绝口、流连忘返的时候，他们的孩子忽然蹲在地上拉了一堆屎。小两口忙不迭地收拾好孩子，最后，丈夫想把地上的屎弄干净，可身上的纸巾已经用完了，他们搜遍了全身也没有找到可以擦拭的东西。一旁的售楼小姐身上也没有纸巾，她说等一下让她来收拾。但小两口不同意，这时，妻子解下了围在自己脖子上的洁白美丽的丝巾，两人一起用丝巾把那堆屎擦干净了……\n　　 这一切正好被小区的经理看到了。就在小两口即将离去的时候，经理叫住了他们。当得知他们对房子非常喜爱但钱不够时，经理竟然以一个低得不可思议的价位把房子卖给了小两口。小两口惊呆了，经理由衷地说：“我希望我的小区里能多住进像你们这样的人。”\n　　 好运，就这样在严格的自律和高素养中降临了。\n　　 一个女孩子，大学毕业之后，历尽艰辛，仍没能找到一份合适的工作。这天她又来到一家公司应聘。她按招聘启事上的地址找到总经理办公室。老板椅空着，显然总经理不在。办公室里有几个人坐在沙发上谈话、女孩不好打断他们，就坐在一旁等。当时天气很热，屋里虽然开着空调，但杯子已先后见了底，也没有工作人员进来续水。这时，女孩站了起来，她为每个人的杯子都续上了水。\n　　 等了好一会儿，总经理还没有进来，女孩已为谈话的几个人续了几次水了。最后，谈话的人里面有一个中年人问她到这儿有什么事，她说是来应聘的。中年人望着她，想说什么，但又止住了，他点点头说：“你被聘用了。”女孩吃了一惊，她这才知道他就是这家公司的总经理。后来，她知道了更让她吃惊的事，这家公司根本就没有登过招聘启事，是她匆忙之中，走错了楼层……\n　　 好运，就这样在细微的善举里降临了。\n　　 好运，每一个人都会翘首期待，可为什么总是在不知不觉中擦肩而过？我们总希望好运能轰轰烈烈地降临，却总是忽略了一些点点滴滴的小事，而这些小事，往往就是一面镜子，让别人把你看得一清二楚。
