与陌生人同桌
　　一个多小时后，我才发现错过了高速公路出口。天色渐晚，我只好从最近的出口下了高速，住进路边一个家庭旅馆，准备明天天亮后再绕回布朗镇。\n　　坐在晚餐桌前，我心事重重地翻弄着盘子里的青豆。\n　　这是一家老式旅馆，窄小的餐厅里只有一张长条餐桌，所有就餐的客人都坐在一起。早已习惯拥有私人空间的我，现在要和一群陌生人同桌吃饭，突然觉得不知所措。环视周围，别人也和我一样不自在，不是盯着自己的杯盘，就是装着看过期的报纸，怕稍一斜视，便有窥探他人隐私之嫌。我们动作小心谨慎，不敢冒犯别人的“空间”。我的晚餐就要在这么沉闷的气氛中度过吗？\n　　我拿起放在面前的盐罐桌上惟一的盐罐，递给右边的女士，“我觉得青豆有些淡，您或者您右边的客人需要盐吗？”我微笑着说。她愣了一下，但马上露出笑容，向我轻声致谢。\n　　给自己的青豆加完盐后，她便把盐罐传给了下一位客人。不知什么时候，胡椒罐和糖罐也加入了公关的行列，餐厅里的气氛渐渐活跃起来。饭还没吃完，全桌人已经像朋友一样谈笑风生了。我们中间的冰层被一只盐罐轻而易举地打破了。\n　　第二天分手的时候，我们热情地互相道别。突然有一个人大声地说：“其实昨天的青豆一点也不淡！”我们会心地哈哈大笑。\n　　有人曾慨叹人与人之间的隔膜太厚，这隔膜其实很脆弱，问题是敢于先打破它的人太少。只要每人都迈出一小步，你就会发现，一个微笑，一只盐罐就能打破它。
