失礼，没有理由
 　　查尔斯的父亲早已过世，但是他和父亲之间的这个故事始终让他难以忘怀。在查尔斯小的时候，他常在父亲开的杂货铺里帮忙。在那儿工作的都是成年人，父亲希望儿子能从他们身上学到一些有用的东西。\n　　杂货铺里有一个不怎么受欢迎的人，伙计们背地里都叫他“堕落的老家伙”。大家都知道他对妻子不忠的事，从道德上来讲，他绝对不是一个值得尊敬的人。\n　　查尔斯对这个人的人品也有所耳闻，所以与其他孩子一样，对他很不尊重。孩子们称呼其他成年男性都是“某某先生”，而对于这个“老恶棍”，他们却只愿意称他为“乔”。\n　　查尔斯的父亲有一天听到了儿子与“乔”的对话，于是便把儿子叫到了办公室里。\n　　“儿子，”父亲说，“我曾经告诉过你，跟长辈说话一定要谦恭。但是刚才我听到你在大声叫‘乔’。”\n　　儿子向父亲解释，为什么他要故意把“乔”和“史密斯先生”或“布朗先生”区别对待。\n　　最后，儿子告诉父亲，“先生”一词是留给值得尊敬的人的，而那个家伙他不配！\n　　“他配不配是他的事，而你这样对待他是你的问题，现在失礼的是你，年轻人！\n　　”父亲说，“对另一个人有看法不是你失礼的借口！”\n　　这是他父亲给他上的一堂意义深远的课，这件事一直伴随着查尔斯，即使是在他成为一位非常成功的商人之后也是如此。\n　　生活中总有一些野蛮无理的斥责会刺痛我们，但这时不要急于回击，应该先想想什么才是你应该做的。\n　　因为失礼时展示的更多的是我们自己，而不是我们所憎恨的人，同样，无礼地对待那些该轻蔑的人，也会降低我们在善良人眼中的地位。
