采访鲁迅先生
 　　夕阳明灭，暮霭四合。前方坐在藤椅中的，分明是鲁迅先生。先生依然是一身缁衣，如棘的短发，香烟在他指间燃烧。\n　　问：您怎样看待腐败现象在社会上的蔓延？\n　　答：其实地上本没有路，走的人多了也便成了路。\n　　问：您对一些地方一些部门官官相护、腐败成网有何看法？\n　　答：我将深味这浓黑的悲凉，以我的最大哀痛显示于非人间，使他们快意于我的痛苦。\n　　问：您对贪污金额动辄上百万元有何感想？\n　　答：我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。\n　　问：您怎么看待腐败分子落马后仍要反复叫嚣“实属无奈”？\n　　答：我已经出离愤怒了。\n　　问：您如何看待腐败现象的屡禁不止？\n　　答：中国人没记性，因为没记性，所以昨天听过的话，今天忘记了，明天再听到，还是觉得很新鲜。\n　　问：您觉得我们应该如何抑制腐败现象的滋生？\n　　答：我们的第一要著，是在改变他们的精神。\n　　问：您最想对贪官污吏说什么话？\n　　答：人生最痛苦的是梦醒了，无路可以走。\n　　问：您对升官发财的看法是？\n　　答：它是这样的使人快活，可是没有它，人们也便这么过。\n　　问：您认为我们的官员应具有什么样的气质？\n　　答：横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
