选择
　　杰瑞是个不同寻常的人。他的心情总是很好，而且对事物总是有正面的看法。当有人问他近况如何时，他会回答：“我快乐无比。”\n　　他是个饭店经理，却是个独特的经理。因为他换过几个饭店，而有几个饭店侍应生都跟着他跳槽。他天生就是个鼓舞者。如果哪个雇员心情不好，杰瑞就会告诉他怎样去看事物的正面，这样的生活态度实在让我好奇，终于有一天我对杰瑞说，这很难办到！一个人不可能总是看事情的光明面。“你是怎么做到的？”我问他。\n　　杰瑞答道：“每天早上我一醒来就对自己说，杰瑞，你今天有两种选择，你可以选择心情愉快，也可以选择心情不好。我选择心情愉快。”\n　　每次有坏事发生时，我可以选择成为一个受害者，也可以选择从中学些东西，我选择从中学习。\n　　每次有人跑到我面前诉苦或抱怨，我可以选择接受他们的抱怨，也可以选择指出事情的正面。我选择后者。\n　　“可是有那么容易吗？”我立刻声明。\n　　“就是有那么容易。”杰瑞答道。“人生就是选择。当你把无聊的东西都剔除后，每一种处境就是面临一个选择。你选择如何去面对各种处境。你选择别人的态度如何影响你的情绪。你选择心情舒畅还是糟糕透顶。归根结底，你自己选择如何面对人生。”\n　　我受到杰瑞一番肺腑之言的影响，没有多久就离开了饭店去开创自己的事业，我们失去了联系，但我却经常想到他。\n　　几年后，我听说杰瑞出事了，有一天早上，他忘了关后门，被3个持枪的强盗拦住了，强盗因为紧张而受了惊吓，对他开了枪。\n　　幸运的是，杰顼被发现较早，被送进了急诊室。经过18个小时的抢救和几个星期的精心照料，杰瑞出院了，只是仍有小部分弹片留在他的体内。\n　　事情发生后6个月，我见到了杰瑞。我问他近况如何，他答道：“我快乐无比。想不想看看我的伤疤？"\n　　我看了他的伤疤，又问他当强盗来时，他想了些什么。\n　　“我脑海中浮现的第一件事是，我应该关后门。”杰瑞答道，“当我躺在地上时，我对自己说有两个选择：一个是死，一个是活。我选择了活。”\n　　“你不害怕吗？你有没有失去知觉？”我问道。\n　　杰瑞继续说：“医护人员都很好。他不断告诉我，我会好的。但当他们把我推进急诊室后，我看到他们脸上的表情，从他们的眼中我读到了‘他是个死人’。我知道我需要采取一些行动了。”\n　　“你采取了什么行动？”我赶紧问。\n　　“有个身强力壮的护士大夫大声问我问题，他问我有没有对什么东西过敏。我马上答道，有的。这时，所有的医生护士都停下来等着我说下去。我深深地吸了一口气，然后大声吼道：子弹！在一片大笑声中，我又说道：我选择活下来，请把我当活人来医，而不是死人。”\n　　杰瑞活了下来，一方面要感谢医术高明的医生，另一方面得感谢他那惊人的生活态度。
