最重要的人和时光
从前有个年轻英俊的国王，他既有权势，又很富有，但却总是为两个问题所困扰：　\n1.我一生中最重要的时光是什么时候呢？　\n2.我一生中最重要的人是谁？　\n他对全世界的哲学家宣布，凡是能圆满地回答出这两个问题的人，将分享他的财富。哲学家们从世界各个角落赶来了，但他们的答案却没有一个能让国王满意。　\n这时有人告诉国王说，在很远的山里住着一位非常智慧的老人。国王马上就出发了。　\n国王到达那个智慧老人居住的山脚下，装扮成一个农民。　\n他来到智慧老人住的简陋的小屋前，发现老人盘腿坐在地上，正在挖着什么。“听说你是个智慧的人，能回答所有问题。”他说，“你能告诉我谁是我生命中最重要的人，何时是最重要的时刻吗？”　\n“帮我挖点土豆，”老人说，“把它们拿到河边洗干净。我烧些水，你可以和我一起喝一点汤。”　\n国王以为这是对他的考验，就照他说的做了。他和老人一起呆了几天，希望他的问题得到解答，但老人却没有回答。　\n最后，国王对自己和这个人一起浪费了好几天时间感到非常气愤。他拿出自己的国王印玺，表明了自己的身份，宣布老人是个骗子。　\n老人说：“我们第一天相遇时，我就回答了你的问题，但你没明白我的答案。”　\n“你的意思是什么呢？”国王问。　\n“你来的时候我向你表示欢迎，让你住在我家里。”老人接着说，“要知道过去的已经过去，将来的还未来临――你生命中最重要的时刻就是现在，你生命中最重要的人就是现在和你呆在一起的人，因为正是他和你分享并体验着生活啊。”
