幸 福
幸福的生活有三个不可缺的因素：　\n一是有希望。　\n二是有事做。　\n三是能爱人。　\n有希望：　\n亚历山大大帝有一次大送礼物，表示他的慷慨。他给了甲一大笔钱，给了乙一个省份，给了丙一个高官。他的朋友听到这件事后，对他说：“你要是一直这样做下去，会一贫如洗。”亚历山大回答说：“我哪会一贫如洗，我为我自己留下的是一份最伟大的礼物，我所留下的是我的希望。”　\n一个人要是只生活在回忆中，却失去了希望，那他的生命已经开始终结。回忆不能鼓舞我们有力地生活下去，回忆只能让我们逃避，好像囚犯逃出监狱。　\n有事做：　\n一个英国老妇人，在她身患重病自知时日不多的时候，写下了如下的诗句：　\n现在别怜悯我，永远也别怜悯我；我将不再工作，永远永远不再工作。　\n很多人都有过失业或者没事做的时候，这时他就会觉得日子过得很慢，生活十分空虚。有过这种经验的人都会知道，有事做不是不幸，而是一种幸福。　\n能爱人：　\n诗人白朗宁曾写道：他望了她一眼，她对他回眸一笑，生命突然苏醒。　\n生命中有了爱，我们就会变得谦卑、有生气，新的希望油然而生，仿佛有千百件事等着去完成。有了爱，生命就有了春天，世界也变得万紫千红。　\n最完美的祷告应该是：主啊，求你让我有力量去帮助别人！
