人生美好在于相处
2003年7月29日，40岁的意大利洞穴专家毛里奇・蒙塔尔只身到意大利中部内洛山的一个地下溶洞里，开始长达1年的命名为“先锋地下实验室”的活动。　\n“先锋地下实验室”设在溶洞内的一个68平方米的帐篷内，里面除配备有科学试验用的仪器设备外，还设有起居室、卫生间、工作间和一个小小的植物园。在洞外山顶上的控制室里，研究人员通过闭路电视系统观察蒙塔尔一个人在长期孤独生活的情况下生理方面会产生哪些变化。　\n在2000多米深的溶洞里，周围死一般的寂静，刚开始20天左右，由于寂寞与孤独，蒙塔尔曾感到害怕，怀疑能否坚持到底，但是后来还是顶住了。他给果树和蔬菜浇水，看书、写作或看录像。一年中，他吸了380盒香烟，看了100部录像片。实验室内还备有一辆健身自行车，他共骑了1600多公里。　\n度过了1年多暗无天日的地下生活后，蒙塔尔于2004年8月1日重见天日。这时，他的体重下降了21公斤，脸色苍白而瘦削，人也显得憔悴，免疫系统功能降到最低点；如果两人同时向他提问，他的大脑就会乱；他变得情绪低落，不善与人交谈。虽然他渴望与人相处，希望热闹，但他的确已丧失了交际能力。　\n蒙塔尔说：在洞穴里度过了1年，才知道人只有与人在一起的时候，才能享受到作为一个人的全部快乐。过去，我是一个喜欢安静的人，常常倾向于独处。现在，让我在安静与热闹之间选择，那我宁可选择热闹，而不要孤寂。我之所以在洞穴中坚持了1年，只是为了搞科学试验。我丧失了许多与人交往的能力，这需要在今后的生活中重新纠正。但我不后悔，因为这场实验使我明白了一个人生的奥秘：生活的美好在于与人相处。　\n如果想要得到快乐，就得把完全的自己展示出来，才可能加入到人际的互动中去，这样，生活在尘世中的我们，才能把自己的快乐完全展示给别人。人生的美好就像风中的花粉，在相互传播着的同时，带给了别人一缕愉悦，你自己也暗香盈袖。
