陌生的守护
 　　护士领着一位疲惫而又急切的士兵来到病床边。“您的儿子来看您了！”她对老人说。护士说了好几遍，老人的眼睛才睁开。因为心脏病注射了很多药，他双眼模糊地看到一位年轻的海军士兵站在氧气瓶旁边。他伸出一只手。\n　　士兵马上握住了老人干枯瘦弱的手，用无声的语言传达着安慰。护士给他搬来了一把椅子让他坐在床边。他就这样握着老人的手，整夜陪伴在光线暗淡的病房里，给老人鼓励和安慰。\n　　护士不时提醒他休息一会儿，但他每次都拒绝了。护士进病房的时候，知道士兵一定注意到了自己，但是她给病人换氧气瓶，夜班人员互致问候，其他病人的呻吟，这些吵闹的声音好像对士兵没有什么影响。老人躺在床上什么也没说，只是紧紧握着儿子的手。\n　　到黎明的时候，老人去世了。士兵放下老人的手，走出去通知护士。当护士来处理的时候，他就在旁边等待。最后，护士把一切做完后，开始安慰他，但是他打断了护士的话。\n　　“这个老人是谁？”他问。\n　　护士吃了一惊，说：“他是你的父亲。”\n　　“不，他不是。”士兵回答，“我从来没有见过他。”\n　　“那么，为什么在你刚见到他的时候不说呢？"\n　　“叫我来守候老人的时候，我知道一定误会了，但我更知道他需要他的儿子，而他却不在。他已经病得认不出自己的儿子，但希望他在身边守候，所以我就决定留下来。”\n　　如果有人也需要你陪伴的时候，请你也留下来。这不会让你后悔。
