抽奖
 　　吃过晚饭，我带儿子出去散步，迎面遇见和我们住在同一栋楼的王局长。王局长从口袋里掏出两张电影票说：“别人送了两张今晚的票，我没时间去，给你们吧。”\n　　电影放到一半时，场内灯光骤然全亮，我抬头看了眼银幕上方的横幅，才知道是一家企业包的场。这时，这家企业的总经理走到台前说：“为了感谢上级领导、业务单位和全体员工的支持，现在进行抽奖。”接着他宣布抽奖规则：按电影票的座号分别抽出特、一、二和三等奖，特等奖是一部“掌中宝”摄像机。\n　　当总经理宣布10排15号中了特等奖时，全场所有观众都把眼光投到我身上。我脑中一片空白，等回过神来，忙掏出电影票仔细核对一遍，才确定我真的中了特等奖。\n　　总经理对我中奖也颇感意外，他拿着我的电影票翻来覆去看了好几遍，问：“你的票是哪儿来的?”我只好实话实说：“电影票是别人给的。”总经理说：“今天你运气好，这个奖本来就该你拿!”\n　　颁完了奖又继续放电影，可我无论如何都坐不住了，拉着儿子想悄悄溜出去。\n　　刚到门口，总经理带着两个人拦住了我的去路。他问我：“你的票是不是王局长给的?”我说：“是呀。”总经理又问：“你是他什么人?”我不高兴地说：“我们是邻居。”总经理尴尬地笑着说：“‘掌中宝’是特意为王局长准备的，请你转交给他。我们另外为你准备了一口高压锅。”
