人生至爱
 　　 为了搞好犯人的思想改造工作，某监狱做了一次问卷调查：入狱后，你最想做的事情是什么？这个问题很简单，因此回答也十分简洁―――\n　　 一个因腐败而犯罪的原官员说：钓鱼。\n　　 一个因参与贩毒而被判刑的中年男子说：与妻子逛街。\n　　 一个盗窃犯说：吃母亲炒的菜。\n　　 一个因伤害罪入狱的小伙子说：在姐姐家过周末。\n　　 一个过失杀人者说：与情人去旅游。\n　　 一个曾经的商人说：在街头摆个摊子，闲坐，看人来人往。\n　　 一个曾经的大学生说：坐在图书馆里。\n　　 ……\n　　 问卷百分之百地得到了回答。监狱工作人员将它们整理出来进行归类，最后，为配合思想教育，将重点放在亲情方面：想念母亲、儿子、姐姐、情人……然后将结果公布给犯人看，以引起其心灵震撼。\n　　 这次调查取得了良好的效果。但是，跳出监狱那个环境来审视这次问卷调查，我们会发现：被调查的犯人来自社会上的多种行业、岗位，男女都有，各个年龄层次齐备―――他们的回答事实上很有“代表性”。再回避一下“思想教育”的目的，我们会发现―――所有人的回答又有一个共同点：\n　　 “我们心中真正热爱的事情，往往与人世功名利禄之成败无关。”
