一美元别墅
《纽约时报》在醒目处刊登了一则广告，大意是说某海滨城市有一幢豪华别墅公开出售，靠海、向阳、有花园草地，只售一美元。后面还留有联系电话及别墅详细地址等等。\n广告连续刊登了一个月，无人问津。又刊登了一个月，还是无人问津。有一天，一个退休老人读报，又看到了这条广告。于是想：这城市离自己家不远，一美元的别墅是啥样，去看看稀奇。于是就动身去了那座海滨的城市。\n老人按地址找到了这幢别墅，简直不相信自己的眼睛――这真是一幢豪华气派的别墅。他按了一下门铃，一个老太太开门让他进去了。他怀疑地看着自己眼前的一切，几乎不敢问这幢别墅是不是广告上的那幢。但好奇心还是挡不住，他支支吾吾地向老太太讲明了自己来的目的。老太太说：“没错，这幢别墅只售一美元！”老人大喜过望，掏出一美元，准备购下这幢别墅。这时，老太太指了指桌边一个正在写着什么文件的人说：“对不起，先生，他比你早到了一刻钟，正在签订合同呢！”\n这下，老人从刚才强烈的好奇一下跌进了深深的懊悔之中，不断地责怪自己为什么不早一点来呢！\n故事的结局简单而又合理――临别，老人控制不住自己的好奇心，希望房东老太太能告诉自己，为什么这么漂亮的别墅只售一美元？老太太告诉他：这幢别墅是自己丈夫留下的遗产。在遗嘱中丈夫交代，自己的所有财产归老太太拥有，但这幢别墅出售后所得归自己的情人拥有。老太太听完遗嘱，十分伤心，因为她没想到自己深爱着的丈夫竟然会有情人，大怒之下将这幢豪华别墅以一美元出售，然后按法律规定将所得交给丈夫的情人。\n有些看似不可思议的事情其实竟然简单而又合理。只是在假货横流的今天，我们不相信自己的眼睛，因为我们看多了“假作真时真亦假”。有时，这种思维定势还真的让我们放弃了很多东西。\n一美元能做什么？有时它能购买一幢靠海、向阳、有花园草地的豪华别墅，只是由于我们怀疑一切的眼睛，让我们失去了机会。有人曾问存在主义哲学家萨特对人生有什么感悟，他回答：“我来了，我做了，仅此而已！”真理有时就这么简单。
