信任的温暖
 　　 为采访一个在原始森林失踪5天后生还的男孩，在福建省三明市出差的我雇了一辆摩托车，在暮色中紧急进山。驾车的师傅相貌凶恶，但为了抢新闻，我只好冒险坐他的车。坐在车后座上，我下意识地用双手紧紧捂住手提包，包里边有手机、相机，还有几千元现金，这可是我出门在外的全部家当啊！\n　　 异乡的盘山公路比我预想的更险峻荒凉，路的左边便是万丈深渊，只有车灯可以为我壮胆。我不停地提醒师傅：“慢一点儿没关系，到时车费我给你多算一些。”骑摩托车的人则大声应道：“不会出事的，我吃这碗饭已经6年了。”\n　　 “不会出事的！”这5个字在山谷间回荡。\n　　 山风呼啸，吹得我浑身直打冷战，我这才后悔刚才匆忙赶路，忘了从宾馆多带一件冬衣出来。\n　　 逆风中飞虫像沙子一样打在脸上，我无法睁开眼睛，并开始哆嗦起来。师傅似乎感觉到了，说要停下来脱件衣服给我穿。我赶紧谢绝，我怕他趁停车的工夫，抢走我的东西，然后把我这个异乡客推进万丈深渊……\n　　 师傅似乎很听话，没停车。可山路仍一圈又一圈地盘旋，我开始怀疑是不是走错路了。刚提出疑问，他又大声吼着回应道：“没错的，难道怕我杀了你？"\n　　 “杀了你”3个字又在山谷间毛骨悚然地回响着。\n　　 接着，骑车人又问：“你冷吗？”我没有正面回答。可我仍然坚持说：“不要停车。”\n　　 这时车速渐渐放慢，我看见他腾出一只手。我正感到纳闷时，他外衣的一边已脱了下来。天哪！他正在表演“飞车脱衣”……\n　　 然后，他责令我穿上他的衣服，就在这飞驶的摩托车上。\n　　 我哆哆嗦嗦地穿上他递给我的羽绒服，一种带有异味的温暖，让我莫名地想起一堆松枝点燃的火。\n　　 “为什么不抱住我的腰？”突然，他转过头来看我。我开始惭愧了，腾出双手抱住他的腰，一个貌似坏人的好心人的腰。\n　　 到了目的地，这位师傅又跑上跑下为我找当地老乡，为我当翻译……那么冷的天，他竟然满脸是汗。凌晨3点左右，他又把我安全送回我下榻的宾馆。当我脱下他的衣服还给他时，他有些腼腆地说：“衣服很脏，让你不舒服了。”\n　　 听着他充满真诚的话，我实在不知道说什么好。虽说防人之心不可无，但回想一路上对他的不信任，我感到脸上一阵阵发烧。人在旅途，很多时候，会看错人，表错情。可能是因为自己身上带着一些所谓贵重的东西，而无端生出种种猜疑，也因此失去了另外一些更贵重的东西，比如，看不见眉目间善意的微笑，只盯着人家唇后的牙齿，且自乱心神。\n　　 而信任，才是让人感到弥足温暖、弥足珍贵的东西啊！
