最重是心债
 　　 不拿昧心钱，不做亏心事，这就是最自在的生活。\n　　 在报纸上读过这样一个故事：一位工厂的女工，是车间统计员，有一次，她从财务科领回工资发给工友后，发现手里多了594元。那是20世纪90年代初，这位女工每月的工资只有71元。她的父亲患了癌症刚刚去世，留下治病欠下的3000多元的债务，弟妹正读高中，女儿嗷嗷待哺，肚子还有另一个生命即将降临……钱，对于她来说，实在是太重要了。她悄悄把钱收了起来。\n　　 可是她没有想到，就是这一念之差，这594元，竟成了她沉重的心理负担，一直折磨了她十余年。它时时刻刻困扰着她的心灵，使她寝食难安。直至多年以后，她终于鼓起勇气，找到当年的那位会计，把那笔钱还上之后，在回家的路上，她泪流满面―――因为终于卸下了压在心上14年的心理负重，以后就可以像普通人一样享受堂堂正正做人的幸福！\n　　 还有一个故事：在一次意外的海难中，全体船员集体遇难。他是其中的一名海员，所有人都以为他已经死亡，船主也按照有关规定及当地的惯例给每位遇难者的家属一定的经济补偿。却没想到他劫后余生，成了惟一的幸存者。他几经磨难死里逃生，在回家的途中，当他听说因为这起事故，每位遇难者的家属可以得到十几万的补偿费后，立刻打消了回家的想法。因为他一回去，这笔钱就得还给人家。而这些钱，如果让他去赚，至少得20年。\n　　 他隐姓埋名，开始了流亡生涯。可是，他的心始终无法安宁，他夜夜失眠，想妻子儿子，承受着亲情和良知的煎熬。到最后终于无法承受心灵的纠缠，重新回到亲人的怀抱。\n　　 巴金先生说：“良心的责备比什么都痛苦。”人活着，无论多大的磨难和挫折，都不可怕，最怕的就是良心受到谴责。做了错事坏事，或许可以逃过别人的眼睛，甚至逃过法律的制裁，但是惟一逃不过的，是自己心灵的谴责。背负着心债过日子，其中滋味可想而知。人的心灵是身体里柔软的地方，它最娇贵，受不得任何的负担和伤害。一个人应该时时刻刻呵护好自己的心灵，不让它有负担，不使它染尘埃，给它一个自由干净的空间。\n　　 什么是幸福？心安理得做事，坦坦荡荡做人，没有任何的心灵上的负担，这就是最大的幸福。不拿昧心钱，不做亏心事，这就是最自在的生活。
