最好的风景
 　　 多年未曾联系的大学同学，一日突然路过我的小城，跑来见我。\n　　 同学来自大都市，那里有直通云霄的摩天大楼，有鲜亮明艳的佳人和轿车，有精致的咖啡厅音乐吧，时尚的风吹啊吹啊，吹开一城的芳华，更兼有若干的景点，每一处都是游人接踵，让人神往不已。\n　　 小城却是一片狭小的天空。所以得知同学要来，我手忙脚乱好是一顿准备，我甚至把家里的窗帘换了，碗盏换了，以便配得上大都市的优雅。\n　　 同学是在晚间到的，我精心准备了晚饭，她却提出要逛小街吃小吃。我百般推托，我说那街实在没逛头，不及你们大城市的百分之一，那小吃也没什么特色，无非是些下岗工人，摆个小摊，下下馄饨面条什么的。同学却兴趣盎然。无奈，只得陪她走一遭。\n　　 每一处我走熟的地方，在同学眼里，竟都入得景来。她挂在胸前的数码相机，不住地咔嚓着。我在一旁笑她，是不是大鱼大肉吃多了，看到乡村的野菜，也觉得新鲜了？同学含笑不语，一圈逛下来，竟是满足得很，然后，馄饨摊上要上一碗馄饨，吸溜吸溜地，她吃得精光。\n　　 回家，把她拍的照片输入我的电脑中，当一幅幅画面在我面前展开时，我突然惊诧地发现，这个我生活了好多年的城市，我对它，竟是陌生的：静静闪烁的霓虹灯下，一对情侣在散步，仿佛听见他们轻喃着的幸福和甜蜜，整个画面美若轻岚；露天广场，裸露的台阶上，泊满月光，背景，是一幢一幢的住宅楼，每一个窗口，都亮着温暖的灯光，淡定从容……\n　　 我叹，呵，真没想到。\n　　 同学就笑了，说，这就叫熟悉的地方没有风景。其实不是没有啊，而是我们的眼睛麻木了。\n　　 只一句，就如醍醐灌顶。\n　　 我想起一位诗人写的一首诗来：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你；明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。\n　　 别处的风景总是对我们造成无限的诱惑，我们像追风的猫似的，追着跑，因得不到而沮丧而感叹，却永远不知道，在别人眼里，我们也是他们追寻的风景。这就如同爱情，如同幸福，我们追寻很久，回头才发现，它原来一直就在这里，就在那看似平淡的一鼎一镬之中。\n　　 有时，最好的风景，在身边。抑或，就是我们自己。
