让人高兴做你想做的事
 　　 1915年，正值第一次世界大战时期，欧洲各国彼此残杀，规模之大，在人类史上从未有过。美国政府极为惊骇。人们渴望的和平能够得以实现吗？没有人知道这一点，但总统威尔逊决意尝试，他要派遣一位私人代表作为和平特使，与欧洲军方进行磋商。\n　　 主张和平的国务卿勃拉恩很想获得这次机会，他知道这是使自己立功并名垂青史的一个机会。但威尔逊却委派了另一个人―――他的挚友赫斯上校。赫斯上校当然很荣幸，但他还有一个麻烦，他得将这一不受人欢迎的消息告知勃拉恩并且不能触犯他。\n　　 赫斯上校在他的日记中写到：“当听说我要到欧洲去做和平特使时，勃拉恩显然很失望，他说他曾打算他自己去干这事。”\n　　 我回答说：“总统认为，任何人正式地去干这事都不大适宜，因为派他去会引起注意，人们会觉得奇怪，为什么他到那里去―――”\n　　 从赫斯上校的话中我们可以看出其中的暗示，赫斯无异于告诉勃拉恩，他太重要了，不适宜这一工作―――这样便使勃拉恩获得了一种满意。\n　　 赫斯上校十分精明且饱经世故，他在处理这一事情的过程中遵守了人际关系的一个重要准则：永远使对方乐于做你所提议的事。\n　　 我还认识一个人，他必须推辞许多演讲邀请，有来自朋友的邀请，或来自情所难却者的邀请。但他做得巧妙，他既推辞了对方，也令对方满意。那么他是怎样做的呢？他没有只是说太忙，太这个或那个，而是在表示对邀请的感谢与不能接受而感到抱歉以后，再提议另一个人去代替他。也就是说，他不给对方一些时间对这推辞感到不快，他立刻使对方想到了可以得到另一些演讲者。\n　　 当拿破仑创立荣誉队时，共颁发了1500枚十字徽章给他的兵士，提升他的18位将军为“法国大将”，称他的部队为“大军”，人们都说他孩子气。\n　　 拿破仑被人批评给老练的精兵一些“玩物”，而拿破仑回答说：“人们本来就受着玩物的统治。”这种给人授衔和权威的办法对拿破仑有效，对你也同样有效。\n　　 我的一位朋友，纽约斯卡斯戴尔的琴德夫人，她向我提起过孩子们在她的草地上乱跑，踏坏了青草，她为此事烦恼。她试过批评的办法，也试过利诱的手段，但都没有效果。后来，她想到了一个绝妙的办法，她试着给孩子群中最坏的一个人授予一个头衔，让他获得一种权威，叫他做她的“侦探”，让他管理草地，不准有人侵入她的草地，谁知这样问题就解决了。她的“侦探”在后院生了一把火，把一根铁条烧得红热，恫吓要烫任何践踏草地的孩子。\n　　 获得权威，这是人类的一种天性，当你使用这一原则时，他人更容易喜欢做你想做的事情。
