性格在什么时候才最重要
 　　 加里・高登军士长和兰德・舒加特上士是索马里游骑兵特遣队中一个狙击小分队的领导与成员。在1993年10月摩加迪沙的袭击战斗中，他们坐在直升机上盘旋在两架直升机坠毁的地点上空，展开了对敌军精确猛烈的射击。当获知没有地面部队可以解救其中一个坠机的飞行员，同时注意到越来越多的敌军正向该点接近时，他们主动请缨去保护身受重伤的战友。\n　　 加里・高登军士长和兰德・舒加特上士下落到飞机坠落点以南一百米左右的地方。他们身边只带了个人武器，冒着枪林弹雨，穿过了无数的屋棚，抵挡了聚合在坠落点周围的敌军攻击，终于杀出一条血路，来到了坠机飞行员身边。他们把伤者拖出坠机后，在周围筑起了一道防线，身陷险境，并且抵抗住了一系列的袭击。两位军士继续保护着他们的战友，直到耗尽最后一颗子弹，他们自己也身受致命伤。他们的行动挽救了一位陆军飞行员的生命。\n　　 没有人会知道，当加里・高登军士长和兰德・舒加特上士离开自己乘坐的相对安全的直升机，冒死去援救坠机飞行员的时候，脑海里都在想些什么。两位军士知道，没有地面部队可以依靠，他们当然也知道这样做是有去无回的。他们可能怀疑过，自己这样做会不会于事无补；但是，他们做了自以为正确的事情。他们的行为是以美国陆军的价值为基础的，这些他们早就心知肚明了：忠于他们的战友，不管环境条件如何，他们都有责任遵循这些价值观；即使面临巨大的危险，仍然敢于行动的勇气；无私奉献的精神，甘愿献出自己的一切。加里・高登军士长和兰德・舒加特上士将这些陆军的价值观坚持到了最后：他们牺牲后被授予荣誉勋章。\n　　 价值观决定行为。
