石头做汤
许多年以前，有三个士兵从战场上归来。他们又累又饿，来到了一个村庄。由于连续的战争，村民们的收成很不好，他们赶紧把自己仅有的一点食物藏了起来，然后，到广场上去看那三个士兵。他们哀叹缺衣少食，不能招待士兵们饱餐一顿。\n士兵们窃窃私语了一会儿，一个士兵说：“你们没有东西给我们吃，不过我们却有让大家共同分享的东西：我们有一个诀窍，能用石头做汤。”\n村民们感到非常好奇。不久他们就点起一堆火，架上了一口全村最大的锅。士兵们往锅里放上了三块光滑的石头。“这个，一会儿就能煮成美味的汤。”第二个士兵说，“不过，要是放上点盐，再来点芹菜，它的味道就会更加鲜美。”一听这话，一位村妇说：“太巧了！我正好想起来什么地方还剩下了一点呢。”村民们一个个想起了什么东西。不一会儿，萝卜、牛肉、奶酪纷纷添到了大锅里。在大家坐下来准备喝汤的时候，有人推来了一桶酒。\n村民欢聚在广场上，他们边吃边跳舞、唱歌，直到深夜。第二天早晨，当三个士兵醒来时，发现村民们全都站在他们周围，还有一背包面包和奶酪。“你们给了我们最宝贵的礼物：用石头做汤的诀窍，”一位长者说，“我们会永远牢记在心间的。”\n第三个士兵对众人说：“其实也没有什么诀窍。不过有一点是肯定的，只要人人都拿出一点东西来，就可以办成让大家分享的宴会。”
