烂在心底的秘密
 　　 相信每个成年人都有这样的经历：听到一件事，告诉你的人要求一定要保密，你答应了。你是个守信用的人，也认为这件事如果说出去，对谁都没有好处，于是，这个秘密深深埋在了心底。\n　　 年复一年，你的心底有了许多秘密。它们像寄存的包裹，你无权随便丢弃，但是主人又黄鹤一去不复返；或者是铁罐子里的蝙蝠，在黑暗中飞着，永远没有飞出去的一天。\n　　 有一天和一个老朋友喝咖啡，说最怕人家告诉我秘密。老朋友说：别提了，我从幼儿园起肚子里就装了许多秘密，都烂在肚子里了。\n　　 许多年前，一个朋友要跳槽，和我商量，因为我认识她的上司，所以要我严守秘密。结果是喜剧性的，就在她写好辞职信的时候，上司找到她，告诉她因为公司裁员等原因，她下个月起可以不用来了，当然，公司会支付她三个月的工资。她打电话给我，笑得话都说不清楚：就差了一天，就从主动的变心变成无辜的被炒，还白白多了三个月工资！\n　　 这样的结果，大概是秘密的善终了。不死不活的秘密最让人难受。\n　　 一个朋友，已婚男士，和办公室的一个女生擦出火花，无人可说，偏偏觉得写作的人能理解，就告诉了我。我也认识他的太太，明知无效还是大力反对。这种事，不用他吩咐，当然会保密。后来那件事不了了之，他和太太重新出双入对，他太太依然一副幸福的模样，看得我充满犯罪感，真希望从来不知道什么秘密。\n　　 比起别人的秘密，自己的秘密倒好保管一些，有些日子一久渐渐忘了，有些到了期限自动解密不再是秘密，总之是有减负的一天的。万一说漏了，也是一人做事一人担，关别人什么事？\n　　成长真是件无奈的事。一年年增加的，除了年纪，还有注定要烂在心底的秘密。
