为了０．１％的希望
 　　 我是佛罗里达海湾的一名空降急救员。我的队友约翰是个性格温和的大块头。虽然我和约翰工作很努力，但需要直升机救援的病人受伤都非常严重。我们的抢救往往以失败告终。暴力和灾难从我们手中轻而易举地夺走了一个个生命。约翰和我常有无法化解的可怕的无助感。我们管自己叫“暗杀小组”，因为凡是遇到我们的人，不是已经死亡，就是在送急诊室后不久便离开人世。\n　　 这天我们又接到了任务，报告上说是一辆卡车在高速公路上翻了车，一辆小轿车躲闪不及，失控撞在路边金属护栏上。我们来到现场，发现横躺在我们面前的是一辆加长的多节拖车。小山一样的沙子堵住了整整3条车道。“这不是一辆普通的卡车。”约翰边说边和我一起跳出直升机，去抢救伤员。\n　　 路边的金属护栏上斜着一辆小轿车，车身撞得完全变了形。小车司机是个年轻女性，面部严重受伤，已经昏迷不醒。我们迅速把她从汽车残骸中抬出，直升机立即送她去急救中心。但直升机起飞不久，我们就接到不幸的消息：她的心脏停止了跳动。\n　　 我和约翰又失败了，我只想回家，躲在衣橱里痛哭一个星期。然而约翰说：“让我们在附近转转。”\n　　 “她已经死了，我们还能干什么？”我咆哮道，“帮他们清理沙子？”约翰一言不发地走到报废的小轿车前，他看到倒车镜上挂着一只婴儿鞋。他取下那只小鞋，然后又急忙把头探进车窗。一分钟后，他站起身来。“那孩子在哪儿？”约翰问。“什么孩子？谁的孩子？”我莫名其妙。但约翰已经向沙堆飞奔而去，我从没见他跑得那么快。直觉告诉我，他发现了不寻常的线索。我也紧跟在他身后跑。转眼我们已经到了沙堆最高处，我和约翰开始疯狂地挖沙子。“找到那个孩子！”约翰语无伦次地大喊：“她刚从商店里出来……尿布……奶瓶……那只婴儿鞋。找到那个婴儿！”\n　　 我们像疯了一样，用手拼命地扒开沙子，并喊其他人来帮忙。其实那奶瓶和鞋子也许只是个巧合，99.9%的可能是我们要找的婴儿正安全地躺在家里。或是正在幼儿园里玩耍。但我们没有停手，有0.1%的可能就足够了。要知道，我们每次去抢救的受伤者，他们生还的可能性都只有0.1%。生命太宝贵了，哪怕有一丝希望，我们都不会放弃。\n　　 突然，约翰兴奋地大叫起来：“我找到他了！”确切地说，是个“她”。这是个只有9个月大的女婴，她被毯子包裹着，浅浅地覆盖着一层沙，还在甜睡，全然不觉周遭发生的不幸。一定是紧急煞车时，由于惯性被弹出了车窗，刚好落在沙丘上。令人无法相信的是，她除了右脚上有处小划伤外，毫发无损。我简直无法形容当时的喜悦之情。\n　　 虽然在后来的交锋中，我们曾无数次败给死神。但挂在倒车镜上的婴儿鞋时刻提醒我，只要有一丝胜利的希望，我们的战斗就是值得的。
