没有把握
 　　 我有位以前的同事，后来调到电台去做了。\n　　 他的财富是极富魅力的声音和极为温厚的心，在电台做一档关注心灵的热线节目，再合适不过了。\n　　 他做得很成功，很快乐，但也有小小麻烦。听说常常会有女听众崇拜他，热爱他，送花送礼物给他，深夜在电台门口等他，给他发表情达意的短信，邀请他喝咖啡什么的。难得的是，他将那些关系处理得极佳，从没得罪过一个听众，也没有惹出什么绯闻来。\n　　 在一个场合遇到他，我戏谑地提起，夸他是高手。他笑说，我有个秘诀，要不要听？我说当然。他说，其实很简单，我只坚持一个准则，绝不给自己单独与她们相处的机会。即使赴约，也找一位大姐级的女同事一起去。我说这样岂不很损，他说这纯属无奈之举，因为我知道自己的弱点，是否能经得住美丽的诱惑，我对自己没有把握。我明白了，他小心翼翼地保护了诞生在信赖基础上的美好情感，从不会把它发展到一塌糊涂不可收拾。\n　　 工作出色，品行又端正，被上级考察提干本在人们的意料之中。出乎意料的是，好几年过去了，传闻中他被考察了一次又一次，却始终做着他所热爱的老本行，没有谋到一官半职。有一次甚至听说要回我们报社任副总编，最后还是没有来。\n　　 又是在某个场合偶遇。我提起种种传闻，并揣测，你是不是太热爱热线主持人这个工作，才不愿意当官呢？他说我当然热爱本职工作，但这并非主要原因。我追问主要原因。他的回答居然与上回是一样的，他说，因为我知道自己的弱点，是否能经得住权力所附加的种种诱惑，我对自己没有把握，所以，干脆不当。\n　　 我很遗憾，我相信他要是当官，绝对比眼下在位子上的有些人要好。那些人对自己很有把握，或者本来，就是冲着诱惑去的。
