留一条路给别人
 　　 上国中时，有一次与爸妈吃饭，我发现爸爸每吃一两口饭就会将饭碗放下，左手摩擦裤子几下，然后再继续吃。\n　　 问了妈妈以后我才知道，原来爸爸因为长时间将手浸泡在冰水中，用手搅和冰水来保鲜鱼货，手部末梢神经受损，捧碗时手掌无力，须借摩擦才能拿起饭碗。\n　　 常有人对我说，家里做鱼货买卖，常有海鲜吃，实在幸福。我会回答，如果可以，我希望父母不要做那种生意，因为真的很辛苦，必须早出晚归，凌晨时分就得出门，整天泡在鱼腥味之中。我和父母同住，却一连数星期见不着他们，因为醒来前他们已经出门，入睡后他们也还没有回家。\n　　 高二那年，有一次回家，我看见父母比往常早归，心想今天怎么了？爸爸要我跟妹妹收拾行李，住到外地的表哥家，我看到父母无奈而惊恐的眼神，心想一定发生了什么事。\n　　 原来是爸爸的朋友因为犯了案，为求跑路费向爸爸借钱，爸爸不答应，他就恐吓说要绑架我与妹妹。为了安全，爸爸决定要我与妹妹暂住在亲戚家，由他和妈妈面对歹徒。开玩笑！钱是辛辛苦苦用老命赚来的，岂能说给就给，反正钱没有要命一条！\n　　 就这样，我度过第一次离家的日子。也许因为恋家，所以不断打电话回去，有时父母未接电话，心头顿时就慌起来。于是下了决心，无论如何都要跟父母一起面对，我便和妹妹一起回了家。\n　　 爸爸说：“我知道你们会回来，算了，钱就给他好了。家人分离，滋味很难受。”\n　　 不过也因为这件事，爸爸决定不再做鱼货买卖，因为码头边有许多流氓靠勒索过活，他不想以自己辛苦挣来的钱去填那些人的嘴。\n　　 后来我上了大学，法律研究生毕业后，有一天我告诉爸爸说，我要把那个人送入监牢。\n　　 然而我万万没想到，当初满怀悔恨与不舍的爸爸竟笑着说：“得饶人处且饶人，当初若不是他的恐吓，我也不会提早退休，也许今天我跟你妈已经操劳死了。”\n　　 爸爸说：“也许是神的旨意吧，发生这样一件事，使我有了休息的借口。”\n　　 他又说：“日后你坐到审判席上，得多想想别人的处境，给犯错的人一条路走。”\n　　 我不大愿意接受这样的教诲，因为那件事对我而言，曾经是个可怕的梦魇，不过，想起现在健康的老爸，与当初吃碗饭就费上半天工夫的老爸，也许老天爷真的自有安排。而且那个歹徒案发后就发现罹患癌症，在爸爸跟我聊起这事的几天后就过世了。\n　　 有一个健康的爸爸，这该感谢那个歹徒吗？我不会如此想，但会牢记爸爸的话：“无论你多么愤怒，都不要忘记留一条路给别人走。也许神明自有安排！”
