罗布是一个活生生的人
 　　 我的儿子罗布11岁时，一天他哭着从学校跑回家，几个高年级学生在公交车站把他痛打了一顿。\n　　 我们很快就从罗布口中得知，他与那帮孩子之间关系紧张已经有一段时间了。罗布现在不敢去上学，害怕面对那些欺负他的孩子。\n　　 我给学校打了电话，希望得到支持。“校方会给那些孩子的父母打电话，”学校负责人对我说，“你该给警察打电话。”最好不这样做，我想，会有更好的办法。\n　　 第二天是星期六，罗布正在窗边往外望，突然他惊慌地喊道：“打我的那些家伙在外面呢！”两个比罗布稍大点的孩子正在我们家门前晃悠，似乎正在等着罗布出去。\n　　 我决定到外面去警告那些孩子，但是妻子贝芙，一个天生的调解人，走在了我的前面。她推开门，微笑着对他们说：“嗨，小伙子们，到屋里吃点冰淇淋怎么样？"\n　　 他们互相看了看，一脸困惑。但是毕竟还只是十几岁的孩子，他们表示顺从地耸耸肩，其中一个还回答说：“好啊，为什么不呢？"\n　　 他们跟着贝芙来到屋里，贝芙简单地介绍了她自己、罗布的弟弟、还有我。她甚至还介绍了我们家的狗。“我想你们已经认识罗布了。”说完她指了指我们的儿子。她的目的是想让他们认识到罗布是一个活生生的人，而不是一个靶子。他有美满的家庭、和睦的邻里，甚至还有一只可爱的小狗。\n　　 在我们品尝冰淇淋时，贝芙很快就与他们谈得很热乎。几分钟后，她谈到了儿子的事：“我知道车站的事，我想这里面可能是有一些误会。”\n　　 他们点点头，承认在公交车站的确发生了一些不愉快的事情。“罗布想要成为你们的朋友，”她继续说，“也许我们可以谈谈你们之间的误解，那样你们就可以成为朋友了。”他们点头表示同意。她和男孩们讨论了事情的来龙去脉。最后，这两个男孩都道了歉，并且表示以后罗布不会再有麻烦了。事实果真如此。\n　　 事情过去一周后，学校副校长打来电话，询问打架的事。我告诉他，问题解决了，但没有找过警察，只是“用冰淇淋款待了他们”。\n　　 “和解”是一个既难说出口，又难以做到的事，但是我们却必须学会它。
