花开在旅途
 　　 这简直可以说是一次完美的旅行，除了旅伴中有一位老人。我必须要承担照顾他的责任，因而也许不能十分地自由和散漫―――最初的时候我这样想。\n　　 坐飞机时，我将自己靠窗的座位让给了他，在他旁边挨着过道的座位坐下来。在往常的旅程中，我是最喜欢坐在靠窗的位置的，可以随心所欲地凝视机翼轻微的翕动和晴光下变幻的云朵。\n　　 他的谈兴很浓，从上飞机开始，一直到落地，我们的交谈都没有终止，确切地说，是我一直都在聆听。而在往常的旅程中，我是最喜欢一个人静静体味飞行的感觉的。\n　　 只差这么一点点，这就是一次完美的旅行了―――我遗憾地揣想着远方的风景。\n　　 在我们旅行的那个异国的小岛，风景像木棉花一样明艳。同我最初的想法差不多，我因为要顾及旁边这位老人，而不能随心所欲地走遍礁石兀立的海滩。\n　　 久居北方的我们见了什么都要惊叹，哪怕仅仅是路旁高悬着的吊篮里艳异的花束。大家指指点点，惊艳于她的美媚与别致。\n　　 “不知是真花还是假花，”我说，“假的话就没意思了。”\n　　 “是啊。”大家也纷纷附和，有两个还打算跳起来摸一摸。\n　　 “不用，”我一直陪伴的这位老人说话了，“这是真花。”\n　　 “为什么？您怎么这么肯定？”大家都觉得惊讶。\n　　 “你看，它的叶子有的已经干枯了，花朵边缘也有些凋谢的痕迹，真的东西都是有些瑕疵的。”他用一贯慢悠悠的腔调笑眯眯地说。\n　　 大家仔细看时，果然发现花篮里垂下的叶子有几片已经萎蔫，几朵花也显得有些衰败的样子。\n　　 哦，我们都明白了，站在花前留了很多照片，品头论足了好一阵子才走。直到离开这个小岛，仍有人念念不忘这些艳异的花朵，它为我们的旅途洒上了独特的异域芳香。\n　　 我则因为老人这句淡淡的、但又具有无比穿透力的睿智的话语，而突然生出了由衷的钦敬之心。\n　　 真的东西都是有些瑕疵的―――他真是锋利得像刀片一样，一下子就切中了核心。对于我这样一个崇尚完美的人来说，这也许是最形象的训诫和劝谕。\n　　 旅行即将结束时，我在宾馆的电脑里看到了朋友发来的EMAIL，谈及生活中的一件事情，竟然与最亲近的人所告诉自己的，全然不同。怒气不由得袭上心头，就觉得无论任何时候，欺骗总是最不能容忍的恶习，不管出于何种理由，因此暗暗地决定，要在返回后将一切情感做个了解。\n　　 坐飞机返回时，老人大约感觉到了我的坏情绪，便问我原因。自从“辨花”事件后，我对他的睿智便有了莫名的信任，因此毫不隐瞒地告诉了他。\n　　 老人笑了，说：“你还记得那天看到的花吗？我说是真花，其实并不是。”\n　　 我呆住了。\n　　 他继续说：“真的东西都是有瑕疵的，但有瑕疵的东西未必都是真的，你还得学会观察，为什么那么多蜜蜂蝴蝶的都不过来采蜜呢。假花瞒得过人的眼睛，但是瞒不过动物的直觉。而我当时之所以说是真的，无非是考虑到大家出来旅行，开心赏景才是主要目的，假如当时我说是假花，大家肯定觉得索然无味，说不定还会不断怀疑这里其他事物的真实性，结果弄糟了自己的心情。你看，我也是对你们撒了谎的，你怪不怪我呢？其实，等你在生活中涉世加深，你会慢慢发现，世界上可能并没有绝对的事情，真与假，对与错，之间并没有划一的分界，有些善意的欺骗也许反而胜过恶意的真言。”\n　　 由旅途中所见的这些花朵，我得到了多年读书未曾得到的教益。
