幸运
 　　 10年前，一位中专生分配到一家工厂。实习期满后，被厂部安排到人事处工作。\n　　 但实习所在的分厂的领导竭力挽留，因为他的文笔很好，而分厂正缺少一位文书。要舍弃自己的专业，去做人人能胜任的工厂文书，对于一个人的职业生涯来说，是种愚蠢的选择。但在这位程领导的努力下，厂部收回了调令。\n　　 他成为程的秘书。程对他很重视，对他的工作和生活也很关照。他也知恩图报，尽心尽力帮助程。程没有文化，几乎所有的文字工作都落在他的身上。\n　　 3年后，他提出入党申请。但几次被退回。事后才知是程在阻挠。而深层次的原因是，如果他入党了，就会影响他的仕途。他无意与程对质，这种子虚乌有的事情，只能意会，不能言传。\n　　 第4年，厂部对管理人员进行测评，他的分数超过了程。本来需张榜公布的成绩，被程压住了。\n　　 程一边把大量的文字工作推给他，一边在厂部调用他时，又竭力阻挠。\n　　 第6年，全厂进行减员增效。他被列为下岗人员。程对厂部领导说:“我对自己的秘书开刀，说明这次减员增效工作是公正的、客观的。”\n　　 他成为三班制操作工。\n　　 6年的时间磨光了一个人的锐气，也荒废了他的业务。每次他到人才市场，都因为没有技术业绩，而被拒之门外。\n　　 7年后，他跳槽出来经商，创办一家电脑公司，接着又把主要业务定在经销和开发软件上，仅仅3年，他就拥有了上百万的资产。\n　　 一个聚会，他和程相遇了，程现在的身份是待岗工人，是权力斗争的牺牲品，程和他面对面坐着。我看着他和程的表情，程是尴尬的，而他却是平静如水。\n　　 那酒喝得十分不爽，因为是程的拘束。\n　　 酒喝到一半，程的手机响了，他说有要事，先走了。从酒馆里出来，我问他:“你今天没有因为见到他而不开心吧。”\n　　 他说:“如果我现在还记着那些伤害，那就是我的不幸了。”朋友发动自己刚买的小车，又探出头来说:“其实，我已算幸运的了，至少我的心态要比他平静。”\n　　 许多时候，我很佩服他，不是佩服他有钱，而是……我总是做不到把先前的伤害淡忘，那些像火一样让人炙热的伤害会时不时跳将出来，让人寝食不安，那些刻薄的话和遭受的痛苦，一幕幕在脑中重演，常让自己痛不欲生。\n　　 人是活在自己的感觉中的，从某种意义上说，没有比忘记更幸运的事了。
