让人把话讲完
 　　除非你要剥夺那人的话语权，否则，你还是让人把话讲完。\n　　二次世界大战期间，美国太平洋战区司令官布莱德雷有次奉召，要执行一次危险而紧急的任务。于是他立刻召集了手下将士，排成一个长列。\n　　“这次我们的任务既艰巨又危险！”布莱德雷用眼角瞟了大家一眼，“有哪位愿意冒险担任这次任务的，请向前走两步……”\n　　此时适逢一位参谋递给他一项最新的战报，于是布莱德雷和这位参谋交头接耳了片刻，等到他处理完战报，再面对行列中的众将士时，发现长长的队伍仍是一条直线，没有一个人比旁边的人多向前两步。\n　　他按捺不住了，两眼放出火辣辣的光芒......\n　　“报告司令！”只见站在最前排的一个人要向他禀报点什么。布莱德雷威严地一挥手，阻止住了他，接着以十分愤慨的口吻说：“养兵千日，现在情况紧急，竟然一个人都不愿意承担这项任务！你们怎么说？"\n　　“报告司令！”还是站在最前排的那个人说，“我们刚才每个人都向前跨了两步，所以仍然是条直线！”\n　　别人要讲话的时候，一定有他要讲的理由，作为听者，必须让人家讲完，否则你不分青红皂白地训斥人，伤害了别人的心灵，你要后悔就来不及了。特别是在你对某一件事情自以为清楚其实并不清楚的时候，你的头脑要格外冷静，即使讲话的人不打算将后面的话讲完，你也要循循善诱，弄清事情的原委。\n　　一位年轻的妇女和她4岁的儿子陪着她的父亲一道去春游。儿子口渴了，妈妈从背包里拿出两个苹果，要儿子给外公一个。没想到儿子将苹果拿到手后，在上面分别咬了一口。见到孩子这样，母亲心里很不是滋味，她担心父亲怪罪自己平时没将孩子管教好。\n　　“妈妈！”儿子有话要说，看见妈妈狠狠地瞪着自己，于是将要说的话咽到肚子里去了。外公知道孩子这样做一定有他自己的道理，便紧紧抓住孩子的手，笑容满面地问道：“乖孙子，告诉外公，你为什么将两个苹果都要咬上一口？"\n　　孩子两只黑葡萄般的眼睛忽闪忽闪着，满脸童真：“因为……因为我想把最甜的一个给外公。”外公笑得更欢了。母亲的眼里隐隐闪烁着泪花，既为有这样懂事的儿子而自豪，又为自己刚才的行为感到羞愧。\n　　让人把话讲完，实质上就是一个调查过程。只有让人把话讲完，才有可能了解到那些闪耀着人性光芒的最为美丽的真相，同时也充分展示了自己的细致、严谨、豁达、大度的人生风采。
