见识
 　　台湾有一家大型公司，总裁是一位女性。让同行们感到惊奇的是，这位干练的女总裁对下属总是温文尔雅、和颜悦色，并不像想象中的总裁那样威风八面。可就是这样一位不显山不露水的总裁，她带领的公司经营业绩总是比别人好。\n　　在一次记者的采访中，女总裁透露了她的经营秘诀：不要指望别人的见识都和你一样。女总裁向记者讲述了一个故事。她的女儿正在上幼稚园，有一天，她作为家长去参观幼稚园的书画比赛，孩子眼里的世界充满想象，跟她所熟悉的绘画有着天壤之别。在一幅名为《陪妈妈上街》的画前，她驻足了很久，画里面没有高楼大厦，没有车水马龙，也没有琳琅满目的商品，有的只是数不清的大人们的腿。女总裁非常奇怪！还是幼稚园的老师帮她解开了疑惑，老师说，幼稚园的孩子都只有几岁，身高几乎还不到大人的腰部，你说他们上街看到的不是大人的腿还能是什么？原来如此！女总裁如梦方醒。是啊，孩子们上街看到的是大人们的腿，而不是高楼大厦和车水马龙，这是他们的身高决定的；公司的员工们能看到的是他们自己的工作、利益和前途，并不是每个人都像总裁一样在思考着公司的未来，这是由于他们所处的环境决定的。\n　　女总裁说，不要指望别人都和你的见识一样。与其埋怨员工，倒不如帮助他们提高认识；与其责骂员工，倒不如主动接近他们，联络彼此的感情。于是，她以和颜悦色的崭新形象出现在员工面前，公司的业绩也随之突飞猛进。\n　　不要指望别人的见识都和你一样。人与人之间的相处其实就是这样简单。
