深深一躬
 　　上海郊外的一个豪华别墅小区里，有一位老花匠。老花匠每天种花、浇花、修剪花，日出而作，日落而息。他为之服务的，是这个城市里最有身份和地位的人。那些人腰缠万贯，一呼百应，每天开着轿车往来于城市中心和这个别墅群之间。那些人脚步匆匆，左右着上海前进的步伐。老花匠则不紧不慢，穿梭在花丛之间、树枝之下。他向西装革履、高贵优雅的先生女士们微笑、点头，甚至还和他们打招呼。那些人很有礼貌，对他的问候总是报以矜持的微笑。但老花匠明白，自己和人家永远是两个世界的人。他不知道那些人在忙些什么，想些什么，自己只是一个从乡下到城里来打工的人，没有资格认识他们。自己只要照料好每一块泥土，让泥土上的鲜花愉悦那些匆忙的人，这就足够了。\n　　有一天，老花匠突然倒在了泥土上。他得了急病，昏迷过去了。保安赶紧报告物业公司的经理。“老花匠病了，需要送医院，现在他身上没有一分钱，请大家伸一伸手吧！”小区的广播站立即播出了这个消息。一些门打开了，一些急匆匆的脚步停下了，就在等救护车的几分钟里，一张张票子塞进了老花匠的兜里。\n　　几天后，老花匠顺利出院了，从乡下赶来的女儿把他扶回小区。那些衣冠楚楚的业主，见到他，依然矜持地对他笑笑，和他擦肩而过。但老花匠感到自己和他们不再有距离。他找到物业公司的经理，找到保安，要谢谢那些解囊相助的人。可是，没有人能提供一份名单。显然，他也不能挨家挨户敲开门去询问。\n　　女儿搀着老人，徘徊在小区的楼群之间。天色渐晚，灯亮起来了，整个小区星星点点的光亮，晃在老人的脸上。他在每一栋楼前停下，认真地站好，深深地弯腰，鞠躬！\n　　坚硬的城市，在坚硬的外表下还有这么多柔软的地方。他在向这永不蜕变的柔软鞠躬！
