教会我感恩的人
 　　教会我感恩的是这样一个人。\n　　他是来城市打工的农村青年，给我们家装塑钢窗户。一整天，他都闷头干活，也不说话，一直干到很晚。见他那么老实，我们留他吃晚饭。他很拘谨，连菜也不敢夹，婆婆热情地招呼他，就像对一个远道而来的客人，公公则递烟给他，与他扯家常。原来，他是考上大学的人，而那年他的弟弟也考上了县城的重点高中，家里太穷，负担不起两个人，他只好放弃上大学外出打工。如今，他媳妇也娶了，儿子也生了，安心当了农民。我们听了，不甚唏嘘。婆婆想得实际而周到，翻捡出我们淘汰的旧衣物还有洗衣粉等洗涤用品，装了满满半袋子送给他。他涨红了脸，推辞着不肯收。婆婆说，这都是我们不用的，闲放着也是闲放着，给你就拿着，回去也好帮衬媳妇过日子。他低头接过袋子，连句道谢的话也没有，就走了。\n　　日子一天天过去，家里人很快忘记了这件事。\n　　半年后的一天，有人敲门。我开门一看，一个农村打扮、背着口袋的青年站在门口，我不认得他。他说，是我啊，给你家装窗户的。我忙招呼他进门，他拘束地坐在沙发上，搓着手缓缓地说，麦收的时候，他回了一趟家，说起我们帮他的事，全家人都很高兴。他们想表示对我们的感谢，却找不出合适的办法。家里人商量了好久，最后他娘说把家里新打的粮食拣好的带上点，让我们尝尝鲜。那口袋里是新收的小米、黄豆、绿豆，还有新玉米面。\n　　青年人放下东西，走了。我们却为这意外的结果，感慨不已。我不知道，在城市里辗转打工的他如何在看似一模一样的楼群里牢牢认准了我的家，事隔半年后又准确地找了回来；我也不知道，他的心里究竟存在着怎样的想法足以让害羞的他鼓足勇气再次走进我的家门。我所知道的是，我曾接受过比他更大更多的帮助，可没有像他这样执著地心存感激，表达谢意；我也曾给予别人比他更多的支持和帮助，我也不曾收到只字片语的谢意。当我认为这一切都是理所当然时，这个打工的青年却给我上了生动的一课。
