桥
 　　从前，有兄弟两个，分别住在相邻的两个农场。有一天，他们不知为了什么事情发生了争执，继而打起架来。在那之前，他们一直是一起耕作，互相借用机械设备，并且在需要的时候互相帮助，交换农产品，就是偶尔发生些小争吵，也是很快就被化解了。像这次这样严重的冲突在他们之间还是40年来发生的第一次。而他们之间的那种长期的协作关系自然也就瓦解了。\n　　其实，这件事的起因并不大，只不过是一个很小的误会，但是由于没有得到及时解决，逐渐发展成一个很大的矛盾，最后达到双方都口出恶言，甚至拳脚相向的地步。然后，接连几个星期，兄弟俩谁也不理谁。\n　　一天早晨，有人敲哥哥约翰家的门。约翰打开门，看到门外站着一个背着木工箱的人。\n　　 “我想找一些零活干，”他说，“也许，你这里会有一些适合我干的小活儿?”\n　　“是的，”约翰说，“我这里的确有一项活计给你干。你看小溪那边的那个农场，那是我的邻居，确切地说，那是我弟弟的农场。上个星期，夹在我们之间的还是一大片牧场，但是后来，他用他的推土机将河堤推掉了。现在，横在我们之间的是一条小溪。唔，他这样做也许是为了让我难堪。既然如此，我要比他做得更过分。你看到谷仓旁边的那堆木材了吗?我想让你为我建一道篱笆――一道8英尺高的篱笆――这样，我就再也不必看他的地方或者他的脸了。”听了约翰的话，木匠说：“我明白了。给我一些钉子和一台挖柱坑的挖掘机，我来替你干这个活儿，保证让你满意。”\n　　因为约翰有事必须要到镇上去，他就先帮木匠把所需原料和工具全都准备齐全，然后，他就离开家，去干他自己的事情去了。那天一整天，木匠都在辛辛苦苦地工作――测量，锯木头，钉钉子。\n　　到太阳快落山的时候，约翰才回来。那时候，木匠已经干完了他的活儿。约翰的眼睛睁得大大的，嘴巴也张得大大的。但是――\n　　哪里有半点篱笆的影子?\n　　只有一座桥――一座从小溪的一边伸向另一边的桥。一件完美的杰作，扶栏、桥梁，以及作为一座桥应该有的所有东西，全都应有尽有。而约翰的邻居，也就是他的弟弟，此时正从小溪的那边向这边走来，一边走还一边向前伸出手。\n　　“虽然我说了那么多难听的话，还做了那么多过分的事，但是你还修建这座桥，你真是我的好兄长。”兄弟俩各自站在自己这边的桥脚处，然后，他们同时迈步向桥上走去。在桥的中间，他们相遇了。他们不约而同地握住了对方的手，然后紧紧地拥抱在一起。\n　　良久，他们才转过身去，看那个木匠。此时，木匠正在把他的木工箱往肩膀上扛。“不，请等一等!请在这儿再多待几天。我还有许多别的工作请你做。”约翰说。“我很想待在这儿，”木匠说，“可是，还有许多桥等着我去建呢。”\n　　是啊，一道篱笆可以使隔阂更深，而一座桥却可以使干戈化为玉帛。这就是这个故事给我们的最好的启示。
