被人记住是一种幸福
 　　幸福有万千姿态，你是否品味过这一种：被人记住。\n　　大街上，你突然被久未联系的儿时伙伴在嘈杂的人群中突然大声地叫出名字，惊疑过后，感觉喜从天降；电话里，一个陌生的朋友亲切地要你猜猜他是谁，一经提醒，你知道了，感觉暖流从心底涌起。\n　　一对外地来的夫妇在我家楼下开了一家小餐馆，每天早上食者如云，生意出奇的好。记得第一次去他们那儿吃早点，我给她提了个小小要求：佐料只放葱、蒜、虾仁、花生米和鲜辣椒，不要给大家都喜欢而我厌恶的豆酱、鸡精、辣椒粉和萝卜干。此后每次去，她总能在那么多顾客当中，清楚地记得我的喜恶。\n　　在这家油渍遍地的小餐馆，我不经意地凿开了一眼泉源，幸福的甘泉在心里汩汩地往上冒。所以，每当妻子没时间做早餐的时候，我都会到楼下那对中年夫妇那里找寻被人记住的感觉。我甚至想，这对夫妇能把这家小早点摊摆上五年，而且越开越大，其中定有他们能记住顾客习惯这一因素起作用。也许，这正是他们致胜的法宝。这不正是记住人的回报吗？\n　　曾经有一个小女生，其貌不扬，成绩也不出众，任课老师几乎都不点她的名。她感觉自己成了被老师们“遗忘了的角落”。她很灰心，觉得十分没趣，学习成绩怎么也搞不上去。一次，她忘了把作业本交给课代表，一个人战战兢兢地来到老师办公室，把本子一放，扭头就走。那一刹那，老师准确无误地叫出了她的名字，表扬她按时完成作业，并鼓励她好好学习。那一声招呼，小女孩感觉到了那种被老师记得的幸福，心里的阴云一扫而光。\n　　这个故事是我刚当教师时，年逾半百的教研组长说给我听的。当时，觉得故事有一种穿透力，直达心灵深处。能被人记住不仅有了幸福感，同时也能产生自信，甚至由此走向自强。\n　　如果你爱他，如果你对他好，或者，如果你想对他表达自己的感激之情，不需要别的，只要你能够在若干年后，仍然记住他，于万千人名中，准确无误地说出属于他（她）的那一个。记住一个人，是对他最高的敬重、最好的鼓励或回报。
