长得漂亮不如活得漂亮
 　　上中专时，我们班主任老师长得很丑：一半脸儿白一半脸儿黑。可是，就是这样一位其貌不扬的教书先生，却有一位很漂亮的太太。这让我们大跌眼镜，也让我们对他们夫妻的结合怀有浓厚的兴趣。年终岁末，班里组织一年一度的联欢晚会。在联欢会上，我们就问起老师的恋爱经历，希望他能毫无保留地向我们“坦白”。\n　　班主任一听笑了，说：“我一生下来脸部就有很明显的胎记，而且随着年龄的增长胎记也随之长大。为此，我很伤心，一直对自己缺乏信心，对生活也没有多少热情，惟一能让我欣慰的就是自己的学习成绩还算过得去。就这样，一直到上了大学。大学的生活虽然丰富多彩，但我还是提不起精神。有一天，我的哲学老师找我谈话："你是怎么回事，哪里还像一个年轻人的样子？”哲学老师说，一个人生得不漂亮可以怨天怨地怨造化弄人，但一个人活得不漂亮，却不可以怨任何人。\n　　哲学老师的当头棒喝，让他如醍醐灌顶，顿开茅塞。从此以后，他仿佛变了一个人，一扫以往的自卑与忧郁，不但心里充满了阳光，眼角眉梢都洋溢着笑容。除了刻苦学习外，学校所有的活动他都积极参与。几年下来，他不但以优异的成绩令同学们刮目相看，更以自己雄辩的口才，独特的个性，满脸的阳光赢得了“最有魅力的大学生”的称号。而很自然地，他也赢得了一位美丽女生的芳心。\n　　班主任说：“妻子是我一生的最爱！”这句话获得满堂彩。最后，班主任深情地说：“一直以来，我都很感激我的哲学老师。因为是他告诉我，一个人可以生得不漂亮，但是一定要活得漂亮。无论什么时候，渊博的知识、良好的修养、文明的举止、优雅的谈吐、博大的胸怀，以及一颗充满爱的心灵，一定可以让一个人活得足够漂亮，哪怕你本身长得并不漂亮。”\n　　活得漂亮，就是活出一种精神、一种品位、一份至真至性的精彩。一个人只要不自弃，相信没有谁可以阻碍你进步。
