不穿１５００块一双的鞋
 　　儿子大学毕业，分在基层公司工作。公司搞得不错，这次差额选举，意外地选上了副市长。\n　　儿子当了副市长，光宗耀祖，父亲喜欢。喜欢也还是原先的那条家规，“在家是父子，授事为君臣”。工作上，父子关系是同志关系。回到家，同志关系是父子关系。\n　　儿子孝顺，知道父亲退下来寂寞，工作再忙，也常回家看看。前天回家，给父亲捎来一双乔丹牌运动鞋。名牌终归是名牌，这乔丹鞋穿在脚上，就是舒适软和，又起脚。\n　　父亲问：“多少钱买的?”\n　　儿子说：“不贵。一千五。”\n　　父亲一听，老半天动不了步。“不贵?一千五?!你狗小子，你以为你是老布什的儿子呀?一个月的工资，为我买双鞋?下个月，你准备把你媳妇儿子寄到和尚庙里去养呀?”\n　　儿子说：“穿呗。你还能穿几双乔丹鞋?”\n　　“不，不穿。就是明天火化，我也不穿一千五一双的鞋。你给我趁早拿去退了。”父亲说着就坐下来脱鞋。\n　　“退?上哪退去?”\n　　“哪买的，哪儿退。”\n　　“哎呀!退什么退?朋友送的。”\n　　父亲一听，马上停住了。脱下鞋，拿在手里，认真地看着儿子：“朋友送的?你小子在我跟前打马虎眼是不是?送这双鞋的，肯定不是朋友。你收人家礼?”\n　　父亲坐到沙发上，不慌不忙地对儿子说：“你坐下来坐下来，我给你讲件事。有一位名画家，他一辈子画了无数的名画，人物、花鸟、山水，什么画都有。\n　　“但是，这位画家还想画一张最出名的画，他想画圣人耶稣。这个耶稣谁也没见过，咋画呢?于是，他就想找一个最善良、最纯洁的人，来做模特儿。找呀找呀，谁是最纯洁最善良的人呢？\n　　“一天，有人告诉画家说，修道院里有一位修士，挺纯洁，也善良得很，你就去画画他吧。\n　　“名画家就到修道院，找到那位修士。给了那位修士许多钱，请他做模特儿。不久，一幅圣人像就画好了。\n　　“画出了圣人画，这位名画家更是名声大振。\n　　“有人又对这位名画家说，世界上怎么只见圣人耶酥，而不见魔鬼撒旦?你应该再画出魔鬼撒旦才更好。\n　　“这位名画家说，对。\n　　“好是好，不过到哪里去找魔鬼这个模特儿呢?没有模特儿，再有名的名画家也画不出来呀?有人建议他到监狱里去试试。\n　　“这位名画家就到一座监狱里来找模特儿。在许多犯人中，名画家一眼就看到一个最难看，最凶残，最可怕的犯人。\n　　“名画家决定就画他。\n　　“名画家来到这个犯人跟前，对他说明来意。\n　　“那个犯人听了却放声大哭起来：‘哎呀!画家先生，你怎么又来找我呀?你以前画的那个圣人就是我呀!’\n　　“这位名画家大为震惊：‘这怎么可能呢?你到底是谁?’\n　　“那个犯人越哭越痛心，说：‘画家先生，我得了你的许多酬金之后，再也无心修道，一味地吃喝享乐。后来，你给我的钱花光了，只好去偷，去抢，去骗，去杀人……结果落得如此下场!’\n　　“这位名画家一听，弃笔无言而去。”\n　　父亲讲完这个故事，儿子在一边不声不响，将那双乔丹鞋，好好地装到鞋盒里。
