行善
 　　2002年6月22日，浓雾弥漫。他和妻子坐上曾坐过多年的“榕建号”客轮。那天，准载100人的客船实际承载了200多人，没有一个人意识到死神正伸出狰狞的双手逼向他们。\n　　当过重的船身骤然倾覆的一瞬间，他的大脑也如当时的场面般混乱。他的耳边充斥着惊慌失措的哀号、尖叫和哭泣。他看到许多双绝望挥舞的手，和渐渐随着水流沉浮远去的头颅。他根本来不及细想究竟发生了什么。只在一种求生本能的驱使下奋力划开水流。当他精疲力竭地爬上岸，仰面朝天喘着粗气的时候，他清楚地知道自己那不会游泳的已有孕在身的妻子恐怕早已……\n　　就在这时，他发现河流里飘来什么，好像是一个女人的头。扑腾的水花表明那个人还活着，并且正在努力求生。他已经很累了，近乎虚脱，但“救人”的念头还是强烈地占了上风，他又跳了下去。\n　　好不容易把那女人拖上岸，他虚弱得已睁不开眼睛。两个人就这么水淋淋地躺着。不知过了多久，昏厥中他听到喧闹的人声，是救援的人们过来了。他被人家扶起来，出于好奇心，他忍不住去望了他救的那个女人一眼，这一下他惊得“噌”地跳起来，睁着一双惊慌的眼睛望着他救的女人，竟然正是他的妻子！世界忽然死一般沉静，时间仿佛在那一刻停止了转动……蓦地，夫妻俩抱头痛哭！\n　　“如果……”故事讲到这里，我正要插嘴，那个男人制止了我：“你是想问，如果当时我侥幸自保后没有救人的话……”\n　　我默然。事实上谁都知道这是一个再简单不过的答案。\n　　可这答案，却维系着两个至亲至爱的生命！一念之差，得与失又是如何分明啊。
