博士
 有一个博士分到一家研究所，成为学历最高的一个人。\n　　有一天他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。\n　　他只是微微点了点头，这两个本科生，有啥好聊的呢？\n　　不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，蹭蹭蹭从水面上如飞地走到对面上厕所。\n　　博士眼睛睁得都快掉下来了。水上飘？不会吧？这可是一个池塘啊。\n　　正所长上完厕所回来的时候，同样也是蹭蹭蹭地从水上飘回来了。\n　　怎么回事？博士生又不好去问，自己是博士生哪！\n　　过一阵，副所长也站起来，走几步，蹭蹭蹭地飘过水面上厕所。这下子博士更是差点昏倒：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方？\n　　博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位上又太远，怎么办？\n　　博士生也不愿意去问两位所长，憋了半天后，也起身往水里跨：我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。\n　　只听咚的一声，博士生栽到了水里。\n　　两位所长将他拉了出来，问他为什么要下水，他问：“为什么你们可以走过去呢？” 两所长相视一笑：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢？"\n　　学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个好的团队，也应该是学习型的团队。
