生命的林子
 　　有一个僧人，可能就是唐玄奘吧，他刚剃发的时候，在法门寺修行。法门寺是个香火鼎盛的名寺，每天晨钟暮鼓，香客如流。玄奘想静下心神，潜心修身，但法门寺法事应酬太繁，自己虽青灯黄卷苦苦习经多年，但谈经论道起来，自己远不如寺里的许多僧人。\n　　有人劝玄奘说：“法门寺是个名满天下的名寺，水深龙多，纳集了天下的众多名僧，你若想在僧侣中出人头地，不如到一些偏僻小寺中阅经读卷，这样，你的才华便会很快光芒迸露了。”玄奘自忖许久，觉得这话很对，便决意辞别师父，离开这喧喧嚷嚷高僧济济的法门寺，寻一个偏僻冷落的深山小寺去。于是玄奘就打点了经卷、包裹，去向方丈辞行。\n　　方丈明白玄奘的意图后，问玄奘：“烛火和太阳哪个更亮些？”玄奘说，当然是太阳了。方丈说：“你愿做烛火还是太阳呢？"\n　　玄奘认真思忖了好久，郑重地回答说：“我愿做太阳！”于是方丈微微一笑说：“我们到寺后的林子去走走吧！”\n　　法门寺后是一片郁郁葱葱的松林。方丈将玄奘带到不远处的一个山头上，这座山头上树木稀疏，只有一些灌木和零星的三两棵松树，方丈指着其中最高大的一棵说：“这棵树是这里最大最高的，可它能做什么呢？”玄奘围着树看了看，这棵松树乱枝纵横，树干又短又扭曲，玄奘说：“它只能做煮粥的薪柴。”\n　　方丈又信步带玄奘到那一片郁郁葱葱密密匝匝的林子中去，林子遮天蔽日，棵棵松树秀颀、挺拔。方丈问玄奘说：“为什么这里的松树每一棵都这么修长、挺直呢？"\n　　玄奘说：“都是为了争着承接天上的阳光吧。”方丈郑重地说：“这些树就像芸芸众生啊，它们长在一起，就是一个群体，为了一缕的阳光，为了一滴的雨露，它们都奋力向上生长，于是它们棵棵可能成为栋梁。而那远离群体零零星星的三两棵树，一团一团的阳光是它们的，许许多多的雨露是它们的，在灌木中它们鹤立鸡群，没有树和它们竞争，所以，它们就成了薪柴啊！”\n　　玄奘听了，便明白了。玄奘惭愧地说：“法门寺就是这一片莽莽苍苍的大林子，而山野小寺就是那棵远离树林的树了。方丈，我不会再离开法门寺了！”\n　　在法门寺这片森林里，玄奘苦心潜修，后来，终于成为一代名僧。他的枝叶，不仅伸过云层，伸过了天空，而且，承接了西天辉煌的佛光。\n　　是的，一个成才的人是不能远离社会这个群体的，就像一棵大树不能远离森林。
