每个人都可以拾到很多麦穗
 　　有一段时间我很无聊，觉得日子那么灰色，每天上班下班，拿一份固定的薪水，看领导脸色，朋友越来越少，大家各忙各的，如果这样下去，我怕自己会提前老龄化。但与我同龄的娟子却活得那么生机盎然，我甚至怀疑我们之间是否有了代沟。我约了她，在一个酒吧里，我们谈了一个下午。那个下午，我和娟子喝着一种叫莲花香的茶，慢慢谈着人生。娟子说，其实，每个人都有和生活隔阂的那一段，接着，她讲了自己的故事――\n　　刚毕业那阵，因为找不到工作，我常常感觉十分郁闷，所以，回到家常常会把自己关在屋里。一个学中文的女孩子，竟然找不到一份合适的工作，这让我怀疑自己是不是真的选错了专业。\n　　那时外婆还活着，当我把自己关在屋里时她总是来敲我的门，我在屋里嚷着我累了，能不能让我休息一会，无名的怒火总是乱发。外婆其实是一个慈爱的人，一生劳碌奔忙，外公去世早，她一个人把四个孩子拉扯大，又在非常年月中遭到冲击。妈妈和我说，就是在最艰难的时候，你外婆还是微笑着养着几盆串红，外婆说，有那几盆红艳艳的花，心里就觉得温暖。\n　　出来吃饭时外婆盯着我说，记得小时候跟我去麦田里拾麦穗吗？\n　　我低头吃着饭，不知道吃饭和拾麦穗有什么联系，茫然地点着头，想是不是去照一组艺术照贴在简历后面，好多女生都是这样做，有的还袒胸露背，还有的说自己的长项是喝酒。\n　　外婆接着说，那时很多人去拾麦穗，有人拾得多，有人拾得少，但只要弯下腰，只要努力去找，每个人都会拾到麦穗的。\n　　说完，外婆走了，背影很安宁。这个吃了一辈子苦的老太太告诉我，只要仔细地寻找，一定会找到麦穗的。\n　　我心头一阵哽咽，外婆是要告诉我不要灰心，要努力地寻找机会啊。\n　　接下来的那些日子，我不再抱怨，而是踏下心来和那些有意向的公司联系着。终于，我找到了一份比较合适的工作，虽然薪水不太高，但我很喜欢。\n　　外婆在我２２岁生日那天又对我说，虽然每个人都能拾到麦穗，但是，要想拾得多，就要付出更多的努力才行。\n　　是啊，去和外婆拾麦穗时，没有人比她拾得更多。她总是会在拾割后的麦子地里拾起那些散落的麦穗，而我们往往只举着几枝。\n　　以后的几年，我一直记得外婆的话，只要努力，就会拾到更多的麦穗。\n　　果然，几年后我做得很出色，有了自己的一个创意公司，手下也有了员工，并且被人称为成功人士，但外婆却离开了我……\n　　听完娟子的故事，我知道自己没怎么弯腰，相比较而言，我比娟子幸运得多，大学分配靠父母的关系做了国家公务员，然后一路稳妥地恋爱结婚，不再努力上进，所以，觉得生活无聊是件太正常的事情吧！\n　　和娟子约会后，我和几个人组织了一个自助旅游队，自己驾车去拍片子，这是以前很向往却没有做的事情。我还和别人搞了一次摄影展，还学会了手工刺绣，时间终于在我的支配下变得忙碌起来，每天的生活那么鲜活。原来，只要认真寻找，一枝枝幸福的麦穗就在自己手里啊。
