恢复生命的弹性
 　　有一个中年男子去看心理医生。他在一家公司任职，原本他有很大的希望晋升为业务部主管，但一个与他暗中竞争的同事，竟然将他以前工作中所出现的失误全部罗列起来，递交给了董事长。他升职的希望就此作罢。而最令他不能容忍的，是他的妻子对他十分不理解。现在，他的精神几乎要崩溃了。\n　　听到这儿，心理医生笑着问：“那么在你身边一定有另外一个女人理解你，是吗？”他信服地点了点头。\n　　这时，心理医生拿出一个细细的橡皮圈和两个带挂钩的砝码，把那两个砝码挂在了橡皮圈上面，两个砝码的重量几乎把橡皮圈绷紧到了极限，如果稍一用力，就会有断裂的可能。中年男子只是疑惑地看着医生怪异的举动。\n　　这时，医生问他：“那个陷害你的同事升职了吗？"\n　　他摇了摇头。\n　　这时，医生问他：“那个同事所说的事情是否真实？"\n　　他思忖了一会儿，回答说：“应该有一半是事实吧。”\n　　医生笑了，说：“既然他也没有升职，而且还给你指出了那么多的不足，那么你不但不该仇视他，还应该感谢他呢。如果你以后把自己出现失误的地方全部做好，他还会说什么呢？"\n　　那个男子赞同地点了点头。医生随手摘下一个砝码，橡皮圈顿时弹回去一大半。\n　　接着，医生又问：“你的妻子不理解你，那么你们之间感情的裂痕已到了无可挽救的地步了吗？"\n　　他又摇了摇头：“感情上还算过得去，至少我还有一个很乖很争气的女儿。”\n　　医生问：“就是说，即使另外一个女人再理解你，你暂时也不可能下定决心和她生活在一起，是吗？"\n　　沉默了一会儿，那个男子如实地点了点头，医生畅然笑了起来，又把另一个砝码从橡皮圈上摘了下来。然后，心理医生将那个恢复原状的橡皮圈递给了他，并解释道：“现在，你已经没有一点负担了，又恢复了先前的弹性。你还是那个完整无缺的‘橡皮圈’呀。”\n　　听到这儿，那个男子才恍然大悟。是啊，只要摘下生活中那些缺少价值的砝码，我们的生命又会恢复先前的弹性！
