谁拉你走向了平庸
 　　有这样一个试验：\n　　一个长跑运动员参加一个５人小组的比赛，赛前教练对他说，据我了解，其他４个人实力并不如你。结果，这个运动员轻松地跑了个第一名。后来，教练又让他参加了另外一个１０人小组的比赛，教练把其他人平时的成绩拿给他看，他发现别人的成绩并不如自己，他又轻松跑了个第一名。再后来，这个运动员又参加了２０人小组的比赛，教练说，你只要战胜其中的一个人，你就会胜利。结果，比赛中，他紧跟着教练说的那个运动员，并在最后冲刺时，又取得了第一名。\n　　后来?熏换一个地方。赛前，关于其他运动员的情况，教练并没和他沟通过。在５人小组的比赛中，他勉强拿了一个第一名；后来在１０人小组的比赛中，他滑到了第２名；２０人小组的比赛中，他仅仅拿了一个第５名。\n　　而实际的情况是，这次各个组的其他参赛运动员与第一次的水平完全相同。\n　　这不由得使我想起自己上学的故事来了。\n　　在小学的时候，自己是班里的佼佼者，觉得第一非自己莫属。升到了初中之后，人多了，觉得自己能考前１０名就不错，于是一旦考到了前１０名，便沾沾自喜。高中之后，定的目标更低，即便考试稍有出入，也会安慰自己道：高手这么多，已经不错了。就这样，我们一步步从优秀走向了平庸。\n　　是的，生活中，不会永远有人告诉我们，竞争对手的实力和能力。于是面对着周围越来越多的人，我们开始茫然不知所措，或者妄自菲薄，主动地把自己“安排”到一个较低的位置上。这也许是前进的路上许多人要走的一条路。\n　　一个著名的企业家曾经说过，一个优秀的人才，他的自信力恒久不衰。是啊，一个人如果对自己缺乏自信力，不论有多大的才能，也不会淋漓尽致地施展出来。即便自己曾经是一块金子，缺乏自信心，也会让自己黯然褪色为一块铁，甚至甘心堕落为一粒沙子，长久地淹没在沙土里，不被外人发现。\n　　我们原本是优秀的。只不过，是我们缺乏自信力的内心，一步一步把我们从优秀的高地上拉下来，一直拉到了平庸的位置上。平庸，是人生的一场灾难，也是人生的悲剧。只是，更多的时候，是我们自己，为自己导演了这场灾难和悲剧。
