简单与复杂
　　某学院法律系副教授费成对当代法律研究颇有建树，因而常被邀请到各地讲学。当地一家报纸开辟一个有关法律常识的专栏，读者提出问题，由费教授解答。\n　　此专栏一开，深受读者欢迎，报纸发行量也日渐上升。专栏办得如火如荼，有提出婚姻问题的，也有提出财产问题的，更有提出贪污受贿问题的，无所不有。不管读者提出哪类问题，也不管提得多么尖锐深刻，费成教授都回答得无懈可击，尽善尽美。\n　　因而，费成教授在当地便有第一秀才之美称。\n　　然而，再聪明的人，也有犯难之时。最近，费成教授自己就犯难了自己。\n　　原因是这样的，自从费成教授出了名腰包胀了后，涂脂抹粉的女子便追上门来了。起初，费成教授还是个正人君子，他知道自己已有家室，绝不能染指。但渐渐的，他始终抵挡不住一个叫玲玲的姑娘的诱惑，终于与其同床共枕。\n　　玲玲年方二十，生得水灵秀气，尤其是那眼睛，很迷人，那声音，娇里娇气，很招魂。费成教授便是糊里糊涂被她招了魂的。\n　　起初，费成教授只是逢场作戏，但后来，竟将她藏起来，成了“二奶”。费成觉得，玲玲很有女人味，这品味是他老婆无可比拟的。因而，他隔天就要来品味。\n　　正所谓没有不透风的墙，蚁行多了便有路。费成教授包二奶的事被人揭发了。\n　　费成教授老婆闹得好凶，闹得满城风雨。闹得费成教授晕头转向，不知如何是好。\n　　如何摆平此事，费成左思右想，也想不出好对策，只好私下找了在纪委工作的好友老曾，请他出谋献策。\n　　老曾听后，感到事情也非常棘手，的确不好处理。不承认吧，这已是事实，继续下去后果不堪设想。承认吧，会受到处分。再说，现在组织尚未收到揭发信，费妻手中也无凭无据，承认了，也确有点……老曾最后皱眉说，此事你还是去找老吴吧，他有经验。\n　　老吴是公安局的一个科长，是费成教授的老同学老知己。费成教授流着涕对老吴说：老兄，这回你可真的要救救我了！老吴沉思片刻，也感到无能为力，觉得此事非同小可，也很难找到一个两全其美的解决方法。最后只好介绍费成教授去找董卓，说董卓处理过类似的事情，也顺顺当当。\n　　费成教授也和董卓有过交情，更深知姓董的身世。董卓以前是一名中学教师，因耐不住清贫下海开了公司，带有黑性质的那种。黑也罢白也罢，到了这田地，费成教授只好硬着头皮去找董卓了。\n　　岂料董卓一听，竟哈哈大笑地说，此事好办，小菜一碟。你给她十万八万打发她回四川不就行了？\n　　“倘若她不回呢？”\n　　“不回我叫帮兄弟绑她回去！”\n　　“行吗？”\n　　“好人靠吓，恶人靠打，谁不怕死？”董卓说，“这样的事用这样的方法我已处理不少，没有一个不成功的。”\n　　费成教授将信将疑，便对玲玲说：“我给你十万元，你回四川吧？”\n　　岂料玲玲却说：“我跟你好不是看上你的钱。给我一百万，我也不回去！”\n　　费成教授真的头疼了。他真不知该怎么解决这事。他漫无目的地在街上徘徊。不知不觉，他来到了“灵光寺。”\n　　“先生，看你愁眉苦脸的，”有位占卜的问他，“要不要求支签？”\n　　“不是我有事，是我一位朋友遇了难。”费成教授便将自己的事移到朋友上去了，“你说该怎么处理？”\n　　“这事嘛，确实不好处理……”占卜的眼睛一亮，说，“也很好处理。你去找费成教授吧，就是某学院的那位。他在报上开了个法律常识专栏，无事不能解。像你朋友这样的事对他来说，小菜一碟。”\n　　对啊！真是石破天惊！自己的事为什么不找自己呢？自己为别人解决了千万种难题，就不能为自己解决吗？\n　　费成教授想了一夜后，终于给组织，给妻子，给玲玲各写一份检讨书，检讨书写得深刻透彻，肺腑感人。\n　　鉴于费成教授能主动坦白交待问题，组织从轻处理了他，妻子也跟他和好如初，玲玲自觉没趣也回四川了。\n　　一件看似非常复杂的事，就这么简单地解决了。费教授不愧为教授。
