医生为什么迟到了
 　这是一个寒冷的冬夜，接近九点钟，医生凡艾斯克接到一个外地打来的电话，对方说：我是海顿医生，在格兰富尔的一所医院里，这里有一名病危的儿童，他头颅中有一颗子弹，刚刚被送进医院，情况十分危急，很可能救不活了，我们必须立即给他做手术，但是你知道，我不是一名外科医生。\n　　我离格兰富尔有60英里，凡艾斯克产刻说道，你是否请一下曼沙尔医生，他就住在格兰富尔。\n　　他离开这个镇子，海顿医生答道，我所以请你是因为这个孩子是来自你的城市，他在这里来游玩，在玩枪时不小心把自己给打伤了。\n　　亚瑟，库尼海姆。\n　　你说这个孩子是从阿尔巴奈特去的，他叫什么名字。\n　　看来我并不认识他，但我会立刻赶来，这里正在下雪，不过我想我在12点钟之前会赶到你那里。\n　　我要告诉你，这个孩子的家庭很贫穷，我想他付不起你的诊费。\n　　这无关紧要，就这样吧，凡艾斯克医生说完就动身了。\n　　几分钟后，外科医生的小汽车在镇上路边的一束红光灯前不得不停了下来，一个身穿黑旧大衣的人拉开车门，闯入车内，他冷冷地说往前开，我手里有枪。\n　　我是一名医生，凡艾斯克解释说，我是赶往医院为一个病危者动手术。\n　　闭嘴，这个黑衣人凶狠狠地说，继续往前走。\n　　当车子开出镇子一英里下来，然后他自己开车上路子，凡艾斯克医生站在风雪中愤懑而无奈地望着车子急驶远去。\n　　一个半小时后，凡艾斯克医生才找到一部电话，叫了一辆出租车，匆匆赶到火车站，可是一问，下一班开往路格兰富尔的火车要到12点钟才开，凡艾斯克医生只好继续等待。\n　　当这名外科医生赶到富尔的医院已是凌晨2点，海顿医生正在焦急地等他，但不明白他为什么迟到了。\n　　我已尽了最大努力，凡艾斯克医生说，因为我在路上被打劫，被劫去了车，只得又等火车。\n　　你这样做已经尽心了，海顿医生说，孩子在一小时前已经死亡。\n　　两位医生边说边走到医院手术室的门旁，那里坐着一个身穿黑旧大衣的人，他已经听见他俩的全部谈话，他的头发蓬乱的脑袋深深埋在他的双手中。\n　　海顿医生对这个黑衣人说：库尼海顿先生，这位是凡艾斯克医生，他是一位外科专家，特意从阿尔巴奈特赶来，试图救活你的儿子，可是…\n　　黑衣人抬不起头，浑身微微颤颤抖，传出一阵阵压仰的哽咽声，他是否领悟到一位先哲到一位先哲讲过的一句名言以害人始，必将以害已终。
