他的肩膀你的高度
 　　最近，美国加利福尼亚大学的学者曾做过这样一个实验：把六只猴子分别关在三间空房子里，每间两只。房子里分别放着一定的食物，但放的位置高度不一样。第一间房子里的食物就放在地上。第二间房子的食物悬挂在屋顶。第三间房子的食物则分别从易到难挂在不同高度适当的位置上。几天后，打开房间发现，六只猴子的生存状况迥异：第一间房子里的两只猴子一死一伤；第二间房子里的两只猴子全死了。唯独第三间房子里的猴子安然无恙。\n　　原因不难明白。摆放在第一间房子地上唾手可得的食物，激起膨胀的私欲，让两只猴子大动干戈，结果非死即伤；第二问房子里悬挂在屋顶上高不可攀的食物，让两只猴子在无望中，互相感染着悲观的情绪，彼此孤立地在饥饿和绝望中死去；只有第三间房子里的猴子，在独自跳跃取食难以奏效时，同时想到了对方。于是，一只猴子站在另一只猴子的肩上，取下食物，两只猴子在“叠罗汉”式的两者组合中，惊奇地发现了一种新的高度，这种高度让它们饱食、生存。以至后来离开这间屋子仍然相亲相爱。\n　　其实，人与人相处，有类于六只猴子的景况。互相撕咬和孤立，都会加速灾难的来临。每个人都有自己的优势和局限。当感觉到自己的高度不够时，借肩膀给别人用一下。你借出的肩膀会为你赢得新的高度。你的存在，无形中就成了他人存在的重要前提。当困难袭来时，需要记住的是：你需要他的肩膀，他需要你的高度。
