慷慨的吝啬
 　　我一直以为自己是一个慷慨的人。因为我很喜欢送东西给别人，比如我不喜欢的衣服、玩具和饰物。\n　　我以为接收过我的小礼物的人，一定喜欢并感谢我。但是，父亲却不这样认为。在他看来，这表面上看是慷慨，其实是吝啬。对此，我并不以为然。\n　　有一天，父亲带我去拜访他的上司。告辞时，他的上司送给我们一箱苹果。\n　　回到家，我和父亲把箱子打开，发现里面是一些皱皱巴巴、比鹅蛋大一圈的小苹果。我忍不住大叫：“什么破玩意儿?还没有咱家的好!扔了都没人要!”\n　　父亲指指地上的苹果，说“这些苹果至少告诉我们两个信息：第一，这是别人送的，如果是自己买的就不会放这么久了。第二，这是他们吃不了挑剩的，扔了又觉得可惜，就顺便送给我们。”我看也不看那些苹果，用鼻子哼了一声：“哼，什么破玩意儿!”\n　　“对，什么破玩意儿!你要永远记住这句话。当你把自己不喜欢、不需要的东西送给别人时，你得到的就是这句话!”我的脸刷地一下红了。我想起以前送给别人的那些穿过的衣服、挑剩的玩具、饰物，当他们回到家打开时，他们也一定说过相同的话。\n　　父亲看着我，说：“记住，不要把别人当傻瓜。他会和你一样，知道这东西的价值。要么不送，要送就把自己认为最好、最喜欢、最舍不得的东西送给别人。”
