教授的尊重
 　　一个十分偶然的机会，我和贾教授一起去火车站送人。所送之人是贾教授的朋友，又是我家的远房亲戚。\n　　那天正好是周末，学校离火车站又不是很远，他们年纪都比较大了，那位亲戚又带了不少的行李，需要上上下下的，于是我就责无旁贷地充当了“脚夫”的角色。\n　　送走他之后，我和贾教授刚走出火车站口不远，就看到一个疯疯癫癫的人迎了上来，拦住了我们的去路。他衣衫褴褛，头发乱蓬蓬的。我原以为是一个讨钱的，就掏出一元钱来递给他。他瞪了瞪我，没有接，然后将目光移向了贾教授，小心翼翼地说：“这位老先生，我看得出来你是个有学问的人，能不能给我讲讲关羽是怎么死的?”\n　　我想推开他，贾教授却阻止了我，领着那个疯子到了一个楼角。他从吕蒙设计，讲到关羽败走麦城，最后遇害，大约用了十几分钟时间。教授讲得绘声绘色，那疯子也听得津津有味。临走的时候，疯子抓住贾教授的手，眼睛中泛动着晶莹的泪花：“谢谢你，我求了好多人，只有您才肯给我讲!”我看到教授的手也用力摇动了几下。\n　　回校的路上，我问贾教授：“他是一个疯子吧?”教授沉默了一会儿才说：“也许是，但他首先是一个人，只要是人，都是值得尊重的。因为在尊重别人的时候，更重要的还是在尊重自己!”\n　　贾教授的话给我的震动很大，的确，尊重不只是一个得到或者给予的问题，其实在给人尊重的时候，同时也得到了别人的尊重；当你践踏别人的尊严的时候，自己的尊严也正在自己的脚下痛苦地呻吟着!
