绝美与绝丑
 　　有个老人，是全国闻名的大作家。他临终前，突然感到十分难受，秘书就说：“我去叫大夫。”不料，就在秘书正欲开门的时候，却听到老人极艰难地说了一句：“不是‘叫’，是‘请’……”说着老人就昏迷过去，而且再也没有醒来……\n　　大夫与护士听到这一切，个个潸然泪下。\n　　一个“请”字，一个人世间最温暖最明亮的字眼儿，就这样从一个德高望重的老人口中，极艰难却又极自然地说了出来――这就是美好的心灵!\n　　老人再也没有说什么，这句话就是他的遗言――这遗言纯净无比，厚重无比，在某种意义上甚至超过了老人写过的电影剧本和文章。因为谁也不会怀疑，这句最能体现老人美好心灵的话，的确是老人用生命诠释的。\n　　这位老人就是夏衍。知晓这件事，我明白一个道理：谦恭是一种深刻的教养，它扎根于心灵，它无花而自芳。于是想起巴尔扎克笔下的一个人物――老葛朗台。老葛朗台就要死了，却怎么也舍不下他的万贯家产，他极力挣扎，很想再看看他的金子。当神父将镀金的十字架贴到他嘴边，让他亲吻一下以便送他的灵魂升天时，他的眼睛居然奇迹般地亮了，还极力做出一个“把那个十字架抢过来”的姿势，于是，这“最后的努力也就彻底地断送了他的生命”。\n　　真是鬼斧神工，巴尔扎克居然用这么一个极生动的细节，完成了一个头号吝啬鬼的形象塑造。\n　　夏衍走了，葛朗台也走了。然而他们在生命最后一瞬间的表现居然有这么大的反差，一个绝美，一个绝丑!
