真会开玩笑
 　　老王骑了有些年头的一辆旧自行车在自家楼道里丢了，因为自行车太破旧了，所以老王也并不是很在意，说旧的不去，新的不来，准备再去买一辆。\n　　这天，派出所门前摆了一批向行车等待失主来认领。老王意外地发现自己那辆破自行车也在里面，便去认领。\n　　一个身材肥胖的警察说：“有发票吗?”\n　　老王就陪笑说：“那车子骑了好些年了――发票早没影了。”\n　　胖警察说“那你有证明吗?”\n　　老王想了想说“邻居们可以做证明。”\n　　胖警察眼睛一瞪，说：“你真会开玩笑!”\n　　老王自行车没有领到，反遭胖警察一顿奚落，心里就有些气得慌。\n　　“你怎么不早说?”事隔半个月，老王的侄子――市公安局副局长听了老王的遭遇后哈哈大笑，用手机给那个派出所的所长打了个电话，低语了几句。\n　　第二天，老王刚起床正在阳台上浇花，派出所给老王打了个电话请他过去一趟。\n　　老王一路上心里直纳闷：派出所找我能有什么事啊?\n　　“老爷子，这是您的自行车，请您签收。”还是那个胖警察，只是这次笑眯眯的。老王一看是一辆九成新挺漂亮的山地车。\n　　“这不是我那辆，”老王老老实实说道，用手一指墙角那辆落满灰尘的旧自行车，“那辆才足我的。”\n　　“老爷子，您怎么会骑那么破的车子呢。”胖警察依旧笑眯眯的。\n　　“可这辆车我也没有发票啊?”\n　　“您真会开玩笑，怎么能向您要发票呢?”胖警察依旧笑眯眯的。\n　　“呵呵，还是你会开玩笑。”老王说罢推出自已那辆破自行车，丢下一脸愣怔的胖警察头也不回地走了。
