残疾人的快乐
 　　比尔在一家汽车公司上班。很不幸，一次机器故障导致他的右眼被击伤，医生摘除了他的右眼球。\n　　比尔原本是一个十分乐观的人，但现在却成了一个沉默寡言的人。\n　　他的休假一次次被延长，妻子苔丝负担起了家庭的所有开支，而且她在晚上又兼了一个职，她很在乎这个家，她爱着自己的丈夫，想让全家过得和以前一样。苔丝认为丈夫心中的阴影总会消除的，那只是时间问题。\n　　但糟糕的是，比尔的另一只眼睛的视力也受到了影响。比尔在一个阳光灿烂的早晨，问她谁在院子里踢球时，苔丝惊讶地看着丈夫。踢球的是他们的儿子，而在以前，儿子即使到更远的地方，他也能看到。\n　　苔丝什么也没有说，只是走近丈夫，轻轻地抱住他的头。\n　　比尔说：“亲爱的，我知道以后会发生什么，我已经意识到了。”苔丝的泪流下来了。\n　　其实，苔丝早就知道这种后果，只是她怕丈夫受不了打击，要求医生不要告诉他。\n　　比尔知道自己要失明后，反而镇静多了。连苔丝也感到奇怪。\n　　苔丝知道比尔能见到光明的日子已经不多了，她想为丈夫留下点什么，她每天把自己和儿子打扮得漂漂亮亮，自己每天去美容院。在比尔面前，不论她心里多么悲伤，她总是努力微笑。\n　　几个月后，比尔说：“苔丝，我发现你新买的套裙怎么旧了?”苔丝说：“是吗?”\n　　她奔到一个他看不到的角落，低声哭了。她那件套裙的颜色在太阳底下绚丽夺目。苔丝想，还能为丈夫留下什么呢?第二天，家里来了一个油漆匠，苔丝想把家具和墙壁粉刷一遍，让它在比尔的心中永远是一个新家。\n　　油漆匠工作很认真，一边干活还一边吹着口哨。干了一个星期，终于把所有的家具和墙壁刷好了。他也知道比尔的情况。\n　　油漆匠对比尔说：“对不起，我干得很慢。”比尔说：“你天天那么开心，我也感到高兴。”算工钱的时候，油漆匠少算了100美元。\n　　苔丝和比尔说：“你少算了工钱。”\n　　油漆匠说：“我已经多拿了，一个等待失明的人还那么平静，你告诉了我什么叫勇气。”\n　　但比尔却坚持要多给油漆匠100美元，比尔说：“我也知道原来残疾人也可以自食其力生活得很快乐。”\n　　油漆匠只有一只手。
