请带着善良上路！
 　　有一个故事，是报上看来的。一个人贩子，拐了一个5岁的小男孩，小男孩没有像其他的孩子那样哭，一直叫着人贩子叔叔，并且从口袋里掏出一颗糖，说：“叔叔，我最爱吃这种糖了，你的孩子也喜欢吃糖吗?叔叔，给你吃，挺甜的。”这时，人贩予才想起自己也有一个家，也有一个5岁的女儿，女儿也喜欢吃糖，每次吃糖，都要送给他嘴里一颗，轻轻地问道：“爸爸，甜吗?”人贩子这才意识到，生活在最困苦的时候，也有它甜的一面。小男孩的一句话，搅起了人贩子还没有完全泯灭的良心，也搅起了他对人间亲情的珍爱之情，他决定去投案自首。案子破了以后，除了他，案犯里所有的人全判了死刑，只有他判了15年。可以说，是他心中那点残存的善良救了他，因为如果那次他没有送回孩子，没有投案自首，迟早有一天他最终会被逮到，最终也会被判死刑。\n　　还有一个故事，是亲身经历的。高中毕业后，由于没有考上大学，我做了一名建筑工。一天，我和一位工友站在脚手架下，突然四周响起一片惊叫声，我发现工友站立的地方正有一个阴影扑过来，我没有多想什么，向身边的工友猛冲过去，把他推开。就在这时，一声巨响在我身后砸响，我回头一看，一块厚重的水泥板正掉在我刚才站立的地方。我庆幸，因救别人，也救了自己。那一刻，我站在温暖的阳光下，吹拂着和煦的春风。头顶是蓝天白云，近旁是工友的一张张祝福的脸，我从来没有这样如此强烈的感受：生命因善良而变得如此珍贵和美好。\n　　在人生的旅途中，请带着善良上路，因为善良就是你生命的守护神，她会为你带来幸运、友爱和人间最美的祝福。
