拍档之间的距离
葛菲与顾俊，是人们耳熟能详的杰出羽毛球运动员。她们的“女双配对”，所向无敌。自1996年3月至1999年间，她们在国际比赛中从未输过一场，连胜的场数达到100场左右。　\n虽然说每个人的特长和球风都不一样，但葛菲与顾俊两人实在是太全面太优秀了，特别是她们那种默契的配合令人叹为观止，可以说葛菲和顾俊开创的时代令后人难以逾越。　\n可有谁想到，这号称“东方不败”的拍档，虽然场上共同训练了十几年，但在场外却私交甚少。　\n2004年12月1日，已经退役3年，现任南京体育学院训练处副处长的葛菲竟意外地出现在江苏卫视《女人百分百》的录制现场。在近2个小时的录制过程中，葛菲向人们敞开了心扉，透露出了王牌搭档的“秘诀”。　\n原来，不论在国内，还是在国外，葛菲与顾俊从不住在一起。这是教练特地为她们安排的，生怕她们相处过密，容易发生矛盾，并把这种矛盾带到球场上。　\n葛菲回忆说：“两人在一起的这么多年里，私下只一起吃过一次饭，那次吃饭也还是因为在悉尼奥运会前，当时两人的成绩都不是很好。由于我们平日缺乏交流，教练就把我们约了出来，一起谈谈。”　\n一方面，葛菲和顾俊在生活中几乎没有交往；另一方面，两人在比赛场上却是战无不胜，是公认的超级黄金组合。这两方面，看似不可理解，实则是一因一果。就是因为生活中很少来往，所以没有了“两个女孩在一起难免发生的矛盾”，所以不会影响到比赛，所以珠连璧合，锐不可当。　\n生活中“冷”，赛场上“热”，冷热相伴，此消彼长。这就是她们成功的秘诀。
