爱是世界的回音壁
 　　有个青年总是愤世嫉俗，在学习、生活、工作中遭遇了许多误解和挫折，由于得不到别人的理解，渐渐地养成了以戒备和仇恨的心态看待他人的习惯。在压抑郁闷的环境中，他感觉整个世界都在排斥他，因此度日如年，几乎要崩溃。\n　　有一天为了散心，他登上了一卒景色宜人的天山。坐在山上，他无心欣赏幽雅的风景，想想自己这些年的遭遇，内心的仇恨像开闸的洪水一样，忍不住大声对着空荡幽深的山谷喊：“我恨你们！我恨你们！我恨你们!”话一出口，山谷里传来同样的回音：“我恨你们!我恨你们!我恨你们!”他越听越不是滋味，又提高了喊叫的声音。他骂得越厉害回音越大越长，扰得他更恼怒。\n　　就在他再次大声叫骂后，从身后传来了“我爱你们！我爱你们!我爱你们!”的声音，他扭头一看，只见不远处寺庙里一方丈在冲着他喊。\n　　片刻后方丈微笑着向他走来，他见方丈面善目慈，便一股脑说出了自己所遭遇的一切。\n　　听了他的讲述，方丈笑着说：“晨钟暮鼓惊醒多少江湖名利客，经声佛号唤回无边苦海梦中。我送你4句话。其一，这世界上没有失败，只有暂时没成功。其二，改变世界之前，需要改变的是你自己。其三，改变从决定开始，决定在行动之前。其四，是自己的决心，而不是环境在决定你的命运。你不妨先改变自己的习惯，试着用友善的心态去面对周围的一切，你会有意想不到的快乐。”\n　　他半信半疑，表情很复杂。方丈看透了他的心思，接着说道：”倘若世界是一堵墙壁，那么爱是世界的回音壁。就像刚才我们的回音，你以什么样的心态说话，它就会以什么样的语气给你回音。爱出者爱返，福往者福来。为人处事许多烦恼都是因为对外界苛求昨太多而产生的。你热爱别人，别人也会给你爰；你去帮别人，别人也会帮助你。世界是互动的，你给世界几份爱，世界就会回你几份爱。爱是人的收获远远大于恨带来的暂时的满足。”\n　　听了方丈的话他顿悟，愉快地下山了。\n　　回去后他以积极、健康、友爱的心态对待身边的一切，他和同事之间的误解没有了，没有人和他过不去，工作上他比以往顺利了，他发现自己比以前快乐多了。
