形象
 　　朋友的妻子打来电话，还没说话便哭了起来。\n　　我惊诧万分，一定出了什么事!\n　　果然，原来朋友身受重伤，正在医院抢救。\n　　来不及多问，我挂上电话，火速赶往医院。朋友的妻子带着六岁的儿子正在手术室外坐立不安，居然还有个警察在一旁宽慰她!我心不由得一沉，怎么，这事还跟警察有关?\n　　“怎么回事?”我迫不及待地问。\n　　“他带儿子出去玩……结果被歹徒捅了!幸亏警察同志把他送到医院……”刚说着，又抽泣了起来。\n　　“他是见义勇为，勇斗歹徒才受的伤!”一旁的警察满脸肃穆道。\n　　“爸爸抓坏蛋!还跟坏蛋打架!”朋友的儿子在一旁噘起小嘴巴，自豪地冲着我宣布。\n　　天!我的耳朵没出毛病吧?抓歹徒?跟歹徒搏斗?我的这位朋友?我没听错吧?他勇斗歹徒，打死我都不信!和朋友从小玩到大，他是谁，我还不知道?这世上最后一个去跟歹徒搏斗的恐怕都轮不到他!朋友的胆小怕事在圈里是出了名的。记得去年，那一次，我俩在一个小饭馆吃饭，他中途去方便了一下，回来之后脸色有些不对，我问怎么回事，他说没事。约莫过了十分钟的工夫，他突然跟我说他的钱包被人抢了!\n　　“什么时候?”我问。\n　　“就是刚才上厕所的时候。”\n　　“你怎么不反抗?”\n　　“那家伙他手上有刀呢!”\n　　“那你怎么现在才说!刚才怎么不喊?”\n　　老天开眼，朋友总算是没去找马克思他老人家商讨关于共产主义实现的具体事宜。让我吃惊的是，这两天朋友的“大名”频频见诸本地各大媒体，并被冠以“英雄”称号!记者们有没有搞错?就他?勇斗歹徒?英雄?不信!\n　　再去看他的时候，已是一星期后了，朋友已无大碍，正卧床静养。\n　　我开口第一句话就是：“怎么回事?”\n　　“什么怎么回事?”\n　　“你的伤啊!报上居然说你勇斗歹徒!”\n　　“本来就是嘛!跟那家伙搏斗时，让他拿刀子给捅的。”朋友说得倒平淡。\n　　“没搞错吧!”直到此刻，我才极不情愿地相信这是事实，“英雄!你能不能告诉我你当时是哪根筋不对了?”\n　　朋友笑了笑，显得很腼腆，却并没有开口。\n　　“说啊!”我在一旁催促道。\n　　“有什么好说的!”朋友反倒熊了我一下，“我带儿了出去玩，看见歹徒抢人钱，我就追了上去，然后跟他搏斗，结果受伤了，现在住院了，就这么简单!”\n　　我被朋友的回答弄得有点哭笑不得：“我是问你当时怎么会想起来追歹徒的，还跟他搏斗！这可不是你的一贯作风啊？"\n　　“唉……”朋友叹了口气，好半天，才一本正经道：“当时我儿子就在身边，他说：‘爸爸，你快去抓住那坏蛋吧！’我就去了……”\n　　“就因为这？”我将信将疑地望着朋友，笑着问。\n　　“是啊！”朋友很坚定地回答，怕我不信似的。\n　　“你脑子进水啦？”我冲他直摆头，笑道，“为了小孩子家一句话不知轻重的话，你就不要命啦!”\n　　“你听清楚没有？！”朋友简直有点生气了，“我儿子叫我去抓坏蛋，难道我能跟他说‘爸爸怕死，爸爸不敢去？，有没有搞错！我怎么能破坏我儿子心目中的形象!”\n　　朋友注视着我，神情很庄重，甚至还带着少许的神圣。\n　　这一次，我没有笑……
