总有办法参会
 　　 当我感到困难，当怀疑自己力量的心情使我痛苦流泪，而生活又要求做出迅速和大胆的决定，由于意志薄弱，我却做不出这种决定来的时候，我便想起一个旧的故事，这是许久以前我在巴库听一位40年前被流放过的人说的。\n　　 这故事对我起了很有用的影响，它能鼓舞我的精神，坚定我的意志，使我把这短短的故事当成我的护符和咒文，当成每个人都有的那种内心的誓言。\n　　 故事所说的事情发生在40年前的西伯利亚。在一次各党派流放者秘密举行的联席会议上。做报告的人要由邻村来参加会议。这是一个年轻的革命家，名气很大，也很特殊，并且是一位前程远大的人。\n　　 大家等他等了很久，他没有来。\n　　 把会议延期吧，当时的情况是不允许的。而那些跟他属于不同政党的人却主张他不来也要开会，他们说，这样的天气他总归是来不了的。\n　　 这一年的春天来得很早，山坡上的积雪被太阳晒软了，他要想用狗拉雪橇是办不到的。河里的冰也薄了，有些地方已经浮动起来了，他滑雪来很危险，要驾船逆流而上也还太早：因为冰块会把船挤碎，即使是最强壮的渔夫也抵不住冰块的冲击力。\n　　 然而赞成等候的人并没有妥协。他们对于那个要来的人是一向深知的。“他会来的，”他们坚持说，“因为他说过‘我要来’―――那他就一定会来！”\n　　 “环境比我们更有力量啊！”前一种人急躁地说。大家争论起来了。忽然窗外人声嘈杂，在木屋跟前玩耍的孩子们也兴奋起来，狗叫着，焦急不安的渔夫们赶紧向河边奔去。\n　　 流放者们也从屋子里走出来。他们眼前出现了一个惊奇的场面。\n　　 有一只小船绕着弯慢慢地冲着碎冰逆流而上。船头站着一个瘦削的人，穿着毛皮短外衣，戴着毛皮耳帽，他嘴里衔着烟斗，不慌不忙地用杆子推开流向船头的冰块。\n　　 这小船既没有帆，又没有其他动力设备，怎么会逆流行驶，但当人们走近河边的时候，大家才吃了一惊，原来是几只狗在岸上拖着船前进。\n　　 这样的事在这里谁都没有试过，渔夫们惊奇得直摇头。其中一位年长的人说：“我们的祖先和父亲在这儿住了多少代，可是谁也没敢这样做过。”\n　　 戴耳帽的人走上岸来的时候，说：“同志们，请原谅我不得已迟到了。这对我是一种新的交通工具，有点不好掌握时间。”
