蝴蝶扑火
 　　 这是一个宁静的晚上。在黑暗中，一只漂亮的蝴蝶，没有目的地乱闯。突然，它发现远方有一点点火光。\n　　 被火光迷惑的蝴蝶好奇地问自己：“那是什么？"\n　　 但它没有多想，径直向火光飞去。靠近火光后，它快速地围绕火焰飞翔。多么美啊！它禁不住发出这样的感慨。不过，蝴蝶不满足只欣赏一下火焰，还想品尝一下，就像吮吸田野上的花蜜一样。它姿势优美地停在半空，准备落在火焰上。\n　　 这真是太可怕了！它惊恐地一跳，逃开了。在光亮中，蝴蝶发现自己少了一条腿，非常漂亮的翅膀尖儿也被烧焦了。\n　　 这是怎么回事？真是难以想象，这么美丽的“光亮”还能令人感到遗憾！蝴蝶没有找到答案。\n　　 蝴蝶怀着这种疑虑，休息了一会儿，等恢复了气力，又重新开始。\n　　 被迷惑的蝴蝶，眼睛死死地盯着火焰，怀着占有它的心，一头扑进了火焰。蝴蝶没有撞到任何东西，却落到油灯的油盆里。\n　　 弥留之际，蝴蝶低声地嘀咕：“可恶的光亮！我渴望你给我带来幸福，你却给我死亡！我为我的执著感到惋惜！可惜，我知道得太晚了，是你使我不幸！”\n　　 火焰听见蝴蝶的抱怨，明智地回答：“可怜的蝴蝶，我是火焰，可不是你想象的太阳！不谨慎的人不但不会使用我，而且会自焚！”\n　　 胡乱崇拜，只能够使自己误入歧途，越陷越深，不能自拔。
