让别人保住面子
 　　 你伤害过谁，也许早已忘了。可是被你伤害的那个人永远不会忘记你。他绝不会记住你的优点。\n　　 几年以前，通用电器公司面临着一个需要慎重处理的问题：免除查尔斯・史坦恩梅兹担任计算部门主管的职务。这个人在电气方面是一流的专家，可是，在担任计算部门主管的工作中却是很不胜任。那么，就下达免职令，解除他的职务吗？不能，公司少不了他；而他又特别敏感,容易激动。最后，公司给了他一个新头衔。他们让他担任“通用电器公司顾问工程师”；工作是和以前一样，只是换了个头衔。与此同时，他们巧妙地让另外一个合适的人担任了计算部门的主管。史坦恩梅兹非常满意。\n　　 让他保住面子！这一点是多么重要！而我们却很少想到这一点。我们常常是无情剥掉别人的面子，伤害了别人的自尊心，抹杀了别人的感情，却又自以为是。我们在他人面前呵斥一个小孩或是下属，找差错，挑毛病，甚至进行粗暴的威胁，却很少去考虑人家的自尊心。其实，只要冷静地思考一两分钟，说一两句体谅的话，对别人的态度宽大一些，就可以减少对别人的伤害，事情的结果也就大大地两样了。\n　　 1992年,经过几个世纪的敌对之后,土耳其下决心把希腊人逐出土耳其领土。穆斯塔法・凯墨尔对他的士兵发表了一篇拿破仑式演说，他说：“不停地进攻，你们的目的地是地中海。”于是,近代史上最惨烈的一战展开了，土耳其最终获胜。\n　　 当希腊的迪利科皮斯和迪欧尼斯两位将领前往凯墨尔总部投降时，土耳其士兵对他们大声辱骂，但穆斯塔法・凯墨尔却丝毫没有显出胜利的骄气。他握住他们的手，说：“请坐，两位先生，你们一定走累了。”\n　　 然后，在讨论了投降的有关细节之后，凯墨尔安慰这两位失败者。他以军人对军人的口气说：“两位先生，战争中有许多偶然情况。有时最优秀的军人也会打败仗。”\n　　 凯墨尔即使在全面胜利的兴奋中，为了长远的利益，仍然记着这条重要的信条―――让别人保住面子。
