请别污染别人的心情
 　　星期天，春风拂面，晴空万里，我们一家三口兴致勃勃地去公园游玩。由于平时工作忙，我难得陪妻儿玩一回，因此那天妻子特别高兴，儿子更是高兴得手舞足蹈。在通往游乐场的被苍松翠柏掩映的石子小道上，我和妻子一人领着儿子的一只小手，边走边在小道上洒满笑。对面走来一对恋人，小道很窄，我就抱起儿子尽量往旁边靠给人家让路，可是尽管如此，我的肩膀还是被重重地撞了一下。我回头去看，见小伙子也正怒气冲冲地回头看我，那样子好像是我和他有什么过节，只要我稍显不满，他就会立刻赏我一顿老拳。我感到莫名其妙，想说上句又忍住了，因为一来人们走路时彼此蹭蹭碰碰是很正常的事，二来我怕因此破坏了一家人的好心情，于是我扭过头去，只当什么事情也没有发生，继续说说笑笑地往前走。\n　　在坐空中脚踏车的时候，我正和妻子边蹬车边逗儿子玩，忽听“咚”地一声，我们的身体一震，儿子一个前扑，头重重地磕在脚踏车的扶手上，“哇”地一声哭喊起来。我连忙回头――简直是邪了门，竟然又是那对恋人!这次我忍无可忍了，因为他们显然是有意撞我们的车。\n　　“你们要干什么?”我怒不可遏地问。小伙子瞪着虎视眈眈的眼睛正要开口，被姑娘拦住了。姑娘说：“对不起，他今天心情不好，请多包涵。”“简直岂有此理!”我气愤地说，“他心情不好那是他的事，干嘛要把气撒在别人身上?干嘛要让别人的心情也不好?”\n　　妻子怕我们打起来，边哄孩子边劝我，同时快速将脚踏车骑到终点。可是，这一天已经被那小子给毁了。不仅我的心情，妻子和儿子的心情也被糟踏得一塌糊涂。我们哪还有兴致再玩下去，只得一边揉着儿子头上的包，一边愤愤地离开公园。\n　　这件事不禁让我想起去年的大年初三。那天，我们几个同事相约到另一个同事家拜年。主人炒了几个菜款待我们。两瓶老窖下肚以后，大家觉得喝得差不多了，正要起身告辞，一位老兄却嚷嚷着要再喝一瓶。见没有人应，他忽然痛哭起来，一把鼻涕一把泪地说我们看不起他。主人抹不开面子，只好又去买了一瓶酒来，不想那位老兄抢过酒瓶，一扬手在地上摔了个粉碎，说：“既然看不起我，这酒喝着还有什么意思?”气得主人差点儿和他打起来。那天的结局当然是大家不欢而散。\n　　其实，我们都知道那位老兄心情不好，因为他年前刚刚离了婚。可是他实在不该把这种坏心情传给别人，因为离婚的是他，别人并没有义务承担他的烦恼，他更不该把烦恼宣泄到别人头上。大过年的，大家聚在一起就是为了高兴，而他那么一闹，别人都被连累得不痛快。还有公园里的那位小伙子，他也许挨了上司的训斥，也许做生意亏了本，可那是他自己的事情，他有什么权利把自己的坏心情污染给别人，甚至把别人当作出气对象呢?\n　　人这一生遇到的不如意的事情恐怕连自己也数不清，学会平衡和控制自己的情绪，在己是一种涵养，对人是一种公德。如果我们一有烦心事就唯恐别人不知道，就大肆污染别人的心情甚至伤害别人，那么别人只会看不起我们，因为那只能说明我们的神经太稚嫩太脆弱，我们自己也早晚会因此而吃苦头。至少，被人指斥为“缺德”，足一点儿也不冤枉的。\n　　有一句活很是流行了一阵子，并被印在T恤上“烦着呢，别理我!”我忽然觉得倘若这句话小是变成了流行语录，没有被一些时髦客或无聊之人滥用，那么对说这句话和穿这种T恤的人倒真的应该肃然起敬，因为他们无异于在说：“离我远点儿，我的心情不好，可别污染了你们。”也就是说，他们不想把自已的烦恼痛苦强加于不相干的人。本来嘛，把坏心情污染给了别人，自己就会好受些吗?实在未必。说不定，惹恼了别人，又会给自己增添新的痛苦新的烦恼，这何苦呢?
