要厚，不要黑
 　　“我一直是个非常自信的人，并且常常自信得让人好笑――当然，更多的是嘲笑。”我的一位作家朋友跟我说。\n　　他还跟我讲了这样一件让人“好笑”的事。那还是大学文凭刚刚吃香的时候，既无文凭也无一官半职的他，竟然痴痴地爱上了一位在他看来非常优秀的姑娘。“那位姑娘人品好，单位也好，而且也特别漂亮，朋友们知道我爱上了她，还给她写了求爱信，竟然都把这当笑话讲。我说这有什么?我虽然是个没有文凭的小工人，但我爱好写作啊，只要我坚持写下去，说不定我今后就能成为一个响当当的大作家呢!可是朋友们听了我这话，反而笑得更欢了，说我这人真是自信得过了头。”\n　　他接着往下说：“还有更可笑的呢。那位姑娘拒绝我之后，我一点也不认为是她看不起我――我反而是认为她怕我今后成了作家会看不起她，是她不敢高攀我，因此我就反复写信给她做工作，请她相信我今后就是成了作家也会一往情深地爱着她的，是绝对不会因为自己功成名就而喜新厌旧的，可是她――唉，天知道她当时怎么想呢，或许她认为我这人自信得太可笑了吧?或许会认为我这人有精神病?我可不管这么多。在她面前，我的心里一丝一毫的自卑都没有。可是这事传出来，又招来朋友们更猛烈的嘲笑，他们都认为我太没有自知之明了。”\n　　说得我也笑了起来。他说他的那帮朋友，当时也都是做着作家梦的文学青年，可是这些人中，就他一个人写出了名堂，其他人都因为经受不了太多的失败和挫折，而最终放弃了自己的追求。“你当初追求的那个姑娘现在不会后悔吧?”我笑着问。“这我就不知道了――其实，爱情这种事，要多复杂有多复杂，人家当初拒绝我，也许自有她更充分的道理，但是对于我来说，我的那一种哪怕是显得颇为可笑的自信，却是我的无价之宝，是我能够坚持下来的最重要的后盾――它为我产生的推动力和战胜失败的勇气，实在是太多了太大了。”\n　　他说，他的才华也好，其他条件也好，并不比他的那帮朋友有优势，只有在“自信”这一点上，他们都不能跟他比。他说当初那帮嘲笑他自信得太可笑的朋友，现在都开始赞美他的自信了，说当初不是他自信得太可笑，而是他们缺乏自信“缺乏得太可怜”。“所以我现在特别喜爱大讲特讲自信的重要性，我也总是跟那些找上门来求教的小青年说：一个嘲笑别人太自信的人，恐怕这正好说明他自己的自信有问题，是他必须好好为之警惕的。”我的这位作家朋友说。\n　　是呀，在历史的长河中，往往总是那些看起来自信得挺好笑的人，自己笑到了最后，而那些嘲笑别人太自信的人，却往往饱尝了太多的失败的苦果，变得只能望着别人笑，自己再也笑不出来了。那么朋友你是否嘲笑过别人太自信?
