人生会遇上四个人
人生就是为了找寻爱的过程，每个人的人生都要找到四个人。第一个是自己，第二个是你最爱的人，第三个是最爱你的人，第四个是共度一生的人。\n首先会遇到你最爱的人，然后体会到爱的感觉；因为了解被爱的感觉，所以才能发现最爱你的人；当你经历过爱人与被爱，学会了爱，才会知道什么是你需要的，也才会找到最适合你，能够相处一辈子的人。\n悲哀的是，在现实生活中，这三个人通常都不是同一个人。你最爱的，往往没有选择你；最爱你的，往往不是你最爱的；而最长久的，偏偏不是你最爱的，也不是最爱你的，只是在最适合的时间出现的那个人。你，会是别人生命中的第几个人呢？\n当一个人不爱你要离开你，你要问自己还爱不爱他，如果你也不爱他了，千万别为了可怜的自尊而不肯离开。如果你还爱他，你应该会希望他过得幸福快乐，希望他跟爱的人在一起，要是阻止他得到真正的幸福，就表示你已经不爱他了，那你又有什么资格指责他变心呢？\n爱不是占有，你喜欢月亮，不可能把月亮拿下来放在脸盆里，但月亮的光仍可照进你的房间。你爱一个人，也可以用另一种方式拥有，让爱人成为生命里的永恒回忆。\n如果你真爱一个人，就要爱他原来的样子――爱他的好，也爱他的坏：爱他的优点，也爱他的缺点，绝不能因为爱他，就要他一定变成自己所希望的样子。\n真正爱一个人是无法说出原因的，你只知道无论何时何地、心情好坏，你都希望这个人陪着你；真正的感情是两人能在最艰苦中相守，也就是没有丝毫要求。毕竟，感情必须付出，而不是只想获得。\n分开是一种必然的考验，如果你们感情不够稳固，只好认输，真爱是不会变成怨恨的。\n两人在谈情说爱的时候，最喜欢叫对方发誓，许下承诺。我们为什么要对方发誓，就是因为我们不相信对方，我们根本不相信情人。明知道海不会枯、石不会烂、地不会老、天不会荒；就算会，也活不到那时候。不可能实现的诺言最动人。\n你呢？找到了第几个？茫茫人海中，你遇见了谁？谁又遇见了你？
