学会尊重一个人
 　　这是发生在美国纽约曼哈顿的真实故事。\n　　 一天，一位40多岁的中年女人领着一个小男孩走进美国著名企业“巨象集团”总部大厦楼下的花园，在一张长椅上坐下来。她不停地跟男孩在说着什么，似乎很生气的样子。不远处有一位头发花白的老人正在修剪灌木。\n　　忽然，中年女人从随身挎包里揪出一团白花花的卫生纸，一甩手将它抛到老人刚剪过的灌木上。老人诧异地转过头朝中年女人看了一眼。中年女人也满不在乎地看着他。老人什么话也没有说，走过去拿起那团纸扔进一旁装垃圾的筐子里。\n　　过了一会儿，中年女人又揪出一团卫生纸扔了过来。老人再次走过去把那团纸拾起来扔到筐子里，然后回原处继续工作。可是，老人刚拿起剪刀，第三团卫生纸又落在了他眼前的灌木上……就这样，老人一连捡了那中年女人扔的六七团纸，但他始终没有因此露出不满和厌烦的神色。\n　　“你看见了吧!”中年女人指了指修剪灌木的老人对男孩说：“我希望你明白，你如果现在不好好上学，将来就跟他一样没出息，只能做这些翠微低贱的工作! ”\n　　老人放下剪刀走过来，对中年女人说：“夫人，这里是集团的私家花园，按规定只有集团员工才能进来。”\n　　“那当然，我是‘巨象集团’所属一家公司的部门经理，就在这座大厦里工作!”中年女人高傲地说着，同时掏出一张证件朝老人晃了晃。\n　　“我能借你的手机用一下吗?”老人沉吟了一下说。\n　　中年女人极不情愿地把手机递给老人，同时又不失时机地开导儿子：“你看这些穷人这么大年纪了连手机也买不起。你今后一定要努力啊!”\n　　老人打完电话后把手机还给了妇人。很快一名男子匆匆走过来，恭恭敬敬地站在老人面前。老人对来人说：“我现在提议免去这位女士在‘巨象集团’的职务!”“是，我立刻按您的指示去办!”那人连声应道。\n　　老人吩咐完后径直朝小男孩走去，他用手抚了抚男孩的头，意味深长地说：“我希望你明白，在这世界上最重要的是要学会尊重每一个人……”说完，老人撇下3人缓缓而去。\n　　中年女人被眼前骤然发生的事情惊呆了。她认识那个男子，他是巨象集团主管任免各级员工的一个高级职员。“你……你怎么会对这个老园工那么尊敬呢?”她大惑不解地问。\n　　“你说什么?老园工?他是集团总裁詹姆斯先生!”中年女人一下子瘫坐在长椅上。
