电车上
 　　秋天的一个普通的下午，我在太原的街头寻找着自己的方向。\n　　我的习惯是先上车然后再问司机能不能到达我所要去的地方，这办法虽然有些笨，却可以避免我在街头问路的尴尬。但这次答案是否定的，我必须在下一站下车转乘另一路班车。这时一个大妈和我一块下车了，她热情地问我是不是到府西街下车，我点了点头。她便说她可以带我去，因为她也路过府西街那一站。她怕我不信她，还补充说她是个热心人，有一次她遇到一个乡下来的老太太到城里寻她儿子，结果别人把路给她说错了她怎么也找不到儿子的住处，这位大妈硬是把那位老太太领到她儿子住的附近才算完成任务。大妈的话让我感到非常温暖。\n　　我和大妈拉着话，坐上了一辆很长的电车。买票的时候我执意要帮大妈买张票，但大妈拿出了她的月票。上车后我找了个座位，后来我又让给了一位孕妇。于是我和大妈就分开了。我第6个站下车，可是正当我下车的时候我忽然感觉到我的裤子左兜里扁扁的，我的钱包！我的钱包不见了!我大声地喊了出来，并向前走了两步跑到那位孕妇的车座位下看看是否包掉了，但是当司机把车灯打开后地上没有钱包。钱包里有我的近1000元旅行费用。当时我有些不知所措，一个劲地在喊：等一下我再看一下车座旁边!那位大妈也大声嚷嚷着说这位小伙子可是外地来的，谁要是留意抬到了可要给人家，不然人家会对太原有意见。\n　　我让座的那位孕妇也焦急地问我刚上车时有没有人碰到我，是不是刚上车时就被小偷掏包了。全车的人都在为我着急。司机的车已经熄灭了，这时他又发动了起来，问我下不下车。我在一阵手忙脚乱中一下子摸到了上衣兜里的一个硬夹子，钱包在上面兜里，我的头脑忽然清醒了，原来上车买票后我随手把钱包换了地方，自己不小心忘记了。\n　　但这时车上的人都在为我着急，都在议论着现在治安不太好等话题。当时我灵机一动或者是虚荣心过强，就对司机说我还是先下车吧，因为我怕我说透了全车人笑我太粗心。但我下车后，我听见带我上车的大妈把头伸出窗外，大声地问我：小伙子还有钱吗?这时车开走了，大妈的话我没有来得及回答，一阵感动之后我觉得非常惭愧。\n　　为了一时的虚荣心，我轻易地欺骗了大家的善良，特别是那个热心的大妈的善良，车开时她问我那句话肯定是想赞助我些路费。我非常地惭愧，第二天的时候，我又在那个站牌下等了好长时间，希望能见到那位好心的大妈，简单解释一下，但没有见到。我想，在太原我丢失了―次真诚，却拾到了深深的白责。
