风落之果
 　　在某便利店门口，一位女士掉了１元硬币，刚好滚到不远处的一个乞丐面前。乞丐当时盘腿而坐，因为下肢残疾，所以他捡起那枚硬币，极吃力地高高举起，要还给那女士。那女士微笑着，摆摆手，顺水推舟，就把１元钱给了那乞丐。看到这一切，我会心一笑，这是都市里的一副即兴画卷，很美，还有淡淡的音乐色彩，泛着些许的温暖。\n　　小时候，在乡下，很穷。经常挨饿，但是，有些回忆却非常美好。据说只有生活幸福的人才会怀旧，我想应该是这样的。每天早上起床时，妈妈常会给我们六个兄弟姐妹一些惊喜，因为她可以变魔术似的在桌子上摆出一些时令水果。这是匪夷所思的，因为我们连买米的钱都没有，怎么可以奢侈地吃到水果？但是妈妈做到了。春天有枇杷，夏天有桃子、龙眼、杨梅、荔枝、芒果，秋天有石榴、橄榄，冬天有柿子、橘子、板栗……\n　　那是些丰美富足的早晨，妈妈总是第一个起床，然后第一个跑到不远的“万果园”里去捡“风落之果”。在水果成熟的季节，晚上总有风吹落一些被小鸟啄过或者承受不了自身重量的果实。果园主人对于起大早来捡落果的穷人，一直是心存宽厚与仁慈，没有刁难，而是默许。有一次刮台风，龙眼树下都是果实，我们几个孩子高兴得手舞足蹈，大叫“老天有眼”，可以大饱口福了。结果，我们被妈妈臭骂一顿：“我们怎么可以幸灾乐祸？人家的损失那么大，我们怎么可以高兴呢？”妈妈的想法是朴素的，人家落难时，我们不能趁火打劫；只有别人丰收时，我们才可以分享他人的“风落之果”，否则就是没有良心，就应该内疚。那几天，妈妈反而没有去捡“风落之果”，别人不知道怎么回事，但是我看到妈妈美丽的忧心。\n　　过去多年了，我常常梦到那些诱人可爱的“风落之果”。今天早上，我又看到了它，那是一枚滚落在乞丐面前的硬币……天上掉馅饼是比较困难，但是偶尔从树上掉下一个苹果、一串葡萄或者一个熟透的金黄芒果，那是一种美丽也是某种宝贵的人生启示，我从中感受到了快乐。
