信不信由你
 　　鳄鱼不能够将自己的舌头伸出来。\n　　蜗牛能连续睡３年时间不醒。\n　　北极熊都是左撇子。\n　　从１９８７年起，美国航空公司在供应给头等舱的每份色拉中免去了一个橄榄，仅这一项一年就节省了４００００美元。\n　　鸵鸟的眼睛比大脑还大。\n　　在中国，会讲英语的人比美国还多。\n　　唐老鸭的动画片在芬兰被禁止播放，原因是唐老鸭没有穿裤子。\n　　在巴拉圭，决斗迄今仍被认为是合法的，但前提是决斗的双方必须是注册过的献血者。\n　　大象是世界上唯一不能跳跃的动物。\n　　１８６５年２月份是人类已知的唯一一个没有出现过满月的月份。\n　　如果中国人排成一列纵队不停地从你面前走过，那么由于出生率的缘故你永远也不会看到这支队伍的尽头。\n　　如果一个人不停地放屁，持续６年零９个月，那么所产生的气体总和将相当于一个原子弹的能量。\n　　如果你将一条金鱼常年养在一个黑暗无光的屋子里，它最终将会变成白色的。\n　　如果你连续喊叫８年７个月零６天，那么你所产生的声能可以将一杯咖啡烧沸。\n　　剪刀是意大利文艺复兴时期的伟大画家达芬奇发明的。\n　　怕蜘蛛的人比怕死的人还多。\n　　我们的眼睛从我们出生之日起就一直保持同样的大小，但是鼻子和耳朵到我们老的时候还会长大。\n　　左撇子的人平均寿命比正常人少９年。\n　　蚂蚁喝醉了酒总是往右边倒。\n　　死刑电椅是由一个牙医发明的。\n　　雄螳螂长着头的时候是不能交配的，只有它的头被雌螳螂咬断后才能开始交配。\n　　人体中最强壮的肌肉部位是舌头。\n　　女人眨眼睛的次数是男人的双倍。\n　　这个世界上至少有９００万人与你同一个生日。
