同样可怜
 　　曾祖母在世时，曾闹过一个笑话。\n　　有一次，电视里转播一场马拉松比赛，道路两边都是助威的人。曾祖母搬了张椅子坐在大彩电前观看，看了半天，没看明白。\n　　她自言自语地说：“这些人真可怜。”我觉得十分奇怪，凑到她的耳边问：“谁真可怜？"\n　　曾祖母说：“你看路上这几个人穿着短裤短衫在逃，旁边还有那么多人在骂他们。”\n　　我听了哭笑不得。\n　　多年后我常想起这件事，好像悟到了一些什么。人在这个世上，如果脱离浮华掠影，换一种眼光看待世事，那么许多东西就会发生戏剧性的变化。\n　　在一本杂志上还看到十分类似的故事。有一位在西藏当兵的战士经常给藏民送信。有一次他到一个离驻地很远的地方送信，那村子里只有３个村民，当他走了一天的路，疲惫不堪地赶到村里时，已是薄暮时分，村里出门放牧的人还没有回来，只有一个藏族阿姆躺在床上。\n　　阿姆十分衰老，满头白发，皱纹像山一样堆在脸上，床上的棉被又脏又破，露出棉絮。家中没有一件像样的家具，屋内光线很暗，只有屋中间的一堆未燃尽的火堆上冒出丝丝青烟。阿姆见有人来，从床上起来招待他，蹒跚着在屋内移动着脚步，显得十分高兴。战士看着这位阿姆，简直有点想哭。\n　　阿姆从战士手中接过信，连忙取出一碗油茶。她看着战士喝油茶，口中喃喃自语：“可怜啊，可怜。你一路上可还好吗？"\n　　这真是一件十分幽默的事情。一个生活在贫困环境中的人，她自己一点也不觉得苦，在她眼里，反而是那个长途跋涉在外奔波的战士才是世上最可怜的人。\n　　这世上的人都是平等的，物质上的差异有时并不能说明什么。人与人之间相处，真的需要放下自己的居高临下的优势心理。\n　　因为，许多时候，我们常常同样可怜。
