打错了
 　　拨了妻子的手机号码，我呵呵先笑，说：“晚上不做饭，咱们吃火锅吧。”\n　　一个陌生的但声音极美的女声“咯咯”在笑，说：“你请我吃吗？哪个火锅城，这么大方呀！”\n　　我一听傻眼了，电话显然打错了。我连说“对不起”，耳根边躁热起来。那个女人说：“电话打错了吧，咯咯……”电话挂了。\n　　我庆幸自己只说了几句话，不然会让自己更尴尬。那个晚上，当我和妻子坐在火锅店里，看着下着冬雨的街头，我备感温暖。\n　　对于打错的电话，我们怎么处理呢？常常是不耐烦了，有时甚至索性破口而骂，很少在轻松的调侃中结束。以前我的手机费每分钟六毛，接错一个电话，意味着被人夺去了六毛钱。那个晚上，我的心里一直在笑。我不想知道那个女人是谁，但可以想像得出来，她是一个“开心果”，我感谢她没有对我恶语相向。\n　　几天前，我正在床上看书时，来了条短信，瞄了一眼，有些莫名其妙，这是一条火辣辣的向女孩表示爱意的短信，再看落款，我知道那人发错了。\n　　我说声“无聊”便躺下。但突然觉得，他或许一直以为爱的表白已经到了女孩手机上。\n　　我又坐起，回了一条短信：“祝有情人终成眷属。请将这份爱意准确地送到你心爱女孩的心里。”一会儿，那人回了短信：“谢谢，祝你永远幸福。”\n　　那些天，我一直沉醉于这个小小的温暖的细节中，只要想起，我的心就会暖暖地温润起来。
