一物等一主
 　　在我上下班的路上，有一个小卖部，经营些日常生活用品，店主是一位须发皆白的老者。小卖部店面不大，顾客也是零零星星，我也是偶尔买支蜡烛或者换个灯泡的时候才光顾一下这个小店。店主却是个热情善谈的人，每有顾客光临，总是热情招呼，言谈却又十分得体，于是常常有顾客喜欢和他聊上两句。\n　　一次，我又去他的小店，买了两节电池，闲着没事儿，就坐下来和店主聊起来。不知怎么，话题说到了他的小店。我说：“大爷，你这个小店实在太不起眼了，里面也太陈旧，要想多盈利，就得想办法装修一下了。”谁知道老者捋须一笑说：“年轻人，靠装修是留不住顾客的。”我问：“那靠什么才能留住顾客？”老者又笑了一下说：“靠等。”靠等？我大惑不解。老者解释说：“年轻人，你知不知道有一句话叫做‘一物等一主’。别看我的店面狭小、陈旧，可是我的店是百宝囊啊，要什么有什么，针头线脑、牙签耳勺，尽管值不了几个钱，谁家也少不了，所以我只需要在这里等待即可。”\n　　一物等一主。尽管不是第一次听说这个词，然而，当这句话从这位老者的口中说出来，我还是感受到了一种睿智。在别人眼里，买卖也许只是一种买卖，而在老者眼里，买卖还是一种等待。可见，老人不仅仅是把自己的店面当作一个商铺，他的目的也绝对不仅仅是为了赚钱，他只是在从事一种经营而已，经营店面，也经营自己的夕阳人生。\n　　无独有偶，一次去京城参加一个笔会，和一位知名的作家交谈。这位作家说：“真正的好作品不是写出来的，那是等出来的，它就在你的生命中。”听之，顿时醍醐灌顶，忽地想起那个店主“一物等一主”的话来。\n　　就是一个简单的等字，包含的却是万千的内容啊。想想吧，在人生中有多少事情会马到成功呢？更多的则是水到渠成。等是一种机缘，等是一种积累，等是一种潜伏。姜子牙八十遇文王，则是千百年来关于等的最佳案例。\n　　一物等一主。玩味这句话，常常能让我在浮躁的时候平息内心，从而怀有一颗感恩和期待的心对待世事。是的，对人生而言，一物等一主，只要你努力了、付出了，成功与否都变得不再重要，是你的终究是你的，不是你的着急也没用；对爱情而言，一物等一主，那个和你牵手的人是你千年修来的缘分，百年等来的结果，你还有什么理由不好好去爱呢？而在你的身边，关爱的目光、温暖的双手、轻声的问候，都在不远不近的地方等候着你，你怎么可能不心存感激？
