问候
 　　有一位经理，在商场上经营多年，向来以讲信义和重感情著称。逢年过节，必给有生意往来的朋友打电话致意，嘘寒问暖，很是诚恳。大家都说，这人不错。\n　　这年春天，他在吉林省吉林市谈了一笔大生意，但遇到了一点小麻烦，迫切需要一个当地人出面调解。找谁出面呢？他一拍脑袋，想到了自己的一个老同学。像他这样的人，在全国各地都不愁没有“铁哥们”。于是一个电话打到老同学家里。接电话的是老同学的妻子。还没等人家开口，他先说上了：“哎呀，嫂子，我是某某，我想死你们了，你的身体还好吧，哥哥的老寒腿怎么样了？还总是疼吗？现在天气好了，让他有时间多出去溜达溜达吧！”\n　　然而，电话彼端沉吟片刻，没有回答，挂掉了。\n　　他不解。打电话给其他同学，才知道，老同学已经去世了。当年２月１５日，吉林市中百商厦起火，火灾中５０多人遇难。电视里连续几天都在播出这则新闻。很多外地的亲友看到新闻后，都在第一时间内打电话询问情况。当然，他们得到的都是一个令人痛心的答案。而这位经理，当时也看到了新闻，但他一笑了之，仿佛与己无关。\n　　一不小心，暴露了另一个人在自己心中的位置。扪心自问，你有多少问候是发自真心的？又有多少问候是在求人时的虚与委蛇？
