玫瑰与蒿草
 　　有两个孩子一起走进天使的玫瑰园，他俩都希望天使能够赐予自己一束幸福的玫瑰花。然而，天使却送给他俩每人一束绿色的玫瑰枝，两个孩子都有一点失望。\n　　天使便把他俩分别叫到面前微笑着说：“孩子，你能跟我描述一下你的那个伙伴吗？如果你比对方英俊，你将获得一束幸福的玫瑰花。”\n　　第一个孩子说：“我比他的个子高，而且眼睛也比他的大；你看他的鼻子还塌塌的，当然我要比他英俊，请天使赐予我一束幸福的玫瑰花吧！”\n　　第二个孩子听了天使提出的这个条件之后，他转身端详了对方几眼，然后诚恳地说；“他的个子高高的，眼睛大大的，鼻子也挺挺的，真好看。天使只有一束玫瑰花，就请赐给他吧！”\n　　结果，第二个孩子手中的那一束玫瑰枝，陡然绽开了芳香的花朵。而第一个孩子手中的绿色的玫瑰枝，竟变成了一束枯萎的蒿草。\n　　每每想起这个故事，隐隐地，我就会嗅到诚实的玫瑰花的芳香；学会欣赏对方，不要总对别人挑刺。它蕴涵的道理，就像玫瑰的芳香一样沁人心脾。\n　　他是一家大型集团公司的内地销售部主管，在一次重大投资中，他因为急功近利，导致投资失败。尽管后来他做了全力补救，但是只收回成本的８０％。因此，他感到十分愧疚，而且写好了辞职报告。他准备在公司的董事会上，将辞呈递交给董事长。\n　　在董事会上，他无限歉疚地说：“对不起诸位，这次投资的失败，我负有主要的责任。我辜负了董事长的期望，因此我必须辞职谢罪。”\n　　而董事长却平静地说：“你干得不错，不必过分自责。”\n　　此时，他误认为董事长在嘲讽他，脸一下全红了，嗫嚅道：“尽管事后，我做了全力补救，但是，只收回成本的８０％。”\n　　听了他的解释，董事长真挚地说：“正是因为这一点，我才认为你干得不错。幸亏你处理果断，才为我们公司保住了这么多的投资，这已经难能可贵了。”\n　　他被董事长的话语深深感动了，眼里溢出了泪花。他不但没有辞职，而且董事长对他仍委以重任。在以后的几次市场拓展计划中，他认真吸取上次的教训，稳扎稳打，使公司产品迅速占领内地市场，为公司赢得了巨大的利润。\n　　一个人应该懂得用欣赏的眼光去对待别人，而不是讽刺、怀疑和丑化，尤其是当别人遭遇失败和低谷的时候，更应该这样。\n　　当你真诚而豁然地送别人一束玫瑰花的同时，你手中希望的绿枝也会陡然绽开芬芳的花蕾，甚至有一座玫瑰园在等着你去采摘！
