过河拆桥
 　　圣地亚哥一个教长想学巫术，他经过多方打听，知道了离此不远的特莱多市的巫师堂伊南是个高手，就上门求教。\n　　他找到堂伊南家时，正是中午，这位巫师热情地请他吃饭，饭后又为他倒上了难得喝到的法国咖啡。教长这才得到机会，说明了来意。堂伊南站起来走了几步，说我不收弟子。教长很执著，再三要求。堂伊南说我已看出你将会有远大前程，但教你巫术以后，我怕你会过河拆桥，忘恩负义，所以不能教你。教长忙起誓，那是不可能的事，假如我真的发达了，我一定会报答你，上帝可以作证。堂伊南听他说得很有诚意，就相信了他。\n　　堂伊南先叫来女仆，吩咐她晚饭准备烤乳鸽，但别忙着烤，等自己发话时再烤。然后他掀开房中的一块大铁板，示意教长跟来，他们就顺着石板梯子下去，堂伊南解释说学巫术最怕有人打扰，所以要找一个僻静的地方。石梯很长，走了约有十分钟才到了尽头，来到了一间放着各种巫术器具的实验室，教长觉得他们似乎已经来到了地底深处。\n　　堂伊南拿来一些巫书，正要给他讲解，有两个牧师匆匆而来给教长送一封信，信上说他那个当地区主教的叔叔病危，要他速回去见最后一面。教长急得像热锅上的蚂蚁，不知怎么办才好。最后他还是不愿放弃学巫术的机会，就写了封回信表示慰问，让来人带给主教。两天后，几个着丧服的人来了，说主教已经病故，正在选继承人，而教长也有中选的希望，还说教长不必赶着回去，因为他本人不在场被选中则更加说明他是深孚众望。\n　　果然十天后，两个衣着华丽的牧师来了，一见面他们就匍匐在地，吻他的手，称他主教大人。堂伊南也是喜出望外，一边向他祝贺一边为自己的儿子谋求空出的教长职位，主教对他说，教长的位置已给了主教自己的弟弟，不过可以另给好处，提出三人一起去圣地亚哥。\n　　三人到圣地亚哥上任。６个月后，教皇派使者来宣旨，任命他为托洛萨大主教。堂伊南忙请求把空出的主教位置给自己的儿子。大主教说这个位置已给了他自己的叔父，不过可以另给好处，提出三人一起去托洛萨，堂伊南只得同意。两年后，教皇又任命他为红衣主教，堂伊南立刻提醒他以前作出的许诺，并为自己的儿子请求那个空出的大主教位置。红衣主教说这个位置已给了他的舅舅，不过可以另给好处，提出三人一起去罗马，堂伊南无法可想只得同意。他们到了罗马受到了隆重接待，还举行了弥撒和游行。４年后教皇逝世，红衣大主教被选为教皇。堂伊南又一次找到教皇，他吻了教皇的脚，提醒他以前的承诺，为自己的儿子请求红衣主教的职位。教皇闻言大怒，让手下把他投入监狱，说他一个小小的巫师竟敢要挟教皇。可怜的堂伊南忙连连认错，请求宽恕，并说自己与儿子这一辈子都在外荒废了，现在只好准备回老家，因路途遥远，请教皇给一点路上吃的东西，教皇不予理睬。于是堂伊南站了起来，在教皇鸦雀无声的森严的大堂上，旁若无人地大声说道：“那我就只得吃女仆为我准备的烤乳鸽了。”\n　　女仆应声出来开始烤乳鸽。教皇这才发现自己实际上还在特莱多的一个地下室里，只是圣地亚哥的一个小小教长，他为自己的食言而羞红了脸，结结巴巴不知说什么好。堂伊南不再请他吃乳鸽，只是客客气气地把他送出了地下室。
