神秘的乘客
 　　很多年以前，当我还是个小伙子时，我每天上下班都是坐火车。由于没有家室，我每天总是工作到很晚，常深夜乘车回家。\n　　一天深夜，我乘火车回家。在同车厢的人中，有一位小个子老太太，手里拿着一个很大的购物袋。我一看到她上车，就蓦地想，她一定是那种很健谈的人，也就是一路上没完没了与你说个不停的那种人。“千万别坐在我身边！千万别！”我心想。她的确没有坐到我身边，她坐在了我的对面。\n　　火车每站都停，但每次都是下车的人多，上车的人少。小个子老太太环顾周围，看着人们上上下下，然后朝我笑笑。就这样，一直到车厢里只剩下我们两个。此时，她笑声更大了。要说她的举止让我感到紧张，有些言过其实，但确实让我感到不可理解。\n　　“很高兴，就剩下我们两个了，”她神秘地说，“因为我还有一些事必须要做。”就在这个时候，她身体前倾，将手伸进她那个大大的购物袋。她从袋子里拿出一把大号螺丝刀。当她拿着螺丝刀对着我的时候，我注意到螺丝刀头部被磨得很平。我以为她要对我做什么，吓得够呛。\n　　“对不起，年轻人，可我不得不这么做。这些孩子让人怕！他们总是拧松这些螺丝！”说完，她就突然转过身子，开始拧紧挨着我们的那扇车门上的螺丝。把门上所有的螺丝都拧紧之后，她把螺丝刀又放回到大袋子里，满意地坐到座位上。她没再说一句话，下一站就下车了。\n　　此刻，我的脸色一定看上去非常苍白，因为我在皮卡迪利大街下车时，发现列车长注意到我：“你还好吗，朋友？”“不好，简直糟糕透了！”我回答道，并且告诉他我在车上所遇到的一切。他听了一点也不感到吃惊。“噢，她呀！是的，我们知道她的一切！”他笑着说，“她不伤害人。”然后，他就给我讲了她的故事：３年前，老太太的儿子儿媳因公去了国外，留下孙子让她照看。可悲的是，孙子在乘坐这趟火车去上学时，因为车门上的一个螺丝松动，靠近门边站着的孩子，从车上掉下来摔死了。尽管事故与老太太一点关系也没有，可她感到自责，因为孩子是由她看管的。打那以后，她就总是在火车上拧紧车门上的螺丝，希望赎回“过错”。\n　　“真太不幸了！”听他讲完这些，我感慨道。“可你们就不能阻止她吗？”“我们试过，”列车长苦笑着说，“可谁也阻止不了她，她照例不时上车检查每节车厢门上的螺丝是否松动，不是紧紧这个，就是紧紧那个，直到确信每个螺丝都安全牢靠。时间长了，我们都把她当成了我们中的一员。”我不禁开始由衷敬佩这位“神秘乘客”了。
