尊贵的名字
 　　那一次难忘的笔会。主办单位准许每个与会者带一名家属，于是，原本只有十几个人参加的会议一下子拥有了三十多个与会人员。\n　　刚好凑满了一车。大家一路欢歌，去风景绝佳处犒劳眼与心。\n　　身边坐着的，有好几位都是用优质的精神食粮喂养过自己灵魂的名家，为了这次幸运的相逢，也为了留下一份恒久的纪念，我脱下旅行帽，请各位老师签名。我的儿子也仿效了我的样子，脱下帽子，请大家一一签名留念。\n　　到了饭店，我和儿子交换帽子，欣赏对方邀来的珍贵签名。我惊奇地发现，我儿子帽子上的签名远比我的丰富。仔细看看，原来，他让那些“名家”的爱人、孩子也一个不落地全都签了名！\n　　突然心中黯然，感觉自己输给了孩子。\n　　真的，我怎么就没有想到让名家的家人也来签个名呢？我的眼睛，只管瞄着那些“重量级”的人物，忽略了那些我叫不上名字来的人，我不知道他们原也是愿意在一顶帽子上欢快地留下一点墨痕的。\n　　笔会结束回到家，我举着两顶帽子给我家先生看，我说：“很显然，现在，儿子这顶帽子比我这顶帽子有价值。我感觉自己好笨，竟不懂得生活在名人身边的人其实是更有看点的。”我家先生让儿子逐个读他帽子上的人名，并讲清这些人谁和谁是怎样的关系。我没想到，儿子在介绍了几位作家之后，居然念出了两个我听起来十分陌生的名字。我纳闷地问他：“这两个人是谁呀？”儿子一笑，得意地说：“不知道了吧？告诉你，这是导游和司机的名字！”\n　　―――是那两个一路上被我们唤作“小王”和“小陈”的人的名字！\n　　在灯下，我虔敬地端详那两个名字―――导游小王竟像那些大腕明星一样弄了个花式签名；司机小陈的名字写完后显然认真描过，笔画很粗，一丝不苟。\n　　噢，名字，尊贵的名字！\n　　想想看，所有的名字起出来不都是为着供人呼唤与铭记的么？为什么我竟然把签名这么简单的一件事想得那么复杂、那么功利？当我在饭店看到孩子有着丰富签名的帽子，我也曾“黯然”，但我的“黯然”却来得那么低俗。我痛感自己错过了获取“更有看点”的人签名的机缘。我为什么总是怀揣着一个沉重的“目的”去行事、去思想？在这过程中，我的眼睛漏掉了什么？我的心灵遗忘了什么？\n　　多么欣赏我的孩子，他完全忽略掉了同行者的身份与背景，只把他们看成是纯粹的旅伴，惟其如此，他的那顶帽子才获得了不其然的价值。
