须知有舍必有得
 　　“要是当初坚持念音乐系，我现在就是台上的演奏家，而不是台下的观众了！”演奏会场，坐我前面的小姐低声对身旁的同伴说。\n　　我心想：当台下的观众不好吗？因为你是观众，你此刻才能悠哉地坐着聆听，还能和同伴说悄悄话，你的花费只是两个小时；如果你是演奏家，你现在就得紧张地待在台上，将辛苦练习的成果表现出来，你的花费必是经年累月。\n　　凡事有舍必有得！在失去甲时，你必然获得乙，但你常常不自觉。一名老翁捕鱼为生。一天清晨他照常到溪边，惊见溪上游的碎石因为昨天的雷雨而冲到下游来了，溪里全是碎石，不能捕鱼了，而嚎啕大哭。溪旁山坡有间小庙，庙里的师父听见他的哭声，便下山坡来指点：“老人家！你哭什么呢？”“溪里全是碎石，我怎么下网捕鱼啊？”“不能下网捕，可以用手抓呀！你没看鱼儿全在碎石上、石缝间跳跃吗？ ”老翁揉揉眼睛看去，果然鱼儿全在碎石上、石缝间跳跃，随手可得，怎么刚才没发现呢？\n　　以“有舍必有得”的正面意念、积极心态看待事情，不是要你陷落虚拟情境，而是让你看清现实。\n　　比如，夫妻离婚了，在失去婚姻的同时，也得到追求良缘的机会；亲密爱人移情别恋，在失去恋情的同时，也庆幸婚前就发现对象不可靠；失意于钱赚得少，却可得意于不用为了储蓄投资烦心。\n　　得与失，必有平衡点。你不能总看见失落而痛苦，你该学着看见获得而欢欣。它们平均散布在你所在的时空，任你感受体会。如果你常感觉失落，那是你心眼偏差；如果你常体验获得，那是你的心态正确。\n　　我无意掩盖你失落的事实，而是提醒你获得的事实。它们是事情的两方面，它们都真实地存在着，你不能总看见单方面。
