做个“五星级擦鞋匠”
 　　在日本东京霞关街附近，有一家名叫凯比特东急的四星级的饭店。演艺界的各路明星一到东京非“凯比特东急”不住。一向苛刻挑剔的明星们对此情有独钟的原因非常简单，享受一下该店“定点”擦鞋匠源太郎的“五星级服务”。\n　　源太郎擦鞋方法别具一格：不用鞋刷，而用木棉布绕在右手食指和中指上代替，鞋油也自行调配。那些早已失去光泽的旧皮鞋，经他匠心独运的一番擦拭，无不焕然一新，光可鉴人。而且光泽持久，可保持一周以上。更绝的是，凭着高深的职业素养，源太郎与人擦肩而过时便能知道对方穿何种鞋。从鞋的磨损部位和程度，他可以说出这个人的健康状况和生活习惯。\n　　炉火纯青的技术，一丝不苟的精神和非同凡响的效果，为源太郎赢得了众多顾客的青睐。他的老主顾不仅来自东京、京都、北海道，乃至香港、新加坡等地都大有人在。在他简朴的工作室里，堆满了发往各地的速寄纸箱。\n　　也许我们不会想到，名声显赫的源太郎多年以前曾是化工厂的一名失业工人，靠打零工糊口。后来，一个偶然的机会，他从一个美国军官那里学会了擦鞋。从此，只要听说哪儿有好擦鞋匠，他就千方百计赶去请教，虚心学习。日子一天天过去，源太郎的名声越来越响，最终成为“凯比特东急”饭店的一块金字招牌――“五星级擦鞋匠”。\n　　我们中的许多人，也曾有过类似的际遇。和源太郎当年一样，我们拥有充沛的体力和激情，有不愿屈从命运做一番事业的打算，也不惧怕吃苦，所不同的是，我们不甘把擦鞋这类难称大雅的事业当作终生事业。因此，我们不断地选择，总向往着更高的目标。日子在选择中悄悄流走，等我们恍然醒悟时，一切都来不及了。\n　　早早选定一个目标，不必苛求目标是否宏伟，只要适合你就行。然后，朝着目标，不断地努力，努力！相信有那么一天，我们也能成为一名“五星级擦鞋匠”。
