心中的18洞
 　　 詹姆斯・纳斯美瑟少校梦想着在高尔夫球技上突飞猛进――他也发明了一种独特的方式以达到目标。在此之前，他打得和一般在周末才练的人差不多，水准在中下游之间，90杆左右。而他也有7年时间几乎没碰球杆，没踏上果岭。\n　　 无疑的， 这7年间纳斯美瑟少校一定用了令人惊叹的先进技术来增进他的球技――这个技术人人都可以效法。事实上，在他复出后第一次踏上高尔夫球场，他就打出了叫人惊讶的74杆！他比自己以前打的平均杆数还低20杆，而他已7年未上场！真是难以置信。不只如此，他的身体状况也比7年前好。\n　　 纳斯美瑟少校的秘密何在？就在于“心像”。\n　　 你可知道， 少校这7年是在越南的战俘营度过的。7年间，他被关在一个只有4尺半高、5尺长的笼子里。\n　　 绝大部分的时间他都被囚禁着，看不到任何人，没有说话，也没有任何体能活动。前几个月他什么也没做，只祈求着赶快脱身。后来他了解他必须发现某种方式，使之占据心灵，不然他会发疯或死掉，于是他学习建立“心像”。\n　　 在他的心中，他选择了他最喜欢的高尔夫球，并开始打起高尔夫球。每天，他在梦想中的高尔夫乡村俱乐部打18洞。他体验了一切，包括细节。他看见自己穿了高尔夫球装，闻到绿树的芬芳和草的香气。他体验了不同的天气状况――有风的春天、昏暗的冬天和阳光普照的夏日早晨。在他的想象中，球台、草、树、啼叫的鸟、跳来跳去的松鼠、球场的地形都历历在目了。\n　　 他感觉自己的手握着球杆，练习各种推杆与挥杆的技巧。他看到球落在修整过的草坪上，跳了几下，滚到他所选择的特定点上，一切都在他心中发生。\n　　 在真正的世界中，他无处可去。所以在他心中他步步向着小白球走，好像他的身体真地在打高尔夫球一样。在他心中打完18洞的时间和现实中一样。一个细节也不能省略。他一次也没有错过挥杆左曲球、右曲球和推杆的机会。\n　　 一周7天。一天4个小时。18个洞。7年。少了20杆。他打出74杆的成绩。\n　　 全是节奏奔忙、无目的地追求！但可怕的，却是放弃追求的时刻。
