穿透声音的微笑
 　　微笑是人面部的一种表情。但是，你信不？有时，它可以通过声音来传达。\n　　奇宾・当斯是美国底特律最受欢迎的电台节目主持人之一。他的节目收听率极高，他的知音不仅遍布底特律地区，而且遍及全美国。当问到人们为何喜欢收听他的节目时，有的听众说，他的声音带着微笑；也有听众说，我们透过他的声音看到了他的微笑。曾有听众要求见见当斯，想目睹他的微笑。结果，这位听众如愿以偿了。当他看到声音、面部微笑如一的当斯时，兴奋地说：“当斯，你的微笑和我们听到你的广播时所想象的一模一样。”当斯称，这份发自内心的、穿透声音的微笑让他收获了意想不到的快乐。\n　　珍妮是个普通的美国女孩，既无背景，也无技术专长。美国联合航空公司招聘员工，珍妮带着她的微笑走进了面试间。面试开始了，主考官却是背对着珍妮说话的。珍妮有几分不解，但她还是自信、愉快地回答了所有提问。最后，主考官转过身来，对她解释道，因为她的工作将是通过电话来完成有关预约、取消、更换或确定飞机航班的事宜，他背对着她，并非无视她的存在，而是在体会、感觉她的声音里是否加进了微笑。答案是肯定的，珍妮被录取了。这以后，通过电话，顾客们感到珍妮的微笑一直伴随着他们。在这浸润着微笑的声音中，他们开始了愉快的旅程。\n　　通过声音传达微笑是艺术的。但是，穿透声音的微笑并不是艺术，它是美好心灵的天然反映。
