幸福标准：１７ＣＭ和４℃
 　　一位从事房产营销策划的年轻人，经过几年的奋斗，在业界已小有所成。他的生活每天像拧紧了的发条，被传真、资料、甲方以及各种方案充塞得满满的。\n　　一夜，他加班到很晚，走了好长一段路也没有叫到车。\n　　走得热了，他停下来，松开衬衣领子，仰头呼了口气这时，他吃惊地看见星星在丝绒般的夜幕上闪烁着，流溢着无言之美，一如他大学毕业离校前最后一晚，几个要好的同学躺在图书馆前的草地上看到的那样。那夜，他们深深地被血脉中的鼓张的青春激荡着，被广袤的星空与未知的前途吸引着。\n　　那以后，他几乎再也没有注视过夜晚的星空了他一直保持着弯腰奔跑的姿势。\n　　太忙了！欲望总在膨胀，目标总在前面……\n　　夜晚的这个时刻，他多半在楼盘方案、计划书以及各种应酬中度过，他从没有想过哪怕透过一扇小小的窗，去望望宁静的夜空，倾听心灵的细小声音。\n　　欲望像越滚越大的雪球，蛊惑着他拼命向前，那个雪球通往幸福吗？幸福的标准又是什么呢？他不知道．心灵被欲望占据久了，有些麻木了。\n　　星空下，他突然想起以前在大学看过一位日本餐饮业巨头总结的成功之道：在其连锁店中提供给顾客的，永远是17ＣＭ的汉堡与4℃的可乐，据他的研究人员发现，这是令客人最好的口感，当然你可以选择把可乐加热到12℃，把汉堡做成20ＣＭ厚但它们并不意味着最佳口感。\n　　对于幸福，其实也只需要17ＣＭ和4℃就够了。\n　　幸福，是一路上持续发生的，就如某夜静极而美丽的星空带给人的震撼，而非那令人疲惫的终极雪球。
