给领导道歉
 　　快到年底了，我们电力局又开始了新一轮的电费清查工作。凡是拖欠电费的用户，先通知缴费，过期不缴的，一律采取停电措施。\n　　这天晚上，我正在局里加班。局长气冲冲地走进来，说：“你们怎么把罗县长家的电停了？"\n　　我一听，说：“没有呀！没停他家的电。”\n　　局长说：“刚刚罗县长打电话给我，说他家的电被我们停了。现在你马上随我去给罗县长道歉，然后把他家的电送上。”\n　　我懵懂地点点头，带上工具就跟着局长坐车来到了罗县长家。\n　　一进门，只见罗县长正坐在客厅里点着一根蜡烛看报纸。见了我们，吭都不吭一声。局长赶紧走过去，赔着笑脸小心说：“罗县长，我们送电来了。”\n　　“噢，那就谢了。”罗县长不冷不热地说了声。\n　　这时罗县长夫人走出来，说：“你们电力局可真行，居然通知都不下就把我们家的电停了。我们是欠了点钱，是有半年没缴电费了，可也不至于停电吧！你们一停电，我们家老罗晚上就只有点蜡烛办公了……”\n　　局长一个劲赔不是，便连连挥手让我去送电。\n　　我走到电表前，仔细一检查，原来是保险丝烧断了。我把保险丝重新接好，罗县长家立刻灯火通明了。局长过来问情况，我指指保险丝，说：“是保险丝烧断了，不关我们的事。”\n　　局长回到客厅，满脸歉意地说：“罗县长，电给您送上了。由于我们工作上的疏忽，给您的工作和家庭带来极大不便，这是我的失误。为此，我代表电力局郑重向您以及您全家致歉……”\n　　回来的路上，我百思不得其解，问：“局长，罗县长家是保险丝烧断了，又不是我们停他家的电，你干吗要给他道歉？"\n　　局长白了我一眼，说：“这你就不懂了，我是给领导台阶下。你想想，你能说领导这么点电力常识都不懂，保险丝烧断了都不知道？那我这个局长明年还干不干……”
