心灵的收据
 　　朋友大李是个文学爱好者。当年，他写了大量的稿件，但无一发表，十分惆怅。眼看着身边熟悉的朋友不断有“豆腐块”发表，他既羡慕又嫉妒。\n　　为体验一下文章发表的乐趣，也为满足虚荣心，他开始实施一个“罪恶”计划。经过精挑细选，大李的目光停留在一本杂志中的一篇文章上，他细心地把文章誊写在稿纸上，只是把原作者的名字改为自己的名字，然后投进了邮筒。\n　　等待的结果并没让他失望，两个多月后，一本散发着油墨清香的杂志寄到大李的手中，正如他所想像的，自己的名字终于变成了铅字，他无比惊喜但又有一丝恐慌。\n　　不久，让他担心的事：情还是发生了。文章的原作者伞他写来一封义正词严的长信，对他的抄袭行为进行了无情的批评。大李这才知道，原作者是一位很有名气的作家。\n　　大李经过再三思索，终于给作家回了一封信，承认了自己的抄袭行为，并向作家道歉。不久，作家回信说可以原谅的抄袭行为，但他必须为自己的行为付出代价，作家要他支付500元赔偿金，否则，便把他的抄袭行为公布于大李所在的单位。大李害怕了，悔恨自己的一时糊涂。\n　　思量再三，大李终于凑够了500元钱，寄给了作家，握着邮局给他的收据，心疼了一下。\n　　以后的日子风平浪静。\n　　一日，投递员忽然给他送来一张汇款单，他接过一看，居然是500元钱，落款是那位作家。作家在留言栏里写下了这些字；款退回，我只保留一张收据就可以了，望努力。\n　　大李的眼睛潮湿了。\n　　此后的大李，开始了认真阅读和努力写作，其正属于自己的文章也开始见诸报端。多年后，大李才把这个故事讲给我们听。\n　　我很感动，感动于作家的豁达和高明。\n　　500元钱去了又回，却不是简单的循环，因为它在此地和彼地留下了两张收据，一张上面写着耻辱，而另一张上写着宽容。
