两种坚强
 　　 陈丹燕在《上海的金枝玉叶》里写到一位富家小姐―――上海永安公司老板的千金，真正的金枝玉叶，从小锦衣玉食，奴仆成群。解放后，她还在国内，在经年不息的革命里，沦落到下乡挖鱼塘清粪桶。多年过去，物是人非，什么都改变了，包括她双手的形状。但是，她竟然还要喝下午茶，家里被一次次革命扫荡，一贫如洗，烘焙蛋糕的电烤炉早已不见了踪影。怎么办？她自己动手，用仅有的一只铝锅，在煤炉上蒸蒸烤烤，在没有温度控制的条件下，巧手烘烤出西式蛋糕。就这样，悠悠几十年，她雷打不动地喝着下午茶，吃着自制蛋糕，怡然自得，浑然忘记身处逆境，悄悄地享受着劫后残余的幸福。\n　　 有一次她带着女儿到北京，探望同自己一样出身世家的同窗好友，她们都是在中西女子学校学会喝下午茶的。同窗好友告诉她，没有吐司炉，也可以吃上吐司，说着说着，就表演了一门绝技：把面包切片，在蜂窝煤炉上架上条条铁丝，再把面包片放上面，轻轻地两面烘烤，不一会儿，便做出一片片香喷喷的面包吐司，吃着面包吐司的时候，大家都没有多说什么，彼此都明白，今后可能会有更艰难的生活等着她们。\n　　 即使艰难又如何！她们懂得用铝锅蒸烤出西式蛋糕，用煤炉烘焙出香喷喷的吐司，这样的韧性和耐力，还有扛不住的苦难吗？果然，历尽沧桑之后。这位金枝玉叶依然温文娴静，如沐春风，从来没有大吐苦水。()\n　　 世上有两种坚强，第一种坚强是坚强在肢体皮肉上，宁死不屈式，像在渣滓洞里的江姐和许云峰；第二种坚强不在皮肉上，而在生活习惯里顺境逆境，泰然地坚守一种生活方式，像这位富家小姐。哪怕幸福只露出了一根线头，她有本事将它拽出来，织成一件毛衣。
