人不能没有行善的地方
 　　 美国新墨西哥州的富瓦社区有三名流浪汉，他们持有行乞证，并在这个社区生活了13年。1998年11月6日，新墨西哥州政府通过一项法案，对行乞10年以上的乞丐停发行乞证，理由是他们已非常富裕，不再具有行乞资格。于是，三名流浪汉只好离开新墨西哥州前往佛罗里达。\n　　 富瓦社区的萨姆神父闻知此事，立即表示反对，并致信州政府，要求把三位乞丐重新召回。他说，社区里不能没有乞丐，州政府这种想当然的做法，完全是对善良人的亵渎，是对人性的漠然和不尊重。该法案必须进行修改。 ()\n　　 起初，大家都以为萨姆神父是出于对弱者的同情，因为在上帝眼里，人是无贵贱之分的，无论是富人还是乞丐都是上帝的子民。可当《基督教科学缄言报》就此事采访萨姆神父时，却发现根本不是这么回事。\n　　 萨姆神父说：40年来，我曾在富瓦等六个社区担任神父，这六个社区的人口和富裕程度都差不多，可是其中有一个社区找我解决心灵问题的人最少，来教堂忏悔的人也不如其他社区多。为什么会出现这种情况呢？难道是这儿的人不够虔诚吗？有一段时间，我非常困惑。后来我发现，原来这个社区有一家孤儿收养中心，那儿有五名孤儿，正是这五名孤儿给他们带来了福音，因为孤儿唤起了他们的善行，孤儿使他们有了行善的地方。而经常行善的人，心灵是不会出现问题的，再说心灵出现问题的人去行善，心灵也会得到慰藉。富瓦社区的三名流浪汉，也是富瓦社区的福音。现在把他们赶走了，富瓦社区的人想通过布施获得心灵安慰和满足的机会也就没有了，作为一名神父，我能接受这样的法案吗？\n　　 萨姆神父的这段话，后来被刊登在《基督教科学缄言报》上，结果在新墨西哥州引发了一场抗议州政府《11・6法案》的大游行。2000年1月4日，《11・6法案》被取消，三名富瓦社区的流浪汉被警察护送着从佛罗里达返回新墨西哥州。 ()\n　　 在迎接三名流浪汉归来时，富瓦社区的人全部出动，他们举着标语，喊着口号，欢呼他们的胜利。从当时留下的照片中，我看到这么两幅标语：“花时间去帮助别人，会医治自己的创伤”、“一个小小的善举，可媲美于运动一小时后所得到的舒畅”……当然，还有其他一些语句，被摄影记者弄得七零八碎，已经读不成句了。
