三朵黄玫瑰
 　　 我并不想买东西，我也不饿，但我还是一个人漫无目的地走进了杂货店，这种感觉太陌生了。老伴跟我相处了37个年头，就这样不声不响地走了，而这家杂货店里有我们太多太多的美好回忆。\n　　鲁迪经常跟我来这家店。几乎每次，他都会装着要找什么东西而走开。其实我知道他去干什么，每次我都看见他从过道走过来，手里举着3朵黄玫瑰―――他知道我最喜欢黄玫瑰。\n　　看着一成不变的杂物店，我满腹悲伤。我只想买几件必需品就离开。然而，因为鲁迪的去世，即便是买几件东西也不同往昔。鲁迪在世时，我们逛商店是那么愉快，如今这些事却显得费神费时。\n　　我在肉类柜台前停下来，想找一块完美的牛排，心里在想着鲁迪以前多么喜欢我做的牛排。突然，一个女人站到了我身边，洁白的皮肤，金黄色的头发，穿着绿色的连衣裙，身材苗条，笑容亲切。她拿起一大块排骨，放到篮子里，但又犹豫了一下，把它放了回去。几秒钟后，她又重新拿起那包排骨。\n　　她注意到我在看她，于是笑着说：“我丈夫喜欢大排骨，不过这块太贵了，我真不知道该不该买。”我看着她的双眼，压抑住悲伤说，“我丈夫8天前去世了，”我极力控制住自己颤抖的声音，“给你丈夫买吧，请珍惜跟他在一起的每一刻。”\n　　她终于把那包排骨放到了篮子里，先是摇摇头，又对我笑了笑，推着车走开了。 ()\n　　当我勉强给自己买好了牛奶和冰淇淋时，我转身看见一团绿色向我走来。我认出是刚才那位漂亮的姑娘，她手里拿着一小包东西，脸上带着很美的笑容，如果在她那金黄的头发上加上一个光环，她简直就是一个天使。当我看清她手里拿的东西时，我的眼睛模糊了。\n　　“这是送给你的。”她说着，塞给我3朵很漂亮的长茎黄玫瑰。她在我脸上亲了一下，然后微笑着走开了。\n　　我真想告诉她，她这样做对我意味着什么，想告诉她这些黄玫瑰对我有什么意义，但我还是没有开口。我低头看着这些漂亮的玫瑰花，周围簇拥着绿色的叶子，我简直无法相信。她怎么知道的？\n　　突然，我明白了。我不是孤单的。\n　　鲁迪，你没有忘记我吧。其实你一直跟我在一起，而她，就是你派来的天使。
