我失去了艾尔．帕西诺
 　　 周末，我见了两位久未谋面的朋友。\n　　 一个约我在以前常去的小酒店会面。那天晚上，她喝得酩酊大醉，像个孩子一样放声大哭。\n　　 曾经有个男孩子非常爱她，她也很喜欢他，但她不能确定他是否是那个注定要厮守终生的人，不知道是否有更令她动心的爱在未来的岁月里。所以，她总是若即若离，她从来不说爱他。就这样过了两年。后来她对男孩子说：“再给我一年时间，我们分开试试，也许时间能让我把感情看得更清楚。到时候，我也许再也不会离开。”\n　　 这一年里，她经历过很多事情和感情，看到形形色色的人和不同的嘴脸。她突然明白，原来当初那个人真的是她生命中的至爱。于是她决定回去，告诉他她再也不想离开。\n　　 可是，那个男孩子已经恋爱了，在她离去的这段时间，另一个女孩子以自己的柔情和温婉俘获了他的心。\n　　 面对泣不成声的她，男孩子叹了口气说：“你不能认为一个人会永远在这里等待，因为在等待的过程中，没有人会知道发生什么事。”\n　　 ……\n　　 另一个是大学时的同窗，工作只一年，他好像变了很多。形容颓唐，怨气冲天，全没有了大学时意气风发的样子。\n　　 大学毕业找工作时，由于我们学的专业很冷门，加上每年毕业人数不断攀升，所以有一种走投无路、四处碰壁的感觉。\n　　 他却幸运地找到了一家很有名气的外企。机会很偶然，那家公司来学校联系事务，向他问路，顺便聊了两句，知道他做的是有关大豆纤维方面的课题，而公司恰巧需要一个这方面的人才，所以就让他去面试。然后很快便通知他签约。\n　　 同学们都很羡慕他。但那时离毕业还早，找工作的浪潮才刚刚开始，他总想再观望一番，看看是否有更好的机会。公司屡次催他去签约，他都借故拖延。\n　　 挤在蜂窝一般的招聘会里，几次下来，他虽然备受打击，但因为已经有了“垫底”的工作，所以并不像其他同学那样焦头烂额。\n　　 两个月以后，看看再无更好的机会了，他主动向公司打电话，请求签约。但那边的答复是：见他没有签约的诚意，已经从外地招来人员。 []\n　　 这一下他蒙了头，这个时候再找工作，已经非常困难了。后来在老师的帮助下，去了南方一个小城，下到了工厂的车间，工资少、劳动强度大不说，关键是看不到发展前途。\n　　 倘若进了当初那家公司，作为专业方面的技术人员，恐怕已经出国接受培训了，境况肯定不可同日而语。所以，他心头的懊悔和郁闷可想而知了。\n　　 ……\n　　 我不知道如何来安慰他们。世间的失意总是如此，外人的劝慰不过是隔靴搔痒。但我也因他们的不快而不快，所以周末的时候，我便游荡到附近的音像店，打算买几张影碟回去看，借此阻断连绵的思虑。\n　　 架子上一排排的VCD、DVD碟片很多，但真正引起我兴趣的却不多。我漫无目的地翻看着，忽然发现了一张艾尔・帕西诺主演的片子。艾尔・帕西诺是我比较喜欢的演员，我打算买下这张碟片，就把它抽出来，横放在摞成一排的其他碟片上面。我的想法是，手里拿着碟片不方便再去翻看，先把它放在这儿，挑完了其他的再来拿，说不定有更喜欢的东西在后面呢。\n　　 等我翻完所有的碟片，发现还是原来那张最想买，可是过去拿时，已经不在架子上。那一刻有一种被人横刀夺爱的感觉，我叫起来：“咦，谁拿了我选好的碟片？"\n　　 付款台前的一个男人抬头看了我一眼，又看了一眼货架，明白了，扬扬手中艾尔・帕西诺的碟片：“是这张吗？"\n　　 我伸手去拿：“是的，我选好放在那里的。”\n　　 他把手往后一撤：“我已经买下了。”\n　　 我生气地说：“这是我先选好的！”\n　　 “可是你放下了，”他说，“假如你特别喜欢、珍惜这张碟片的话，你就会像我一样牢牢把它拿在手里，而不会随便把它放在那儿了。”\n　　 我说：“但是……”\n　　 “没有但是，”他说，“你本来有机会得到它，可这并不表示它必然属于你。要知道可能还有别人喜欢它，你一旦放下，别人就有机会拿走。”\n　　 然后，他笑了，把碟片塞到我手里说：“还没付钱呢，既然你也喜欢，就让给你。不过，姑娘，不是所有的东西都可以让的，你得明白，你要喜欢一样东西，就牢牢抓住，别放下，说不定放下就是失去。”\n　　 当我再次拿到这张碟片，而他转身离去的时候，我突然明白：世间的失意多在于得失之间，不管爱情、事业还是生活中细微的小事，得而复失和失而复得好像总是主导我们情绪的轴心。假如你不想在失去时懊悔，那就在拥有时牢牢抓住，永远不要放下吧！
