寒冬里的温暖
 　　 丹佛的早晨相当寒冷，这样的天气最适合待在家里，适合感冒，然后等着妈妈端上一碗热汤。当然，整天听着新闻，想像自己被暴风雪困住也不错。一天就该这样过。\n　　 但碰巧这天我要在丹佛会议中心向几百人发表演说，这些人跟我一样，无法因感冒鼻塞留在家里等妈妈端上热汤。我的无线麦克风因我一时偷懒，少装了一个电池。更糟糕的是，我竟然也忘了带个备用电池。别无选择之下，我只得竖起领子，缩头缩脑地钻进寒风中，以普通的薄皮鞋疾步而行去买电池。\n　　 每走一步，强风都把单薄的裤管拖向背后。这种布料不暖和，如果让母亲知道我穿得这样，她铁定不让我走出大门。\n　　 我在街角看到不远处有家7-11（便利店），只要我能快步走，放宽脚步，我就可以大气不喘一下地到达商店门前，免得冷风刺痛肺部。便利商店里有两个人。站在柜台后面的人戴着一张工作牌，她叫罗贝塔，说不定她就希望能留在家里，为孩子端上热汤，说些安慰的话。然而，她却在几乎无人的丹佛市中心，站在商业的前哨过一天，对在这种天气出门的少数人而言，她就像是个避难所。\n　　 另一个来避寒的是位高挑的老先生，他看来怡然自得，一点儿也不急着踏出商店门。我不得不想这个老人不是疯了就是迷路了，不然谁会在这种天气出门，到7-11买东西呢？\n　　 我无暇关心这个老人，我只需要一个电池，而且还有几百个重要的人在等我回会议中心，我们还有很多事要做。\n　　 但不知怎么的，老人竟比我早站在柜台前，罗贝塔露齿而笑，他却一语不发，罗贝塔拿起他买的小东西，把价钱打入收款机，天啊！这个老人走入丹佛的寒冷早晨，竟然只为了一个小蛋糕和一根香蕉，多么不值呀！\n　　 如果只是为了一个小蛋糕和一根香蕉，一个正常人会等到天气好的时候再漫步到街道上选购物品，而这个人不是，他在大风雪中拖着他那把老骨头上街，好像没有明天似的。或许他真的没有明天，毕竟他已经很老了。\n　　 罗贝塔结完账后，老人干瘦的手伸进雨衣口袋搜寻着。快点，我想，你可能还有一整天的时间闲荡，可是我还有很多事要做呢！\n　　 老人终于掏出一个跟他一样老旧的零钱包，在柜台上丢下几个硬币和一张皱巴巴的一元纸钞。\n　　 这些微不足道的东西放进塑料袋后，奇妙的事发生了。老人一语不发，干瘦疲惫的手慢慢伸向柜台，起先颤抖，然后稳住。罗贝塔把塑料袋轻轻地挂在老人腕上。罗贝塔微笑着。\n　　 她把老人两只疲惫的手包住，放在脸上捂热，从上到下。\n　　 然后她伸手去抓老人的围巾，此时围巾几乎快掉下他的肩膀了，她把围巾绕在他的脖子上，老人仍然一语不发，只是僵立不动，似乎要将此时此刻凝结在他的记忆里。\n　　 罗贝塔又帮老人扣上一颗扣子，然后看着老人的眼睛，似乎用半开玩笑的口气责备他：“琼森先生，你要小心点哦。” []\n　　 她顿了一下，接着诚恳地说：“明天我们再见。”\n　　 老人听到最后几句话，身子不由得颤抖了一下，他迟疑了一下，然后转身，蹒跚地伸出一只脚，另一只脚再跟上，再次踏上丹佛寒冷的早晨。\n　　 这时我才终于了解，他来这里不是为了一个小蛋糕和一根香蕉，而是为了获取心中的温暖。\n　　 我说：“哇！罗贝塔，这顾客真是特别呀！那是你叔叔或是你邻居吗？"\n　　 罗贝塔有点生气，因为我以为她只给特别的人提供特别的服务。事实上，对她而言，每个人都是特别的。
