留下您的餐叉
 　　 “牧师，您今天下午可以到我家来一趟吗？我有事和您说。”玛莎在电话里说。她是教会里年纪最大的，也是最和蔼可亲的老人。她告诉牧师，医生在她身体里发现了一个肿瘤。“他说我大概还有6个月的时间。”玛莎的声音严肃而镇静。\n　　 “我很难过……”牧师正要说些安慰的话，但被玛莎打断了。“不要为我难过。主对我很好。您知道，我活了很长时间，我已经准备好了。不过我需要和您说说我的葬礼。我想了很久了，我想要安排一些事。”\n　　 当天下午。牧师和玛莎谈了很长时间。他们商量了葬礼上用的颂歌，对玛莎影响深刻的圣经段落。一切都定妥之后，玛莎说：“还有一件事，牧师。他们掩埋我的时候，我要拿着我的旧圣经和一把餐叉。”\n　　 “餐叉？”牧师奇怪地问，“您为什么要餐叉呢？"\n　　 “我参加过很多宴会，”玛莎解释说，“当客人们差不多用完饭菜后，佣人会来端走用过的盘子。有时候，在那些高级的宴会上，有人会探过身来小声对我说‘您可以把餐叉留下。’\n　　 “您知道那是什么意思吗？甜点马上就要端出来了。不是果冻、布丁、或是一盘冰淇淋，那些一般的甜点不需要用餐叉。这说明是巧克力蛋糕、或是樱桃馅饼之类的好东西！所以当主人要我留下餐叉的时候，我就知道最好的东西还在后面呢！\n　　 “这就是我想要参加葬礼的人知道的一件事。噢，他们可以谈论我们在一起度过的美好时光。但当他们经过棺材时会互相问‘为什么她握着一把餐叉？’\n　　 “我要您告诉他们，我留下了餐叉，是因为我知道最好的就要来了。”
