天堂与地狱
 　　 有一段时间，我经常在半夜接到一个朋友的电话，他总是抱怨睡不着，因为有件事一直在纠缠着他：前段时间他认识了一个女朋友，他挺喜欢她，可是随着交往的深入，他心里反而不痛快了，原来他的女朋友在认识他之前，曾与另一个男朋友相处了六年。他正在考虑与她结婚，但越想越觉得受不了，越想越感到委屈：六年啊…… []\n　　 我知道这家伙把自己的思维逼进了一个死角，他也明知道是个死角，可还是一鼓作气不依不饶地要往里面撞，就像一只扑火的可怜的飞蛾，拼了命要在灯光那儿折腾。他知道这是自我折磨，但是他控制不了自己。他每天被这样的念头纠缠，不发疯才怪。\n　　 摆脱这种痛苦的途径完全取决于自己。人会失去乐园？看了一本好书以后才有所领悟。书名叫《生命意味着什么》，是杰出的心理学家阿尔弗雷德・阿德勒所写。他说，我们的烦恼和痛苦都不是因为事情本身，而是因为我们加在这些事情上面的观念。他随着引用了弥尔顿《失乐园》中的一句名言：“意识本身可以把地狱造成天堂，也能把天堂折腾成地狱。” []\n　　 那个深夜打电话给我的朋友，就是在自己意识的作怪之下，把天堂变成了地狱。本来，他找到了一个自己非常喜欢的女朋友，应该很快乐才对，他本该感谢命运给他的恩赐，但他偏不这样想，而是念念不忘她的过去。这无异于给自己的命运打了一个死结。如果不解脱开来，他永远得不到幸福。\n　　 这个世界上没有完美，这个世界上充满了残缺。悟出这一点的往往不是我们所谓健全人，而是一些身有残疾者，比如，中国作家史铁生，从20岁左右就被“种”在了轮椅上，多年以前他就说过这么一句话：在这个世界上，其实每个人都是残疾人，因为每个人都必须接受现实与理想之间的距离，都有无法实现的愿望，所以都有残缺。还有，那个充满了人生智慧的心理大师阿德勒，他就是一个患过小儿麻痹的人，也是个残疾人。 []\n　　 想起了一个大家都知道的笑话，题目就叫《完美主义者》，说是一个人落水，被人救上来以后，他不为劫后余生而庆幸快慰，却为丢失在水中的草帽叹息。完美者是跟快乐绝缘的。完美主义者，得到了一个好听的名词，却付出了惨重的心理代价。我真想对每一个人说：永远别渴望去成为一个完美主义者，因为他们总是一心一意要把天堂变成地狱。
