英国人的荣誉
 　　 十几年前，笔者有幸采访了二战期间中国惟一的驻欧战地记者萧乾。谈起战时的伦敦，萧老赞不绝口：“英国人了不起呀！天上德国的飞机在扔炸弹，街上的伦敦人井然有序地排队进入地铁，不慌不乱，没有人插队，没有人推搡拥挤。只有一次因有一个人恐慌，导致了混乱。结果炸弹没有炸死人，反而在进入地铁时踩死一个人。事后报纸上纷纷讨论此事，将这一事件视为伦敦人的耻辱。以后大家就更加临危不乱了。这样的国民，你怎么能够跟人家比呀。” []\n　　 这次伦敦遭受恐怖袭击，死亡数字每天在上涨，有关人士还在警告：第二次袭击随时可能发生！但是，伦敦马上恢复正常。伦敦市长利文思通在记者招待会上说：“今天有人死了，明天又会有人来到这个城市，在这里安家。”他表示，星期一他将如常乘地铁上班，“这也是我对每一个伦敦人的建议：继续享受这个城市，在这里如常地生活和工作。”在堆满了鲜花和纪念卡的爆炸现场，一个写给恐怖主义者的条子格外引人注目：“你们自以为可以这样击败我们吗？"\n　　 《纽约时报》7月8日发表一篇文章，在谈到爆炸的恐怖时说：“当清理工作完毕后，谁还会再乘伦敦的地铁？”但第二天一位伦敦妇女投书该报，响亮地回答：“我们都会！因为没有人能够阻止我们做我们一直在做的事情。”这种对野蛮的藐视，正体现了伦敦人英雄般的高贵。\n　　 伦敦人的这种精神体现了英国国民在悲剧中的荣耀。
