还给谁
 　　 1971年的夏天，我在美国伊利诺伊大学。\n　　 不知是抵美的第几个日子，我由一个应征事情的地方走回住处，那时候身上只剩下一点点生活费，居留是大问题，找事没着落，前途的茫然将步子压得很慢，穿过校园时，头是低着的。\n　　 远远的草坪边躺着一个金发的青年，好似十分注意地凝视着我，我也知道，没有抬头，他站起来了，仍在看我，他又蹲下去在草坪上拿了一样什么东西，于是这个人向我走过来。\n　　 步子跨得那么大，轻轻地吹着他的口哨，不成腔调又愉快的曲子。不认识走过来的人，没有停步。\n　　 一片影子挡住了去路，那个吹着口哨的青年，把右手举得高高的，手上捏着一枝碧绿的青草，正向我微笑。 []\n　　 “来！给你！”他将小草当一样珍宝似的递上来。\n　　 我接住了，讶然地望着他，然后忍不住笑了起来。\n　　 “对，微笑，就这个样子。嗯！快乐些……”他轻轻地说。\n　　 说完拍拍我的面颊，将我的头发弄弄乱，眼神送过来一丝温柔的鼓励，又对我笑了笑。\n　　 然后，他双手插进口袋里，悠悠闲闲地走了。\n　　 那是我到美国后第一次收到的礼物。 []\n　　 小草，保存了许多年，找不到了。那个人，连名字都没有法子知道，他的脸在回忆中模糊了，可是直到现在，我也没有法子忘记他。\n　　 很多年过去了，常常觉得欠了这位陌生人一笔债，一笔可以归还的债，将心和快乐传递给另外一些人类。将这份感激的心，化作一声道谢，一句轻微的赞美，一个笑容，一种鼓励的眼神……送给似曾相识的面容，那些生命中擦肩而过的人。\n　　 我喜爱生命，十分热爱它，只要生活中一些小事使我愉快，活下去的信念就更加热切，虽然是平凡的日子，活着仍然是美妙的。这份能力，来自那枝小草的延伸，将这份债，不停地还下去，就是生存的快乐了。
