五十颗星的创意
第二次世界大战结束的时候，美国的国旗上只有48颗星，它代表着当时美国联邦政府的48个州。但上世纪50年代后期，2个新的州即将加入联邦政府，这样，有着50个州的美国，再用48颗星的国旗就显得很不合适了。那么谁是新国旗的设计者呢？出人意料的是，50颗星的新国旗的设计者，在当时仅仅是个17岁的高中生，他的家在俄亥俄州的兰开斯特市。\n那是1958年春天的一个星期五下午，高中生罗伯特G・赫弗特坐着校车回家。他一路上都在思考历史课老师普拉特先生布置的家庭作业。老师要求全班同学各自独立完成一个课题，这个课题要能表达他们对历史这门学科的兴趣。要求是：有可视性，有独创性。作业要在下星期一完成。做什么好呢？\n罗伯特所乘坐的校车驶过兰开斯特市的闹市区时，他一眼看见了飘扬在市政厅屋顶上的美国国旗。“就是它了，我要设计一面新的国旗。”他对自己说。\n当时，阿拉斯加很快就将成为美国的第49个州，他有一个预感，其时由共和党占统治地位的夏威夷，也一定会在不久的将来，成为美国的第50个州。\n回到家，一放下书包，罗伯特便着手设计心目中新的美国国旗。他画出了50个小格子，每一个格子里画上一颗五角星。思路一打开，便一发不可收，他一口气将脑海中的图案定格于稿纸上：每行6颗星，一共有5行，另外还有4行，每行5颗星。\n第二天早上，他从衣柜里找出家里备用的当时的国旗，在客厅里，用剪刀剪下了蓝底上印有48颗星的那一角。\n妈妈看见罗伯特用剪刀剪国旗，着实吓了一跳。她责备罗伯特亵渎神圣的国旗。可罗伯特争辩说，这是在做学校布置的家庭作业。“妈妈，我保证，我不会把国旗给搞糟的。”罗伯特说。\n罗伯特骑车到商店买来了一块蓝色的棉布，还有一些补衣服用的白色不干胶胶布。只要用熨斗一熨，这些胶布就会粘在棉布上。他先用硬纸板剪好五角星的样子，然后照着样子在不干胶胶布上画下100颗五角星，剪下来，这样，他就可以在蓝布的两面都各贴上50颗星了。\n本来，罗伯特打算请妈妈帮他把做好的这块旗面缝到那面旧国旗上去，但是妈妈不愿意“胡来”。于是，罗伯特只好自己用脚踏缝纫机把这一角缝了上去，连他自己都惊讶，居然自己会无师自通地使用缝纫机。最后，他用熨斗把缝好的新国旗熨烫平整。家庭作业完成了。\n但结果并不像罗伯特所希望的那样能得到个“A”。老师普拉特先生仔细看了罗伯特的杰作，摇了摇头说，这不是我们真实的国旗，我们的国旗上哪来50颗星？尽管罗伯特解释了又解释，但普拉特先生坚持只给罗伯特打个“及格”。罗伯特又气又恼，非常扫兴。他据理力争，这还是他第一次为自己的分数与老师争辩：“我认为我的作业应该得到更好的分数。另一个同学做了一幅树叶粘贴画都得了‘A’，我的作业为什么不能？何况我的作业还发挥了一定的想像力呢！”\n普拉特先生冷静地看着罗伯特，宣布说：“如果你不喜欢我给你的分数，那你自己把旗帜扛到华盛顿去，看他们能接受不？"\n这正是罗伯特心中所希望做的事。他马上骑车去了当地议员沃尔特・莫勒先生的家。敲开议员的家门，罗伯特把他自己设计的、新做的国旗拿给沃尔特・莫勒先生看，并陈述了他为什么要这样设计新国旗的原因。这个稚气未脱的17岁的高中生问议员先生：“您能把我设计的新国旗带到首都华盛顿去吗？如果要举行为50个州的美利坚合众国设计新国旗的比赛，议员先生，您能把这面旗帜推荐去参加比赛吗？”面对这位情绪激动的中学生，莫勒先生显得手足无措，最后终于答应下来。\n“也许他是想赶紧把我打发走。”罗伯特后来对人讲起这事时笑着说。\n在接下来的两年中，罗伯特一直怀着希望等待着。1959年1月，美国总统艾森豪威尔签署了公告，宣布阿拉斯加成为美国的第49个州。就像其他的州一样，按规定，代表阿拉斯加州的这一颗星，应该在7月4日美国国庆这一天加进国旗里。但是，显而易见，49颗星的美国国旗几乎立即就要过时――因为到这一年的8月，夏威夷就将成为美国的第50个州。这正是罗伯特所预料和期望的。　\n这时，罗伯特已经高中毕业了，普拉特先生给那次作业判下的可悲分数“及格”仍然记录在登记本里。罗伯特成了一家工业公司的制图员。“我设计的那幅国旗不知怎么样了？”他时常禁不住想到它。他已经听说有成千上万的国旗设计方案交了上去。国会组织了一个专门的委员会负责审查，最后选出5个方案上报给艾森豪威尔总统。\n到了那年6月份的时候，一天，罗伯特正在公司的制图室工作，一位秘书上气不接下气地跑来叫他：“有你的电话，是一位国会议员打来的，快去接。”\n是莫勒先生，罗伯特一下子就听出了他的声音。“孩子，我为你骄傲，艾森豪威尔总统选择了你的新国旗设计方案。祝贺你！”\n罗伯特高兴得跳了起来。他买了机票飞到华盛顿，为的是亲眼去看看自己设计的新国旗被人们挂起来的样子。这是它第一次高高地飘扬在国会大厦的房顶上！那时，虽然还有成千上万的人也提出了类似的设计，但是罗伯特的方案是最先交上去的，而且，它不仅仅是一个草图，它是一面真实的旗帜。这正是罗伯特的方案胜出的优越条件。从此，罗伯特设计的美国新国旗便成了这个国家正式的国旗，它很快插遍全美各地；它在每一个州的议会大厦上高高飘扬；也遍插于美国驻世界各国大使馆的屋顶上。它是美国历史上惟一一面历经5届总统，现在仍然飘扬在白宫上空的国旗。\n那么，后来罗伯特的老师普拉特先生的态度呢？\n罗伯特从华盛顿回到家乡的当天，普拉特先生就修改了当初的分数。但是，罗伯特若有所思地说：“如果我的分数不是那么低的话，我不会拿了旗帜去找议员莫勒先生，如果我没去找莫勒先生，我的设计方案也就永远不会为人们所知，我也许就不会飞去华盛顿……”这就是机遇，它垂顾了紧紧抓住它的人。\n这就是一个美国中学生设计美国国旗的故事。
