流行性感动
 　　 一个叫斯日古楞的蒙古族诗人，曾给我讲过一个故事：一个女大学生报名参军，分到西部一个兵站，她一直想当兵，所以，哪怕分到了荒无人烟的兵站她也毫无怨言。但是，一开始还行，时间长了，倍感孤独，有时想找个说话的都没有。她曾想过要调离，可是，要强的她，一直相信自己能够撑住，甚至上级打算调她走，她也说不，给人一个抱定了扎根边疆的印象，上级给她立了二等功并树为典型。可是，她的眼神分明又是忧郁的。无形的荣誉圈住了她调动的脚步，她不能毁了这个形象，她得为自己和集体着想。后来，实在忍不住了，她就打了个请求调离的报告，领导出于种种考虑把请调报告压下了，后来，她的调令总算到了，可是，阴差阳错地，就在调令下来的前一天，她自杀了，遗书只有一句话：她只想找个有人的地方痛痛快快地哭一场……当时，听了这个故事，我是挺感动的，为那个女兵无私的奉献精神。\n　　 其实，现在的各类媒体都很善于利用我们的这种流行性感动――简称流感――来最大可能地煽情，有时能把人弄得湿漉漉的，然而，哭多了也就哭出了抵抗力――就像流感之后有了抗体――小样，不就那点事吗？有什么大惊小怪的，才不哭呢。\n　　 再也不能轻易感动了，因为我知道，太多的流行性感动，只能说明这感动是廉价的，也是脆弱的。可以预见的是，这种“流感”一多，接下来必是麻木。\n　　 上次包头飞机失事，清理事故现场时，有一对年轻男女的身体，死死地抱在一起，以至于人们很难把他俩掰开，后来调查得知，此次航班中没有年轻的夫妇或恋人，想必他们是一对陌生的男女，但在飞机失事的一刹那，他们却本能地紧紧地抱在一起，或许，对方的怀抱才是他们最后的安慰，真的，看到这里，我很感动，真的很感动，这是一种发自内心的感动，我相信这种感动不是流行性的那种，因为这件事情本身就纯洁而人性。
