何必欺人太甚
 　　 十年前，我和太太第一次去欧洲，那是一次商务旅行。组织方在短短十天当中安排我们游了五个国家。到了法国，由于时间的关系，我们无法参观卢浮宫。真是一件让人遗憾的事情。午餐的时候，我们被安排在卢浮宫附近用餐。我和太太商量着，宁肯不吃法国大餐，也要挤出时间去卢浮宫。我们以最快的速度跑去，一下子冲进大厅，看了维纳斯、胜利女神和《蒙娜丽莎》，还买了个胜利女神的复制品。\n　　 回到游览车，我们出示新买的东西，得意地说我们以惊人的速度看了许多名作，同行的人都好羡慕，其中有个人突然问：“门票很贵吧？多少钱？”我和太太一下子怔住了，因为我们一直到出来，才发现没买门票，我们居然是由“出口”冲进去的。\n　　 所幸我才怔了一下，那问话的人就把话题带到别的地方，解除了尴尬。直到今天，我们都记得那一刻，对那解除尴尬的人很感激。或许，她当时心里说不定在想，我根本只是到个街边的工艺品店买个复制品，就回去吹牛逛了卢浮宫，所以答不上票价多少。但是也因为她这样猜，怕出我的洋相，所以立刻又把话题带开。\n　　 我不能想像，如果她继续就“门票”问题对我们穷追猛打，我们将如何应付。是承认自己无意的“逃票”行为，还是狗急跳墙，死不承认？无论如何，这在公共场合都是一件不体面的事情。真得感谢这位好心人的“该收手时就收手”。\n　　 前几天，儿子在家里举行自己的20岁生日PARTY。年轻人在一起总有许多聊不完的话题。一个叫艾林的女孩说：“上个周末，我爸爸带我去了一家五星级饭店吃饭。”她说的这家饭店我和儿子也去过。儿子接过话茬，想显摆一下自己的见多识广。可当儿子提到这家饭店大厅里的水晶球时，那个叫艾林的女孩却答不上来。\n　　 我看着儿子，暗自猜想，他会如何结束这段注定不会愉快的谈话。他会继续问下去？还是立刻像我所说的那个旅行团里的好心人，把话题带开？我真不知现在的年轻人会如何做。还好，儿子只是冲着艾林耸耸肩，就起身招呼其他的同学去了。我注意到，艾林的脸一下红了。\n　　 PARTY结束后，我问儿子，“你觉得艾林在撒谎，是吗？或许，她净顾着美食，而无暇欣赏大厅呢？你何不往这个角度去想？犯得着猜她说谎吗？何况，在众人面前让她难堪，对你有什么好处呢？”儿子冲我点点头，一副心悦诚服的样子。\n　　 我想，他没有像往常那样与我争论，或许是不想为自己的“20岁”抹上一点不高兴。而他，其实未必能懂。\n　　 著名作家刘墉曾在一篇文章里写道，“我常常看到电视上的政治谈话节目，话题尖锐，来宾立场鲜明，针锋相对。可是我发现，即使是政客，当他抓住对方弱点，可以穷追不舍、打死为止的时候，却常常问着问着，看对方已经词穷而招架不住时，突然刹车，不再继续。”刘墉曾好奇地问一位政坛高手，为什么会这样？对方这样说：“谁赢了，谁输了，谁被问倒了，谁理亏了，观众早看在眼里，何必欺人太甚？今天我抓住了对方的小辫子，给对方留一条生路，改天我处于弱势，落在对方手上，对方也会给我开一条生路，不会太难堪。”\n　　 说话、处世不能没心没肺，太直来直去了。什么时候刚，什么时候柔，你在为别人让路的时候，也是给自己将来留下更大的空间。是啊，何必欺人太甚！
