我是来道歉的
 　　几年前的一个晚上，我和妻子去纽约市朋友家吃饭。当时雨雪交加，我们赶紧朝朋友家的院子走去。我看到一辆汽车从路边开出，前面有一辆车等着倒进那辆车原先的停车位置。可是，他还未及倒车，另一辆车已从后面抢上去，抢占了他想占据的位置。“真缺德!”我心想。\n　　妻子进了朋友的家，我又回到街上，准备教训那个抢位的人，正好，那人还没走。\n　　“嗨!”我说，“这车位是那个人的。”抢位的人满面怒容，我们很快吵了起来。\n　　不料，抢车位的人自恃体格魁伟，突施冷拳，把我****在他的车头上，接着便是两巴掌。我自知不是他的对手，心想前面那个司机一定会来助我一臂之力。令我心碎的却是，他目睹此情此景后，开着汽车一溜烟地跑了。\n　　抢位的人“教训”了我一顿以后，扬长而去。我擦净了脸上的血迹，悻悻地走回朋友家。妻子和朋友见我脸色阴沉，忙问我发生了什么事，我只能编造说是为车位和别人发生了争吵。\n　　 不久，门铃又响了起来，我以为那个家伙又找上门来了。他是知道我朝这里走来的，而且他也扬言过，还要“收拾”我。我怕他大闹朋友家，于是抢在别人之前去开门。果然，他站在门外，我的心一阵哆嗦。\n　　“我是来道歉的，”他低声说，“我回到家，对自己说，我有什么权利做出这种事来?我很羞愧。我所能告诉你的是，布鲁克林海军船坞将要关闭，我在那里工作了多年，今天被解雇，我心乱如麻，失去理性，希望你能接受我的道歉。”\n　　事过多年，我仍记得那个抢位的人。我相信，他专程来向我道歉，需要多大的力量和勇气。在他身上，我又一次看到了人性的光辉。
