老外购物
 　　市内一家大商场开业，推出了“满200送100”的促销活动，我饶有兴趣地逛起了商场。在二楼小家电柜，我见到两个金发碧眼高鼻梁的老外，像是遇到什么麻烦了。“Iknow，but，but……(我知道，但是……)”营业员小姐正急得满脸通红，只晓得颠来倒去咀嚼这句初中生水平的英文。老外手捏赠券，不停地指着玻璃柜内的刮胡刀，吐着含糊不清的英文。原来这两位老兄看中了价值95元的刮胡刀，想用手上的2张50元赠券抵款购买。但柜台上明明放着一个招牌，上写：“用券购买，只限一张。”\n　　“赠券只能用一张，还需付款45元。”营业员小姐干脆撂下蹩脚的英文，大声用普通话解释，并重复了两遍。“Why？(为什么)”老外较起真来非常严肃。营业员小姐递过来招牌，指着上面有关条款努努嘴。“No，No，No！”老外挡回招牌，其中一个高个子指了指商场内“满200送100”的宣传横幅，对营业员小姐直摇手。\n　　这时，围观的市民逐渐聚拢上来，偷笑的人特多。营业员小姐手足无措，心急如焚。有人打起圆场：“算了，卖给老外吧，别影响了我们招商引资软环境。”附和者甚众。营业员小姐愣了一下，突然像想起了什么，抓起对讲机声称要请示总经理，结结巴巴陈述了事件缘由。一眨眼功夫，总经理急匆匆地奔来，看到老外像做错了事，赶紧诚恳地道歉：“sorry，sorry。”高个子老外朝总经理竖了竖大拇指，指指刮胡刀，又指指心窝窝。总经理得令，迅速指示营业员小姐：“今天破回例，凭券卖给我们尊敬的客人。”这句话老外似乎听懂了，丢下2张50元赠券拿着东西下楼了。几个市民鼓起了掌。\n　　我跟着下楼梯，还未出大门，两个老外突然一阵哈哈大笑，只听一个说：“要是说了中国话，那就要掏钱啦！”
