谁让咱俩住对门呢
 　　公司经理离任，主管局要在邵文、曹武这两位副经理中选其一补缺。\n　　这天上午，主管局领导来公司搞民意测验。公司员工集中在会议室填写民意调查表，调查表上列着邵文、曹武的名字，你同意谁当经理，就在谁的名下打个对号。邵文填完表――他当然选了自己，很随意地望了齐平一眼。齐平坐在邵文斜对面，靠着窗户。齐平也是副经理，只因他没有本科文凭，再加上年龄稍大，这次选拔总经理就没他的份了。邵文目光投向齐平时，齐平提笔正要填表。忽然间，外面“嘀嘀――”有汽车喇叭响了几下。齐平扭头往窗外望去。他的神情变得古怪起来，脸颊上的肌肉也有些发颤。齐平猛回头，提笔就在调查表上画了一下。\n　　齐平这一笔，画得邵文心惊肉跳，两眼直发黑。\n　　调查表上，邵文的名字在左，曹武在右，这是按姓氏笔画为序的。刚开始，齐平是要在左边下笔的，这就是说，齐平想选邵文，可是他往窗外一望后，就改变了主意，转而投了曹武一票！邵文看得是真真切切啊。\n　　投票结果出来了，邵文比曹武竟只少一票。邵文难受呀：如果齐平投他一票，结果正好相反。他最有把握的一票恰恰丢了！\n　　以后的几天，邵文几次想问问齐平为什么不投他的票，可实在说不出口。几天后，主管局下发红头文件，曹武上去了，邵文落选了。那天晚上，公司职工在酒店聚餐，庆贺曹武高升。酒局散去，曹武坐小车走了。齐平拽着邵文上了一辆出租车回家。邵文和齐平住一个楼，还门对门，在楼下，邵文借着酒劲说：“老齐，你他妈的不够意思，那天投票你没选我。”齐平吃惊地问道：“老邵，你怎么知道的？”邵文像打架似的嚷道：“这你别管，你把这事给我解释清楚。”齐平长叹一声：“既然你知道了，我也不瞒你了。老邵，我和你的关系，他老曹没法比，我原来是铁定选你的。可就在那关键时刻，司机小王按着喇叭，开着咱公司的小轿车从外面回来了，就是这辆轿车，让我突然间改变了主意。”\n　　邵文愕然：“这跟车有什么关系？"\n　　齐平问：“你说，咱公司的轿车谁有资格坐着上下班。”\n　　 “只有公司一把手呀。”齐平苦笑道：“老邵，咱俩平时上班一起走，下班一块回，这都多少年了。如果你当上经理，可就不是那么一回事了。你想想，每天车接你车送你，你说咱俩住门对门，你叫不叫我跟你一起坐？叫不叫我坐咱俩都难受，别扭！更让我没面子……”\n　　邵文声音都发抖了：“竟是为了这个，我真是没想到呀！”\n　　“还有另一层原因，”齐平继续往下说，“老邵，你儿子跟我儿子是同班同学，你也知道，他俩挺好的，上学放学也一块走。你说你要是当上经理了，你儿子搭你的车上学，我儿子咋办？他的感受还不跟我一样？所以呀，还莫不如你也别去当经理了，咱，还是平起平坐吧，于是我就选老曹了……老邵，你别怪我啊！”\n　　没想到邵文笑了，他拍了拍齐平的肩膀，说：“我不怪你，换了我，也会这么做，谁让咱俩住对门呢！”
