抵消
 　　毫不相干的两个老妇人，且容我将她们放在一起说。\n　　一个是先进典型，另一个是杀人犯。\n　　先进典型的事迹是，这一辈子，她收养了许多孤儿，大多是病残儿。一把屎一把尿，不嫌脏不嫌烦。她手上像有仙气，人家养不大的她都养得大，人家养不好的她都养得好。\n　　养到非常可爱，就被人领养走了，没人领养的，她就一直当自己的孩子养着。\n　　杀人犯的案底是，她一直以来遭受家庭暴力，在忍无可忍的情况下，她杀了丈夫，并主动投案。\n　　第一个老妇人在母亲节到来时受到表彰，我知道了她以及她的感人事迹；第二个老妇人在普法宣传日到来时作为法盲的典型案例，我知道了她以及她的辛酸人生。\n　　讲到此，两件事情似乎还牵扯不上。再听我说。\n　　第一个老妇人在我们的记者去采访时讲了句不能见报的大实话。她说她30多岁时去算过命，算命瞎子说自己50岁以后将多病多灾，惟一的办法是多做善事，尤其是收养小孩。她说你看，我先后带过100多个小孩，我现在70多了，还健健康康的。\n　　第二个老妇人在讲述自己的杀人动机时忍不住掀起了衣襟，你们看，我身上那么多旧的、新的伤疤！\n　　她声泪俱下地说：他打了我一辈子，我才打了他一棍子，没想到就把他打死了。\n　　现在你是否觉得两位老妇人有相似之处呢？她们都生活在农村，她们都是敦厚善良的人，她们的想法和做法都很简单。第二个老妇人用一棍子抵消了一辈子所遭受的家庭暴力，她说现在自己和他扯平了，已经不恨他了；第一个老妇人呢，算命瞎子一句瞎话，她竟愿意以一辈子持之以恒的善举来抵消。\n　　抵消了，就平衡了。
