柯克的故事
 　　 这是将近四百年前的事情了。1608年的某一天，英国国王詹姆斯一世在宫中闲坐无聊，忽然想起，有一段时间没有到皇家法院去亲自审理几件案子了。何不去一趟，审一桩小民案件，解解闷儿，也顺便体察一下民情。\n　　　　国王一行来到法院，遇到普通诉讼法院首席****官柯克（EdwardCoke）爵士。令国王颇感意外的是，他要审理案件的要求在柯克这儿碰上钉子了。\n　　　　“普天之下，莫非王土，这国家都在朕的统治之下，区区一桩案件，朕竟然无权御驾亲审，这是什么道理？”国王满脸不快，质问柯克****官。\n　　　　“陛下息怒，容臣禀告。陛下当然是国家的最高首脑，内政大事，外交方略，都由吾王总揽。但是，陛下要亲审案件这事，却是万万不可。”柯克显得很恭顺，但眼神中却透出一份坚定不屈。\n　　　　“哈哈，国王不能审案，这倒是桩新鲜事。我的****官阁下，你别给朕来这套抽象肯定，具体否定的花样。朕知道，吾国法律以理性为依归。你不让朕审案，显然是认为朕天生愚笨，不及你和你的同僚们有理性喽。”国王语中带刺儿。\n　　　　柯克并不退让，一板一眼地说了一番话，这段话在英国法律史上极重要，――\n　　　　“不错，上帝的确赋予陛下极其丰富的知识和无与伦比的天赋；但是，陛下对于英格兰王国的法律并不精通。法官要处理的案件动辄涉及臣民的生命、继承、动产或不动产，只有自然理性是不可能处理好的，更需要人工理性。法律是一门艺术，在一个人能够获得对它的认识之前，需要长期的学习和实践。”\n　　　　这次冲突是英国法律专业化历史上的一座里程碑。此后，英国的司法便成了职业法律家的垄断领域。不只是英国，在当今的西方各国，从事法律职业都要以正规的大学法律教育为前提。
