挪动的帐篷
 　　 上世纪90年代初，作为一名摄影爱好者，我和两名同伴去西藏采风。黄昏时准备就地安营扎寨，看到20米开外有一个小喇嘛也在忙着搭小小的帐篷。小喇嘛十二三岁的模样。大概是为朝拜而赶路的原因吧，他身上的衣服已经有些破旧了，但他忙活得却很快乐。\n　　 那个晚上，我睡得非常香甜。跋涉的疲惫、花儿的清香、轻拂的微风，让我连梦都没有做，天就亮了。\n　　 早晨起来，却发现了一件怪事，小喇嘛的帐篷离我们足足远了50米!难道是地壳运动？我摇了摇头，不可能。于是走过去看他，顺便打个招呼。\n　　 “你的帐篷，昨天不是在那里吗？”我怕他听不懂，边讲边比划。\n　　 “对呀!”他听懂了。\n　　 “那你今天早晨怎么会在这里呢？你又重新搭的帐篷？"\n　　 “是啊!”小喇嘛笑嘻嘻地回答。\n　　 我不解了，用了近一个小时才搭好的帐篷，他为什么要拆了，挪远一些重搭呢？\n　　 小喇嘛依旧笑眯眯地看着我，仰着红扑扑的小脸不急不慢地说：“你没发现这边的花儿开得更大更美吗？”\n　　 我蓦然醒悟：我像工蜂一样忙个不停，为的只是搭建一个窝，快点钻进去，放松两条铅球一样重的腿。而那个小喇嘛，将搭好的帐篷返工，却是为了可以在更美的花儿旁边，闻着花香入睡。听起来多么不像一个理由啊，却真的是一个最充分最美丽的理由。
