为生命找出口
 　　 有一次上时间管理的课程，我问大家：“各位觉得自己的时间大多浪费在哪儿？”一位小姐递了一张纸条过来，上面写着：“我家住在桃园，公司在台北，每天来回必须花三小时在车上。虽然有座位，但是车上很吵，摇晃得很厉害，所以我不能在车上听音乐、看书。我不想搬家，也不想换工作，更不愿自己开车，前一天我总是睡得很饱，所以不必在车上补眠。请问我该如何节省这每天三小时？”\n　　 这位小姐的题目有挑战老师的味道。我是这么回答的：\n　　 在时间管理上，我们必须分辨：哪些事情是我们可以掌握的？哪些事情是我们不能掌握的？车上很吵，车子摇晃，这不是我们所能掌握的，自己能够掌握的，就只有换工作、搬家或自己开车。也许想要和家人同住，所以不想搬家，这是可以理解的。自己很喜欢这份工作，舍不得换工作，也是可以被接受的。不换工作、不搬家、无法自己开车在车上听录音带，剩下比较可以改变的，只有前一天少睡一两小时，利用这少睡的时间看书、准备功课、运动……然后，第二天再利用在车上的时间补眠。\n　　 可是这位小姐竟然每天在家还睡得饱饱的，第二天反而在车上发呆，别人还能提供什么好方法呢？\n　　 基督教有一句话说：“上帝关了这扇门，会在另一个地方再开一扇窗。”当别人把自己的去路堵住时，一般人都会想办法找别的出路。而这位小姐一再的把可能的解决方法都堵住，别人可就帮不上忙了。\n　　 电影《侏罗纪公园》有一句话：“生命总会找到它的出口。”我觉得这句话不但适合描述恐龙，更适合用在人类身上。我们要为自己的生命找出口，而不是为自己的失败找借口。
