时间明证
 　　欣喜\n　　 一个曾经的藏族农奴抱怨说：从前给农奴主放了二十五年羊，都不知道羊肉是什么味道？这感觉令人心灵不安。按照俗人常见，每天面对着那些在眼前走动的肉，却没有吃过，真是不堪忍受。后来，那个农奴当了喇嘛，他顿悟了：天葬台上，苍鹰吃人肉是为了把人的灵魂带到天堂；人吃羊肉，只是为了口腹之欲，结果，羊失去肉体，人失去灵魂。\n　　 那些食肉者可能早就死了，喇嘛却还很欣喜地活着。\n　　 这个故事，也让我感到欣喜。我在饭店就餐也常常猜测：那些辛苦劳作的服务员，他们每天把美味佳肴端上来，吃过它的味道吗？我内心也曾为他们的遭遇感到不平。非典让我改变了看法，吃过果子狸的食客，SARS病毒集体起义，在食者的体内犯上作乱，服务员几乎都安然无恙，只有一个偷味的厨师不幸中了奖。如果大家都二十五年不吃肉，不但不会变成农奴，而且有些人会成为活佛，或者欣喜健康的人。那些幸免成为人类肉食的动物，可能也会欣喜投胎为人。\n　　弄丢自己\n　　 两个同学，大学毕业一起来广州闯天下。甲很快做成了一单大生意，升为部门经理；乙业绩很差，还是一个业务员，并且成为甲的手下。乙心理不平衡，就去庙里着急地找和尚，求神明相助。和尚说：你过三年再看。三年后，他找到和尚，很沮丧地说：甲现在是总经理了。和尚说：再过三年你再看。三年又过，他又去见和尚，气急败坏地说：甲已经自己当老板了。和尚说：我也从普通和尚成为方丈了。我们都是自己，你是谁？我们都为自己活着，监管着自己的责任。你在干什么？你痛苦地为甲活着，监管着他。你丢的不是职位、金钱和面子，你丢掉了自己。\n　　 一年后，乙又来了，幸灾乐祸地说：和尚你不对，甲公司破产，坐牢了。和尚无语，心里悲悯：坐牢了，破产了，甲还是他自己。你这个可怜的人啊，还不是你自己呀。\n　　 十年后，甲在监狱里服刑，思索人生写了一本书，很轰动，成了畅销书。甲减刑，提前出狱，到处见记者，签名售书，成了很红的名人，无限风光。甲还在电视上与和尚一起，作为名人谈佛论道、感化众生。\n　　 乙在出租屋里看电视，手里翻着甲的书，内心极度痛苦。\n　　 他给和尚发短信：我相信命运了，甲坐牢都能坐出好风光来。\n　　 和尚回短信给他：阿弥陀佛，你还没找到自己。\n　　 乙这个人就这样一辈子把自己给弄丢了。
