深圳商人
那时，我刚接手管理一家杂志。这是一本生活时尚类刊物，文章质量和印刷质量都是一流的，但不知道是创刊伊始知名度不高，还是由于发行工作没有做到位的原因，这本刊物的发行量一直提不高，总在两三万份之间徘徊。这令我大伤脑筋。于是，自怎样提高刊物发行量就成了我迫在眉睫争待解决的难题。\n有一天，我刚和发行部几位同仁开完会，忽然接到深圳一位姓罗的先生打过来的电话。罗先生在电话里说：“我想帮你们发行杂志可以吗？”我精神一振，忙不迭地说：“可以可以，非常欢迎。”他又问价格，我跟他说了，他倒是爽快人，也没讨价还价，就同意了。我振奋起来，忙问：“您想帮我们发行多少呢？”罗先生思索着说：“我们这儿市场较大，我想大概发行──30册没问题吧！”我一听，鼻子差点气歪了──真是的，发行20册也敢煞有介事地打电话来，真是浪费我的感情。“那好吧，我跟发行部的人说说，看看他们怎么安排。”我的语气明显冷淡下来，说完就想挂电话。那位姓罗的先生却还在电话里不知轻重地说：“如果您能亲自来深圳商讨一下那就最好不过了。”“等我有空再说吧。”我挂了电话，心想就你这30册也值得我跑一趟深圳？\n晚上回家吃饭，我把这事当成笑料对妻子说了，不想妻子听了却说：“我看不如你就去一趟深圳吧，发多发少都是你的客户嘛。再说你这一向这么忙，正好去深圳散散心。”我一听，觉得也对，就当去深圳旅游一趟吧。于是第二天一大早我就搭上了去深圳的广深高速列车。在深圳市区，我根据罗先生在电话里提供的地址，找到了他开的那间书店。\n那是一间小得不能再小的路边书店，如果同时进去三个顾客就会显得拥挤不堪。我皱皱眉头，犹豫一下，最后还是走了进去。店里有一个戴着眼镜穿着普通的中年人在一边吃着快餐一边看店。我说：“您好！请问你们罗老板在吗？”那人站起来说：“我就是。你是──？”我说我叫岳勇，是广州生活杂志社的。\n“哦，你好你好！”他忙走前两步紧握住我的手。“你说想帮我们发行30册杂志，我今天特意过来跟你谈一谈。”“现在我不想发了。”他说。“为什么？”我一听他居然敢耍我，差点气得要揍他。“我觉得你们杂志办得不错，而且办杂志的人也不错，所以我临时改变主意，想把你们杂志拿20万册过来发。”“20万册？开什么玩笑？”他并不说话，把我带进了书店的里间，呈现在我面前的是一个巨大的仓库，里面堆满了全国各地的杂志，搬运工人正在进进出出。他递给我一张名片。罗海？我不禁惊呆了。原来他就是沿海最大的杂志发行商罗海！
