他喝下含有细菌的培养液
 　　 瑞典卡罗林斯卡医学院10月3日宣布，将2005年诺贝尔生理学或医学奖授予两名澳大利亚科学家巴里・马歇尔和罗宾・沃伦。\n　　 不提如何兴奋，而谈如何“受惊”，是本年度首批诺贝尔奖获得者之一罗宾・沃伦10月3日对媒体记者采访作出的反应。当天，现年68岁的沃伦与54岁的巴里・马歇尔一同获得了2005年度诺贝尔生理学或医学奖。\n　　 20多年前，沃伦最先发现，随后又与马歇尔一同发现并确认幽门螺杆菌是人体罹患胃炎、胃溃疡和十二指肠溃疡的诱因。此前，人们一直认为不良饮食习惯和精神紧张是胃肠溃疡的诱因。“我当时只是认为那是一项令人激动的新发现，”沃伦说，“从来不想它是能够获得诺贝尔奖的那类(重大)发现。”\n　　不过，马歇尔还是为此一度付出了健康代价。为了打消科学界同仁对人体肠胃内存在幽门螺杆菌的疑问，马歇尔喝下了一份含有这种细菌的培养液。当时，“我打算自己患上溃疡，再自己施行治疗，”1981年加入研究项目的马歇尔说。他的目的，是要“证明幽门螺杆菌可以是普通人体内的一种病原体”。\n　　 “我为这件事情想了几个星期，然后决定做了再说。幸运之处在于，我只是暂时受到了感染。”内窥镜检查显示，他的胃部炎症病灶周围满是幽门螺杆菌特有的螺旋状细菌影像。\n　　 马歇尔患病过程中承受了胃痛、恶心和呕吐。他的妻子向他提出要求：不只是科学，还应顾及自己的家人，尤其是孩子。\n　　 这是异常之举，所显示的精神，是为科学奉献自我。
