柯诺克咒语：没有健康的世界
 　　 有这样一个故事：\n　　 法国有个医生叫柯诺克，他来到一个叫圣莫希斯的山村，当地居民个个身强体壮，根本不必看医生。柯诺克来到这里开诊所只能是被饿死。那么要怎样做，才能吸引活力旺盛的居民来诊所呢？要开什么药给健康的村民呢？柯诺克心生一计，决定拉拢村里的老师办几场演讲，向村民夸大微生物的危险。他还买通村里走报消息的鼓手，公告民众，新医生是帮大家免费义诊，义诊目的是要“防堵各种疾病大幅传播。我们这个一向健康的地区，近年来已遭各种疾病入侵。”于是候诊室挤满了人。\n　　 诊疗室里，没病没痛的村民被柯诺克诊断出大病大症，还被再三叮咛要来定期诊治。许多人从此卧病在床，最后整个村子简直成了一间大医院。药局的老板这时找到柯诺克。两人密谋怎样把店里的过期药品高额让村民购买。于是村民看病的钱源源不断流入柯诺克的腰包，药局老板成了暴富，开餐馆的也大发利市，因为店面都成了急诊室，随时爆满。\n　　 每到晚上，病房灯火通明，柯诺克兴奋得雀跃不已，溢于言表：“健康的人都是病人，只是他们自己还不知道而已。”\n　　 故事中，医生显然是疾病的编造者，药店的老板和走报消息的鼓手、老师等人是其帮凶，他们为了共同的利益在这个小村庄里制造了一个弥天大谎。\n　　 可悲的是，这个古老的故事在今天的社会中仍延续着，而且无论中国、外国，谁也没能逃出柯诺克的咒语。你是不是偶尔觉得倦怠、心情不好或凡事兴趣缺失？会不会有时觉得注意力难以集中？是不是很害羞?是不是经常掉头发？是不是没有“性”趣？是不是嗜睡、肥胖、骨质疏松、胆固醇过高……总之，每个人都可能被“疾病发明家”安排出一堆毛病。只不过今天的“疾病发明家”已摇身变成了制药企业、医生和媒体广告商。\n　　 “谎言重复一千遍就是真理”。这些“疾病发明家”惯用5种商业操作模式：将正常的生命现象包装成疾病：将个人或社会问题看成疾病(比如情绪不稳定)；将可能的危险视为疾病；将偶然现象视为疾病(比如丧失“性趣”)；把轻微的小病夸张成重病大病(比如过敏性肠胃病)。像紧张、嗜烟、肥胖、骨质疏松、失眠、过敏、阳痿、皮炎等都可以归入这一名单。\n　　 《英国医学期刊》表示：“要找出新疾病和新治疗方法很容易。生命中许多正常的过程，如生、老、病、死和不快乐，都可以拿来医疗化”。有专家称在现代人类身上能够找出传染病、症候群、失调症等共约3万种。\n　　 最终公众不可避免地被告知：你得了一种非常严重的疾病，赶快来买我的药!将信将疑过后，人们往往选择的是宁可信其有。至此，一个用金币打造成的利益链条就形成了。医生、药厂、传媒轮番上阵，在现代医学的幌子下，勾结一起，沆瀣一气，描绘一副让健康人永远消失的景象。然后就像那3个巫婆唱的歌儿一样：“金币、金币、金币／大量、大量、大量／许多、许多、许多／所有人的金币／都属于我们3个!”而懵懵懂懂的人们一边掏出了兜里的金币，一边对自己的身体过分关注，这又诞生了一种新的疾病――疑病症。\n　　 医药卫生专家警告说：“人类健康世界的悲观景象都是这样一手造成的，实际上致命疾病已经越来越少，人类寿命也可望延长到80岁。”可是。谁又能给我们一双慧眼，来彻底看穿自己的身体和别人编造的假象呢？
