送女儿去英国扶贫
 　　张先生本是上海人，上世纪70年代到江苏大屯煤矿工作，与我成了同事。到了90年代中期，我们两家又先后搬来北京，面对陌生的茫茫人海，两家的交往自然就多了起来。张先生夫妇合力打拼，短短几年时间就在北京买了房买了车。他们有个独生女，女儿在北京上到初三时，数理化成绩总上不去，看来要想上个好一点的高中就很难了。当初女儿来北京上学时，张先生夫妇已经花了一笔不少的赞助费，再花钱上高中，也不一定有好的效果。夫妇俩权衡利弊，决定不惜代价将她送去英国留学，当时女儿年仅15岁。\n　　不久前，张先生邀我们一家相聚，原来他们的女儿回国探亲来了。从外表上看，他们的女儿与以前并没有太大的变化，然而三年独立生活的磨练自然使她成熟了许多。他们都赞他女儿懂事多了。\n　　张先生的女儿在距曼彻斯特一百多公里的小城读高中，校方说为了有利于她尽快过语言关，特地将她安排在一个孤独的老太太家里寄住。为此，她每月需向房东支付400英镑，折合人民币5000多元，房东只为她提供一顿晚餐。她向我们抱怨说，那个房东很抠门，晚餐特简单。要知道，学生都指望晚上能吃到一顿好饭呢。\n　　她还告诉我们，为了节省开支，她每天都是步行去上学，单程4公里。尽管如此，父母这三年还是为她花去了五六十万元人民币，如果再接着上四年大学，父母为她求学所花的钱肯定要超过100万元人民币了。她说，在英国呆的时间长了，才知道英国政府为了减少社会保障方面的开支，巧妙地利用外国留学生实施扶贫计划，校方让她寄住在那个孤独的老太太家里，就是这项扶贫计划的一部分。她还知道，将来在英国上大学时，支付的学费比当地人要高许多倍。\n　　我们的同胞之所以肯花血本送孩子出国留学，大都抱着很高的回报预期。全社会持续多年的外语热使他们相信：只有外语才是知识，才是能力，掌握了一门外语，就等于捧上了金饭碗。于是，自费留学越来越低龄化。有统计显示，我国自改革开放以来，各类出国留学人员总数已达80多万人，其中绝大部分为自费留学。\n　　一百多年前，英国人曾以鸦片为媒介，从我们这儿弄走了大量真金白银；今天，我们应该防止他们利用新的媒介，诱使国人用宝贵的外汇去为英国扶贫。张先生女儿的亲身经历，就是我“扶贫”一说的根据。
