Ｃ级家长
 　　离学校还有段距离，儿子就从车上溜下来，跑到我的车前，叉开双腿，请回吧！\n　　我忙问其故。这小子说了，我这是关照你，你不也要上班赶时间吗？\n　　几次之后，我给儿子“关照”得心里直发毛。想来想去，其中必有蹊跷。\n　　这天，将儿子送到学校附近，离他上课时间还有一个小时。我坚持把他送到教室\n　　。小子急了，“时间再充裕你也得在此回头，我这是为你好。”\n　　我感到奇怪。车子停下来。我们站在路边讨价还价。我让他道出原因，否则我一\n　　定送他到班级；他说如果他说出了原因，我则不能再向前跨出一步。\n　　儿子吞吞吐吐把原因说了出来。他说，在他们班级按同学上学的方式把家长分成\n　　不同的类别。\n　　用小车送子女上学的家长，被评为“A级家长”，这类家长不是大款就是官员，呼\n　　风唤雨无所不能，是钻石型家长，这类家长的孩子在学校能得到老师同学的格外\n　　尊重。用摩托车送子女上学的家长，被判定为“B级家长”，这类家长不是公务员\n　　也是工薪阶层，条件宽裕生活小康，是白金型家长，这类家长的孩子在学校能够\n　　被老师同学所接纳，能够与同学平等友好相处。\n　　最差的是“C级家长”，蹬着自行车送子女上学，这类家长不是打工仔就是无业游\n　　民，无权无势无钱，是破铜烂铁型家长。这类家长的孩子在学校受人鄙视，同学\n　　不愿意跟他们交往。\n　　话未说完，儿子拍拍我“皮开肉绽”的自行车座凳，挺同情地跟我说，就凭你这\n　　“什么都响”的破自行车，评个C级家长都比较困难。不过，幸好你还没在学校露\n　　面！\n　　我还真的没有再往前跨出一步。推起自行车转身就往回走。秋风吹到心里，感到\n　　一阵悲凉。
