公家的车
 　　我在机关工作，是个看领导眼色的小职员。平时我常爱在亲戚面前吹自己，久而久之，我成了他们羡慕的对象，因为在他们眼里，我是当官的，是有能耐的人。\n　　一天亲戚们在一起商量清明扫墓怎样去时，二叔说：“如平是当官的，又有驾驶执照，在单位借辆车还不容易？”大家一起附和。我实在不好意思说自己没这个本事，只好答应。其实现在单位对公车私用控制得很严，我无权无势，向单位借车谈何容易。\n　　考虑再三，为了在亲戚面前维持“能人”的光辉形象，我只好打肿脸充胖子，到出租汽车公司去租辆商务面包车。谈好了价钱，按小时算租金，每小时50元，汽油钱另计，车损坏照价赔偿。\n　　扫墓那天我把车开来，果然赢得亲戚众口一词的夸奖，都说我是家族中最有本事的。\n　　扫完墓后，我又送亲戚一个个回家，最后轮到二叔。他对我说：“我有个书柜在城南同事家，一直不方便拿，能不能用这车帮我运过来，反正你这是公家的车嘛！”我一算，二叔住城北，从城南到城北起码要两个小时的车程，一百多块就丢进去了！尽管心里不愿意，但我嘴上还是说：“小事情，我这就帮您运。”“你们当官的办事就是方便，要是我租辆车运起码要一百多元。”二叔一脸的羡慕，我却暗暗叫苦。\n　　拉着书柜到了二叔家，侄子看到车，兴奋地钻进驾驶室，东摸摸西动动，没过多久，车上的音响就不响了。我急了，心想照价赔偿，那可惨了。我摆弄半天，它就是不响。二叔在一旁训斥侄子：“你这孩子，叫你不要乱动，你偏乱动，弄坏了吧！幸亏是公家的车，要不然把你卖了也赔不起。”说着就把我从驾驶室拉下来说：“别修了，到时候到汽修厂去修，反正你们可以报销修理费。到我家吃饭去！”我有苦难言，想着赶紧离开这里，就推说没时间吃饭。二叔没法，只好和我告别。\n　　我正准备发动汽车，忽然二叔从家里拿了个塑料瓶追了过来，他有点不好意思地说：“你能不能给我一点汽油。反正你这是公家的车，汽油又不用你出钱，我的摩托车正闹油荒。”说着就直奔汽车的油箱而去，我忍无可忍，叫道：“这‘公家的车’难道就可以随便偷油吗？”
