求人
 　　乡下的亲戚进城卖菜被城管队员扣了车，虽说自己在县委办公室工作多年，也只是从事文秘工作，望着门口处哭哭啼啼的亲戚，不免为求人的事犯愁。\n　　我趴在办公桌上正一筹莫展，同事小王提醒说：“上周咱不是为国土局李局长写过典型发言材料吗？他人熟眼宽能量大，求他帮忙准行。”\n　　对呀！怎么把他忘了！我将电话打了过去刚说了几句，李局长就拦住了我的话头：“我给城管局孙局长打个电话，5分钟后你打电话找他就行了。”5分钟后我给孙局长打通了电话，报上姓名没说几句,孙局长便拦住了我的话头：“我给城管执法队刘队长打个电话，5分钟后你给他打电话联系就行了。”5分钟过后，我打通了刘队长的手机，刚说明来历，刘队长就拦住了我的话头：“为了既把事办成，又照顾俺们执法队员的面子，咱们采取两条腿走路的办法。我战友有个同学在县委工作，我与他在一块喝过酒，我手里有他的手机号，等会儿我给他打个电话，就说扣的是他亲戚的车。你那边找他一下，求他以领导的身份往下压一压。我这边下力气做好队员的工作，咱们双管齐下，这事准成。”我问他怎么与那位县委领导联系，刘队长爽快地告诉我一串手机号码。望着纸上记的那串号码，我哭笑不得。因为那是我自己的手机号！
