一切都可以继续
 　　老子，儿子，孙子，一个厂子。\n　　事业发达，生活幸福，可是，人们却有很多的闲言碎语。\n　　有人说老子：傻不傻啊，一份产业交给外人经营，别看现在恭恭敬敬，谁知他安的什么心，等你真的动弹不了时，哼哼，瞧吧。\n　　有人说儿子：笨不笨啊，为一次过失，把整个人都卖给人当儿子使，到头来产业还是人家的，多划不来啊。\n　　从当初讲起吧。当初，老子白手起家，打出一片天下，创出一个品牌。老子有远见，过了知天命未曾到花甲，就将大权移交大学毕业的儿子执掌，自己退居“二线”。\n　　儿子不负众望，家族实业按着老子的蓝图红红火火地发展。可惜就在即将上一个台阶时，儿子死于车祸，家庭与事业均遭重创。\n　　幸好老头有个天赐的好儿媳，是儿子大学时代的同窗。悲恸未了，便挑起了家族的重担。一个女子，以柔克刚，很快又在业界打出一片新天地。\n　　唉，说到这里，真有点不忍说了――老天是如此残忍啊，在一次产品交流会的归途中，手中攥满订单、心中充满喜悦的儿媳妇，又出了车祸，五十天植物人之后谢世。\n　　老人几乎晕厥，不到十年中，他失去了儿子又失去了儿媳妇，他的小孙子失去了爸爸又失去了妈妈。一个家庭破碎了，一份产业，也岌岌可危――一切都摇摇欲坠。\n　　导致儿媳妇死亡那次车祸的责任人，说来你难以置信，就是开头所说的，那个儿子。\n　　他也是去参加那次产品交流会的，应该说是同行。深深的内疚之后他提出，要是可以免于起诉，他将为老人养老送终。\n　　老人便做出一个人人都意想不到的决定，不仅免于起诉，还收他为义子，并把家族产业交给他来经营。\n　　于是形成了开头所说的“老子，儿子，孙子，一个厂子，以及许多闲言碎语”的局面。\n　　当事人的聪明在于，他们什么都听到了，他们什么都不理会，他们用时间和行动来说话。现在又是十余年过去了，老子拥有老年人的天伦之乐，儿子拥有中年人的事业成就感，孙子在亲情中健康成长，已经是一名大学生。\n　　在幸福面前，那些闲言碎语，不免显得无聊。\n　　我们现在不老说享受人生吗？很多人都以为享受人生就意味着吃好穿好住好玩好再奢侈一点儿才更好――这个理解没错，但未免简单。上述例子与其归结为以德报怨什么的，我更愿意将其理解为当事人懂得享受人生。\n　　天灾人祸难免，取一个和解的姿态，就一切都可以继续。
