大是大非
 　　生命只有一次，比钻石还来得珍贵，每个人都须珍爱――\n　　有这样一种行为，我把它定义成大是：\n　　一位农民从外地打工返乡，乘车赶往自己的老家。到了离家五十多里的地方，他突然感到身体不适，发热咳嗽。从新闻中他看到过关于“非典”症状的宣传，他想如果自己是“非典”，那么一车人就会被感染。他让司机把车停下，自己下了车，慢慢步行回家，这时离家还有几十里路。\n　　那几十里路他走了很长时间。他站在村口大声唤着妻子的名字，妻子闻讯赶来。他让妻子给他端了一碗水，摆在村口的一块大石头上，然后让妻子走远些，不要靠自己太近。\n　　水喝完了，他对妻子说：“把父亲叫来。”妻子把老父亲扶来了。他双膝跪下，朝老父磕了一个头，说：“孩儿可能得了‘非典’，这就上医院去，您老人家多保重。”\n　　说完，他在老父亲和妻子的眼泪中独自步行去了医院。\n　　庆幸的是，他患的不是“非典”。\n　　这是一个真实的故事，发生在江苏丰县。这位农民名叫张元俊。\n　　有这样一种行为，我把它定义成大非：\n　　据报载，一艾滋病毒患者，拒绝治疗，拒绝隔离，而是跑到街市中心，拿一筒抽有自己血液的针筒，见人就扎。众人纷纷躲避，最后，这一患者丧心病狂把针筒扎到一六岁幼童的胳膊上……\n　　无论大是还是大非，总意味着非灾即祸。天灾不可预测，人祸却可避免。对大非，我们深恶痛绝。对大是，我们肃然成敬。
