幸福刚刚好就好
 　　近年来乐透彩券乐透了全台湾人的心，人人见面的问候语都变成了：“你买了吗？"\n　　有一天，国小五年级的女儿看我紧盯着电视上公益彩券抽奖节目，问我：“妈，你买了吗？”见我点头，她竟皱起了眉头质问我：“为什么要买？你已经很幸福了呀，干嘛还买？"\n　　她这一句话让我感到惊讶，我问：“妹妹呀！买不买彩券和幸不幸福有何关联呢？”“妈，你不是常说，上天待每一个人都很公平的吗？他在这里少给你一点，就会在别的地方多给你一点……”没错！因为女儿出生时脑部受了一点伤，所以在ＩＱ上比同龄孩子差了一截，为了不使她对自己失去信心，我总是这么鼓励她不要放弃希望。她也一直深信不疑，很本分地做自己该做的事。\n　　“你看，你有一个像我这么乖的女儿，还嫁了一个好爱你的爸爸，阿公和阿嬷都那么疼你，我们家也不缺钱用，你不是很幸福了吗？老天爷给你那么多了，他还会再让你中奖吗？我觉得不会耶。妈妈，万一你中了，他会不会就要把我们的幸福要回去一些？”女儿的一席话，让我惭愧得无地自容，亏我身负教育她的重责大任，我的贪得无厌竟已让她感到惴惴不安了！\n　　是啊！如果我不懂得好好珍惜眼前已到手的幸福，而妄自将心力投注于那不可预知的“幸福”，有朝一日说不定真要将自己眼前的幸福推落至万劫不复的深渊呢！\n　　那岂不真的就像女儿说的“老天就要把我们的幸福要回去了”。\n　　从此之后，若有人再问我买不买时，我会斩钉截铁地告诉他：“我不买了。”为什么呢？因为我已经够幸福了！
