越发狭窄的心灵
 　　 几个浙江大学的经济学家邀请了美国学者来参加国际学术研讨会，我去帮忙做事。由于是研讨会而不是讲座，我们只找到了一个能容纳七十多人的场所，为了防止太多人进入，叶航老师说最好是凭票入场。于是我和另一个朋友去派发票子，预订当天的午饭，还要备好照相机为这次活动留些纪念。\n　　 会议始于十点，主要是那位美国学者演讲，介绍最新的经济学理论，以及经济学的理性与假设的种种问题。我和那位朋友在旁负责拍照。到了中场休息的时候，我将照片展示给那位学者看，他看了之后欣喜万分，直夸漂亮，并问我读什么专业。我答道：金融学。他兴奋地说：“你其实可以去学拍照，你拍的照片真的很美。” ()\n　　 我心里一惊，枉你为知识分子，帮你拍照你不感谢，竟然还叫我学拍照，难道做个“影相佬”比读金融炒股票好吗？要知道，我们从来不会如此夸奖人，因为我们认为拍照是闲事而读书赚钱是正事，拍照是娱乐但不是一生的追求。 ()\n　　 一生的追求应该是稳定的工作，即便是深恶痛绝的，只要收入不错又稳定，管他是吹牛拍马，还是枯燥得要命，我们都必须做，而且越是投入，人们觉得我们越是理性。\n　　 对于成功，我们也是如此理解。我要做生意了，你祝我成功，我要升职了，你祝我成功，但要是我读哲学做学问甚至去偏僻的地方发掘史前文物，就没有人祝我成功了。因为成功是李嘉诚之类的人专用的，而鲁迅、沈从文、李敖或者昆德拉就不是成功的，他们充其量是小说家或者演说家。\n　　 在这样的社会中浸淫越久，我的心胸越是狭窄，狭窄得无法理解那位美国学者的话。他之所以叫我去学拍照，恰恰是因他认为拍照也可以作为人生的追求，而这种追求是跟读金融和炒股票一样的，两者无异，都值得支持。与此相反，当子女为了追求理想而放弃高薪厚禄的时候，我们的父母却常施嘲讽之能事，或施加压力或嗤之以鼻，更别说支持了。 ()\n　　 他们总有很多理由，关心我们啊，爱我们啊，不想我们吃苦啊。哎，不知道有多少生命被这种爱所扼杀。
