勇敢地面对错误
有一位著名的生物学权威教授拉塞特，看到生物学的著述都错误百出，于是教授宣称他决定出版一本内容绝无错误的生物学巨著。\n经过一段时间，在众人引颈期待中拉塞特教授的生物学巨著终于出版了，书名叫做《夏威夷毒蛇图鉴》。许多钻研生物学的人，迫不及待地想一睹这本号称“内容绝无错误”的生物学巨著。\n但每个拿到这本新书的人，在翻开书页的时候，都不禁为之一怔，每个人几乎不约而同地急忙翻遍全书。而看完整本书后，每个人的感觉也全都相同，脸上的表情亦是同样的惊愕。\n原来整本的《夏威夷毒蛇图鉴》，除了封面几个大标题的大字之外，内页全部是空白。也就是说，整本《夏威夷毒蛇图鉴》里，全都是白纸。\n大批记者涌进拉塞特教授任职的研究所，七嘴八舌地争相访问教授，想弄清楚这究竟是怎么一回事。\n面对记者的镁光灯，拉塞特教授轻松自若地回答：“对生物学稍有研究的人都知道，夏威夷根本没有毒蛇，所以当然是空白的。”\n拉塞特教授充满智慧的双眼，闪烁着奇特的光芒，继续道：“既然整本书是空白的，当然就不会有任何错误了，所以我说，这是一本有史以来，唯一没有错误的生物学巨著。”\n拉塞特教授的幽默感，你能领会吗？\n为了恐惧错误而固步自封；或是因为过去的决策的错误，造成重大损失，而自己裹足不前，岂不正如前述那位教授出版空白纸张一般？重要的是，我们的人生焉能留白？生命笔记当中，还有无数的空白页面，有待我们勇敢地提起行动的彩笔，让它成为一页又一页丰富灿烂的精美图鉴。
