购买一个希望
 　　 那年在国外，看到一个穷苦老人在购买彩票。他走到彩票售卖点，还未来得及说话，工作人员就手脚麻利地在电脑上为他选出了一组数字，然后把凭证交给他。他好像无家可归，没有什么固定的目标要赶赴，买完彩票，就在一旁呆呆站着。我正好空闲，便和他聊起来。\n　　 我问，你为什么不亲自选一组数字呢？\n　　 他说，是我自己选的。我总在这里买彩票。工作人员知道我要哪一组数字。只要看到我走近，就会为我敲出来。\n　　 我说，那你每次选的数字都是一样的喽？\n　　 他说，是的。是一样的。我已经以同样的数字买了整整40年彩票。每周一次，购买一个希望。\n　　 我心中快速计算着，一年就算52个周，四五二十，二五一十……然后再乘以每注彩票的花费……天！我问道，你中过吗？ ()\n　　 他突然变得忸怩起来，喃喃说，没中过。有一次，大奖和我选的数字只差一个。\n　　 我说，那以后，你还选这组数字吗？\n　　 他很坚定地说，选。 ()\n　　 我说，我是个外行，说错了你别见怪。依我猜，以后重新出现这组数字的概率是极低的，更别说还得有一个数字改成符合你的要求。\n　　 他说，你说的对，是这样的。\n　　 我就愣了。他衣衫褴褛面容憔悴。买彩票的钱虽然不多，但周复一周地买着，粒米成箩，也积成了不算太小的数目。用这些钱，为什么不给自己买一身蔽寒的衣服，吃一顿饱饭呢？再说，固执地重复同一组数字，绝不更改，实在也非明智之举。 ()\n　　 我不忍伤他心，又不知说什么好，只有久久地沉默了。过了一会儿，他主动开口说，你一定很想知道那是一组什么样的数字吧？\n　　 我点头说，是啊。 ()\n　　 他有些害羞地说，那是我初恋女友的生日。每周我下注的时候，都会想起她，心中就暖和起来。\n　　 我说，那到了开奖的时候，你知道自己没中，会不会心中寒冷？\n　　 他笑了，牙齿在霓虹灯下像糖衣药片一样变幻着色彩。他说，不会。我马上又买新的一轮彩票，希望就又长出来了。我很穷，属于穷人的希望是很有限的。用这么少的钱，就能买到一个礼拜的快乐，这种机会，在这个世界上，实在是不多。更不用说，那个数字还寄托着我的回忆。如果我选的这组数字中大奖，她一定会注意到的，因为那是她的生日啊。紧接着她会好奇是谁得了这份奖金？于是就能看到我的名字。她立刻就明白我这一辈子没有忘记她，而且我有了这么多的钱，她也许会来找我……\n　　 老人说完，就转过身，缓缓地走了。\n　　 后来，我把这个真实的故事讲给很多人听。每个人听完后都会长久地沉默。然后说，真盼望他中奖啊！
