爱心的馈赠
 　　 里希纳的家靠近大海，村里祖祖辈辈都以打鱼为生。他从小跟随父亲出海，年纪不大就成了父亲的得力助手。可近来他却不务正业，迷上了打猎，简直无可救药，为这事他没少挨父亲的责备。\n　　 离村子不远有座小山，地势险要人迹罕至，听老人讲山上常有野猪出没。要是能打到一只野猪该有多好啊。山上的野猪令他魂牵梦萦，他下定决心要去碰碰运气。\n　　 那天天还没亮，里希纳瞒着父亲悄悄起床，带上猎枪、绳索等工具就上山了。他仔细搜寻着，可连野猪的影子也没看到。太阳已爬得老高，父亲还等着他出海，他无奈只好回家，带着一身的疲惫和沮丧。走到半山腰，隐约听到不远处传来微弱的叫声，像是野猪。他立刻兴奋起来，循着声音找去。\n　　 果然，一只小野猪陷在泥沼里，它已筋疲力尽，只剩头部露在外面，陷在那儿无法动弹，根本无法逃脱，眼神里充满了绝望。真是个冒失鬼，竟然掉到泥沼里，这是意外收获，里希纳喜出望外，迅速举起猎枪对准了野猪。\n　　 野猪当然不明白，那枝乌黑的猎枪对它意味着什么。它用尽最后一丝力气试图挣扎，眼睛直直地盯着面前的陌生人，发出兴奋的光芒，竟然把里希纳当成了救星。它在向我求救？里希纳端着猎枪犹豫了。\n　　 真是个小可怜!里希纳叹息着放下猎枪，转而想办法营救野猪。\n　　 要救野猪，首先得保证自身安全，如不小心掉进泥沼非常危险。惟一的办法，就是用绳子套住野猪的脖子，拉上来。他抛下绳子，好不容易套上了它的脖子，小心翼翼地往上拉。如果绳子勒得太紧，可能野猪还没救上来就先被勒死了。但它不懂配合，刚套上去又滑下来。经过反复努力，终于把野猪救了上来，不知不觉两个小时已经过去了。里希纳浑身沾满污泥，坐在地上大口喘气，开始思索如何应付父亲的责罚。\n　　 突然，远处传来轰隆巨响，天崩地裂一般。回头望去，十几米高的巨浪冲上海岸，铺天盖地而来，山下的村庄瞬间被吞噬。看着眼前发生的一切，里希纳惊恐万分，不停地颤抖着。\n　　 举世震惊的印度洋海啸中，他是全村惟一的幸存者。\n　　 这是真实的故事，里希纳住在印尼苏门答腊岛班达亚齐。他原本带着猎枪去打野猪，却为了救野猪耽搁了下山时间，幸运地逃过灭顶之灾。究竟是人救了动物，还是动物救了人，很难说清。里希纳得以大难不死实属巧合，可如果不救野猪，巧合会发生吗？\n　　 幸运源于爱心的馈赠。
