聆听
 　　 约摸三个月前，厨房衔接电流的热水瓶，忽然发出了一种刺耳的噪音，“哔哔哔”地响上几秒便戛然而止，十分突兀。如此这般，每隔半天便响一次，极有持续性。\n　　 第一个浮上脑子的念头是：热水瓶坏了，该换新的。然而，接着，我又注意到，这噪声，丝毫不影响热水瓶固有的功能。于是，警戒之心全然放松了。接着下来，习以为常，那“哔哔哔”的怪声慢慢地居然也成了生活的一部分。 )\n　　 一日下午，居家写稿，突然，停电了。检查之下，发现是家中装置的“防止漏电系统”将电源主动切断了。经验老到的电工，足足花了两个小时，方才找出“病源”――万万想不到，罪魁祸首，居然是那“哔哔哔”怪叫的热水瓶！电工皱着眉头说：“漏电漏得厉害呢！” )\n　　 我默然无语。这热水瓶，其实早已在三个月前想方设法给我通知、给我警告，它尖声叫嚷，叫了一次又一次。可是，我居然充耳不闻，置之不理。终于，它忍无可忍，狠狠地发难，给我以一记迎头痛击！\n　　 事出有因，任何人、事、物，在败坏之前，必有迹象，我们绝对不该、不能、不可掉以轻心。\n　　 最近，一位认识多年的老朋友猝然辞世。在葬礼上，遗孀哀哀泣诉，早在半年前，她枕边人的心脏便不时对他发出绞痛的信号，但他自恃是运动健将，认为自己至少可以活上百岁，坚持不肯做身体检查。结果，大痛一来，便永远倒地不起。 )\n　　 其实呵，努力聆听身体发出的信号，不单单是为了我们自己，同时也是为了爱我们的，以及我们所爱的人。
