舍己树
英国作家戴顿有一部名叫《舍己树》的作品，主角是一棵深爱着某个男孩的树。\n男孩年纪尚小的时候，吊在树枝上荡秋千；上树摘果子；在树阴下睡觉。那真是一段快乐无忧的日子，树很喜欢那些时光。后来小男孩逐渐长大了，他跟树在一起的时间愈来愈少。\n“来啊！让我们一起玩耍。”树有一次说。\n但年轻人一心只想赚钱。\n“拿我的果子去卖吧。”树说。\n他果然那样做了，赚了很多钱，树很快乐。\n年轻人很久没有回来。有一次他路过树下，树向他微笑说：“来啊！让我们玩耍！”但这个中年人已经失去朝气，只想远离身边的一切，去一个没人认识他的地方。\n“把我砍下来，拿我的树干去造一艘船，你就可以远走高飞了。”树说。\n那人果然这么做了，树很快乐。\n许多季节过去了――冬去春来，多风的日子和孤寂的晚上，树在等待。最后，那人终于回来了，年老和疲惫使他不能再渴望玩耍、追逐财富或出海航行。\n“朋友，我还有一个不错的树桩，你何不坐下来休息一会。”树说。\n他果然那样做了，树很快乐。\n在我们一生中，曾拥有多少舍己的树？多少人牺牲了自己的一部分，默默无闻，却成全了我们的抱负和梦想？在寂静的夜里如果我们每个人能够读读这篇《舍己树》，就会发现，一个让人尊敬的人应该不是总想着自己得到了多少，也要问问自己这一生中施与了多少。
