夜半钟声
 　　 前几天去杭州，和一位刚认识的朋友聊天，不知怎么谈起了夜半钟声，这位一直笑嘻嘻的朋友，突然沉下脸来，语气也一下子变得沉重了：“我不愿意听那夜半的钟声！”\n　　 “为什么？”我感到奇怪。\n　　 “心里难受。为一群冤死的溺水者难受。”\n　　 “什么？溺水者？”我更为大惑不解。\n　　 于是朋友讲了一段故事： )\n　　 “十年前，我在一家医院里当护士。一天夜里，突然紧急集合，说是长江里翻了一条客船，要我们赶去抢救溺水者。汽车飞驰到江边，又坐汽艇到江心。还没有看见沉船，就已听到一片叮叮当当的声音。在静悄悄地夜里，这急促而又杂乱的声音惊心动魄，传得很远。我们靠近了沉船才明白是怎么回事。那条客船已在水里翻了个身，船底朝天，但还没有沉下去。那叮叮当当的声音，就是从船的底舱里传出来的。听声音，起码有上百个人在同时敲打船底，听得都让人揪心！那声音，是困在底舱里那些垂死挣扎的溺水者在喊救命啊！只有把船底割开，才能把他们救出来。救生船一艘一艘开来，围在客船的四周，所有人都急得眼睛里冒火。几个拿着电割枪的小伙子已经爬到叮叮当当的船底上，只等一声令下。但命令却迟迟不下来，说是指挥部的人正在研究抢救方案。船底下的敲击声渐渐稀落，可命令还是不下来。指挥部还在为抢救方案争论不休，说割开船底会使客船突然翻过身来，会危及救护人员的生命……一个多小时过去了，船底下的敲击声越来越稀，越来越弱，只剩下不多的几个人在敲了。但，指挥部的会还是没开完！一个在翻船时打碎舷窗死里逃生的乘客，顾不得满脸满身的血，在一条救生船上又哭又喊：“为什么还不救人？为什么见死不救？你们全都疯了！你们疯了！”抢救队里也有人急得哭起来。到后来，船底下只剩下两三个人的敲击声了。而且是敲一下，停一会，再轻轻地敲一下……终于，那断断续续的敲击声停止了，江面上死一般静寂，露出水面的船底不祥地浮动着，像溺水者临死前的颤抖……突然，船底下又有人重重地敲了两下――当！当！像是两下钟声，在黑咕隆咚的江面上回旋。此后，什么声音也没有了。这时，天已经微微发亮，指挥部这才决定割开船救人。切开船只花了几分钟。从底舱里捞出来三个活人，其余的全都是尸体。这些被淹死的人，曾经用最后一点力气拼命敲打船壳，但他们却没能得救！ )\n　　 朋友讲完了她的故事，我们怅然对视着，沉默了很久。\n　　 这几天夜里，我失眠了。当钟声在寂静的黑暗中突然响起来时，我的心为之震颤。当年在指挥部里开了一夜会议的那些人，不知会不会在这深夜的钟声里失眠？
