秘密金库的大门
　　第一次世界大战刚间，荷兰的女间谍玛塔•哈莉来到法国巴黎。这个舞蹈明星利用她那迷人的容貌、健美的身材和高明的手腕，很快就和一个名叫莫尔根的将军搞到了一起。\n　 后来，玛塔•哈莉弄清了莫尔根将军的机密文件全放在书房的秘密金库里，便往往在他熟睡后开始活动。但是，十分困难的是，这秘密金库的锁，用的是拨号盘，只有拨对了号码，金库的门才能启开，而这号码只有将军一个人知道，不过，她想：莫尔根将军年纪大了，事情又多，近来特别健忘，常常丢这忘那。因此，秘密金库的拨号盘号码，肯定是记在笔记本或其他的什么地方。因此，每当莫尔根熟睡后，她就检查他口袋里的笔记本和抽屉里的东西。但都找不到那个号码。\n　 一天晚上，她将放有安眠药的酒灌醉莫尔根后，蹑手蹑脚地走进书房。秘密金库的门就嵌在一幅油画后面的墙壁上。拔号盘号码是六位数，她从1到9逐一通过组合来转动拨号盘，都没成功。她发现来到书房的时间是深夜两点钟，而挂钟上的指针指的却是9时35分15秒。这会不会就是拨号盘上的秘密号码呢！否则挂钟为什么不走呢！但是，9时35分15秒应为93515，只有五位数呀。玛塔•哈莉再仔细地想了想。如果把它译解为21时35分15秒，不就变成213515了吗？她随即按照这六位数字转动拨动号盘，金库的门果然被打开了。里面藏有在英国建造的一九型坦克设计图。\n　 她取出微型照相机对设计图进行了清晰地偷拍，又放回原处，而这时，莫尔根将军还在呼呼大睡呢！
