住在宽容隔壁
 　　我和他是同事，在一间办公室里工作，但他从不多看我一眼，我也对他冷若冰霜。\n　　因为，我们为入住隔壁那间经理室已暗斗了三年。\n　　女人有为达到自己目的而不择手段的权利，所以，有时连我都觉得自己卑鄙。比如他在审查即将送交的文案时，我趁他转身离开，会迅速将他的文案永久删除。让我窃喜的是，他竟对此全然无知。\n　　那天，公司组织游玩，晚餐时，我喝了不少饮料，便急冲冲跑进厕所。\n　　但刚一进去，却发现他竟在里面，裤子的拉链还未拉上。而当我看见那一排排便槽时，才发现自己匆忙之下竟进错了地方。我一下呆在那里，不知所措。\n　　而他只轻轻地说了一句：“还不快走。”\n　　我急忙退出，满脸通红。心中感激他的平静，但转念又想：他会不会背着我把这事传到其他人耳中，并加油添醋，毕竟，我是他在公司里唯一的竞争对手。\n　　但这段尴尬的插曲就像是从来没发生过，已一个多月了，没有人对我露出讥讽的眼光――包括他。\n　　我知道那段插曲已成为了我和他之间永远的秘密。然而，以往我的那些卑劣手段，却又成为了我心中永远的结。\n　　几天后，他毫无争议地入住了隔壁那间经理办公室，而我成为了他手下的职员。在他正式升职那天，我打算说出以往对他的种种恶行，却欲言又止。不料，他竟微笑着先开了口：“其实，我早就知道了，只是，我深信，报复并不能让一个人成功。”\n　　我的心结由此彻底打开。是啊，报复并不能让一个人成功，只能给自己增加无休止的妒恨与痛苦。而宽容，才是战胜报复的最好武器，才是走向成功的最重砝码。\n　　过去，我从没有如此安心地工作过，但现在，我安心做一名他手下的职员。因为我知道，我就住在宽容隔壁。
