世界地图
 　　那是我转入这所国际学校后第一天去上课，我心里既紧张又害怕。我所在的年级里，没有一个我认识的人，更没有一个朋友。我忧心忡忡地听老师讲课，盼望午餐时间快到。铃声响了，终于可以自由说话自由玩耍了。\n　　在学校的餐厅里，我认识了一位头戴面纱的新朋友，虽然我是犹太人，可我们聊得很开心，而且她指着紧邻门口的那一排桌子对我说：“过来和我们一起坐吧，到我们的桌上吃饭。”我的心一下子放松下来。\n　　我同意了，于是端起盘子准备跟她过去，可当我们穿过一排餐桌时，我感到一只胳膊轻轻地推了我一下，“嗨，今天我在公共汽车上看见你了!”一个穿长裙的高个女孩对我说：“我看见你胸前佩戴着犹太人的六角星项链，你应该和我们坐在一起的。”\n　　在那一刻，我环顾四周，惊讶极了，我看到世界上每一个国家的学生，都与其他国家的学生隔离开了，而只与自己国家的人坐在一起，国界分明，这就是透过我的双眼所看到的景象。\n　　西班牙人和西班牙人坐在一起，印度人和印度坐在一起，俄罗斯人总是和俄罗斯人在一起，而犹太人从来不和阿拉伯人在一起。\n　　以前我不明白为什么世界上总是接连发生战争，这时候我似乎知道原因了。餐厅里的每一个人都坚守着自己的种族，排斥着其他的种族，一条条分界线加深着彼此的猜测、误解、矛盾和冲突。餐厅如同展开的立体的世界地图，为什么每一个^都视而不见?\n　　于是，我转身从那个犹太女孩身边走开了，跟随第一个女孩来到她们的餐桌前，没有人对我有敌意。我知道，当我和那些与我不同国家的人围坐在一起愉快交谈时，在两个国家之间就已经架起了一座桥。
