红琵琶
 　　列车在车站喘了口气，便闷头又朝前跑去。他实在坐着无聊，那本杂志他看了八遍，几乎都背下来了。想跟邻座的人聊聊，可一看邻座衣后领的油渍，就放弃了这个念头。他想借机回忆自己的生活，可满脑子都是空白，他显得有些悲哀。窗外还没有绿色，黄黄的，干干的，令人心烦。\n　　这时，车厢门口闪出一张青春迷人的脸，两颗活灵灵的眸子，白色的防寒服，亮晶晶的高腰皮靴。飘逸，清秀，高雅。如一泓清泉，似一缕春风。背后背着一把琵琶，用红绒制成的套，细致精巧。这……能挤挤吗?她的声音仿佛一串铜铃摇响，清脆，动人。他慌忙移了移，宁肯自己委屈，腾出一大块地方。沉默了一会儿，他把那看了八遍的杂志又捧起来翻弄着。\n　　您也懂音乐?她歪着头，惊喜地看着他。\n　　他搁下那本封面庄重的《中国音乐》，表情有些腼腆，但脸色很平静地说，我是指挥，民族乐团的。他的声音优美，浑厚，似敲响大钟。\n　　太巧了，我刚从音乐学院毕业，弹琵琶的。她递过一个黄澄澄的大鸭梨，挂着甜汁，渗着喜悦。他接过大鸭梨，然后，熟练地用小刀削着，削掉了长长的一截儿皮，然后中间一切，另一半递给她。\n　　姑娘轻轻咬了一口，歪着脑袋问，您这是到别的城市指挥去吧?\n　　不，是到外地去讲课。\n　　姑娘羡慕地问：您都指挥过什么曲子?\n　　哦，多了，有《春江花月夜》《春节序曲》……他说出一大堆曲名，那两只手臂下意识地摆动几下，小刀似乎成指挥棒，头发一甩一甩的，颇似日本著名指挥家小泽征尔。也有我的曲子,刚刚在全国比赛拿了一个铜奖，成绩不太理想，但我已经尽力了。说到这儿，他停顿一下，问，你呢?他非常愿意看她的眼睛，清澈，无任何杂质。像碧波荡漾的湖泊。他真想去摸一下，让湖泊泻出潺潺的清水。他很少这么近距离地和一个漂亮女弦子说话，挺有意思的。\n　　我最爱弹《十面埋伏》。我给您弹一段……姑娘迫不及特地从身后长长的带子里取出一扇琵琶，然后调好弦。周围的旅客围拢过来，觉得很好奇。\n　　他没想到姑娘这么爽快。\n　　她取出的琵琶也是红色的，像一团火胜过牡丹。琵琶竖起来，像一棵白杨树，挺拔俊秀。她像演出一样稳了稳情绪，不好意思地对他嫣然一笑。蓦地，拨响琴弦，琴响处如千军万马，战鼓轰鸣。周围的旅客被这乐曲弄醉了，痴痴地听，愣愣地看。他若无其事地坐在那儿，脸上的表情很淡。\n　　您给提一提?她眨动着一双真挚的眼睛。\n　　哦，力度还欠些，有的和弦不准……你的右手不协调，另外，这首曲子不是光靠高亢，它有伤感的地方。很多琵琶演奏家都忽视这点，弄得战争的味道很浓。你可能不太了解这首曲子的历史背景，只是在模仿别人的技巧。他滔滔不绝地说着，突然他停住，他发现姑娘的眼光里充满了崇拜。他的心在颤抖，很久没有的颤抖。他说。你的第四根弦不准，偏低。\n　　姑娘犹豫地试试，果然偏低。她说，我的耳音很准，教授都夸奖过我，可您的耳音比我们教授的都灵验。\n　　到了一个大站，他和她全都站来下了车。\n　　你也在这儿下?他有些紧张地问。\n　　我分到这儿了。\n　　是吗?他没打招呼，匆匆随着人流走了，那背影有些抖。\n　　她也走了，身后那簇红琵琶外套格外引人瞩目。\n　　她上她所在的团报到了，在排练厅，她看见一个庞大的民族乐队在演奏《春江花月夜》。指挥是一个满头白发的老人，据说是很有名望的。在乐队一角的打击组里，他在卖力气地舞动着大镲。额前挂满了汗珠。姑娘迟疑了片刻，还是笑着朝他走去……
