在那生死一瞬间
 　　有一年年初，欧洲连降大风雪。在瑞士的一个滑雪胜地，一群人正由高处滑下，突然发生雪崩。十几个人全被活埋在厚厚的雪里，只有一个妇人获得生还。因为――\n　　当她发现无处可逃时，拼全力举起她的滑雪杖。当雪崩之后，人们过来援救时，在一片白皑皑的雪地，看不到任何人影，只见一根滑雪杖的小尖尖，露在外面。\n　　顺着滑雪杖挖下去，看到她，她居然能从6尺深的雪中被救出来，毫发无伤地活着。\n　　据说许多人都因为这样做而获救。因为人跌入冰洞下的水中，无法立刻找回那裂口，而当他把色彩鲜明的帽子或围巾扔在薄冰上时，从水下隔着薄冰，看得见，比较容易摸出落水的位置。更重要的是，人们可以很快地发现“那突然失踪的人”。\n　　最近在《美国国家地理》频道，又看见一个“逐浪求生记”。\n　　节目一开始，引述了海员常说的一句话――“40纬度以下没有法律，50纬度以下没有上帝。”\n　　然后是惊涛骇浪间一艘参加全球航海赛的“挑战者号”和独自驾驶它的东尼・布里莫。\n　　1997年1月4日，在那“没有上帝”的南太平洋中，东尼遇险了。十二级强风卷起排天的巨浪，把他的小帆船打翻。\n　　东尼的手指被舱门切断了，流出鲜血，露出白骨。但在那千钧一发间，东尼做了一件重要的事――\n　　他先用绳子把“求救发讯器”绑在船身上，再将发讯器扔出窗外。船翻了，倒扣在怒浪中。东尼靠着舱中剩下的一点空气和“海水淡化器”，忍着酷寒，等待救援。\n　　澳大利亚的海军确实收到了他求救的讯号，但是距离陆地1300里，多快的船，都得好几天才能开到。海上救难机则飞不了这么远。猜想东尼一定活不成，但是澳大利亚皇家空军有史以来最大的海上救难行动还是展开了。\n　　五天之后，他们终于靠着“求救发讯器”发出的讯号，找到那船底朝上的挑战者号，以及居然还活着的东尼。\n　　看完电视，我沉思良久。发现这些求救的人，都有一个共同的特质，就是在那千钧一发时，把一样重要的东西扔出去。那是一个讯号、一个消息，告诉大家：“我在这里。”\n　　这件事，值得我们每个人常想想，并且牢牢记在心底。\n　　谁敢说哪一天，它不能救你一命。
