采访上帝
 　　梦中，我采访了上帝。\n　　上帝问我：“是休想来访我吗?”\n　　我说：“是的，如果您有时间的话。”\n　　上帝笑了：“我的时间就是永恒。那么，你有什么问题想问我啊?”\n　　我问：“您觉得人类最令您感到惊奇的是什么?”\n　　上帝说：“他们对童年感到厌烦，急着想长大，而当他们长大后，又渴望能回到童年。”\n　　“他们总是焦虑地思考着未来会如何，而忘记了现在的生活，如此这般，他们既丧失了现在，又没有计划好未来。”\n　　“他们活着时就是好像自己会永生一样，而当他们兄去时又好像他们从来就没有生活过。”\n　　上帝握住我的手，我沉默良久。\n　　然后，我问：“作为进物主，您有什么训诫要告诉您的平民吗?”\n　　上帝微笑看说：“希望他们能懂得，让每个人都喜次你是不现实的，你能做到让一部分人喜欢就行了。”\n　　“希望他们能懂得，和他人攀比没有什么益处。”\n　　“希望他们能懂得，你只需几秒钟就可以给你所爱的人造成巨大的伤害，但要弥补自己所造威的伤害却需要花上几年的努力。”\n　　“希望他们能懂得，真正富有的人，不是因为他们所拥有的最多，而是他们所要求的最少。”\n　　“希望他们能懂得，一定有人正深深地爱着你，只是那个人还不知如何表达对你的爱意。”\n　　“希望他们能懂得，对于相同的事情，每个人的观点会不同的。”\n　　“希望他们能懂得，仅仅相互谅解还是不够的，你还必须学会如何宽恕自己。
