三张饼四个人的平均分配法
 　　三张饼分给四个人的一种分配方法，那是世界上最伟大的数学家的分配法，他不仅伟大，还需要一颗善良博爱的心。\n　　对他来说，那场灾难发生得不仅仅是突然。他不是矿工，只是一名刚刚毕业分配到矿务局的大学生，去那家小煤矿体验生活时，遭遇了矿井几十年来的第一次塌方――巷道因塌方被堵塞，虽没有将人埋进去，但靠自己的力量出去，已经不可能。\n　　惊魂未定，明白了眼前的处境后，他蹲在地上绝望地大哭起来，好像已经看到了死亡。一同被堵在井下的，还有其他三个矿工，他在下井后短短的时间已简单了解到，其中两个都是四十来岁年纪的矿工，是连襟，是很亲的亲戚。另外一个，年轻一些，也应该有三十多岁了，姓陈，和连襟中的哥哥刚刚打过一架。下井了近两个小时，两个人没有说话。\n　　因为工作的特殊性，矿工的脾气都有些火暴，这很容易理解。\n　　然后就是他了，和他们三个人完全陌生的他，他们共同面对了灾难的降临。\n　　三个矿工虽然同样惊慌，但毕竟有多年井下作业的经验，并没有表现出他那样的绝望，或者说，他们没有选择哭泣，而是不约而同地用沉默对抗了心底的绝望。可以想象井上是怎样的情形，正在展开怎样的营救，但，结果难以预料。\n　　他终于哭得没有力气了，瘫坐在地上。从头到尾，没有人劝他，矿上好像都有着冷硬的脾性，像他们挖出的煤炭。只在他的嗓子完全哭哑了的时候，小陈把水壶递给了他，说，喝口水吧。\n　　他几乎是机械地把水壶接了过来，刚递到唇边喝了一口，就被连襟中的大哥，他叫他何师傅的男人一把夺了过来，说，够了。\n　　小陈劈手去夺水，瞪何师傅，我的水，不用你管。\n　　这样的境况下，小陈没有忽略掉两个人刚结的怨。\n　　何师傅的手很紧，水没有被夺回去，他更是恨恨地瞪小陈，从现在起，没有你的我的，这是大家的水，懂吗?\n　　小陈还要争执，却在何师傅凌厉的眼神下顿住了。似乎明白了什么，垂下手，颓然地蹲在了地上。\n　　他更加感觉到气息的紧迫，眼泪又下来了。却没有谁再管他，三个人都蹲下来，巷道那个小空间，死一般沉寂。\n　　那一刻起，时间开始变得漫长。他随身带的水早已经喝完了，没有带任何粮食，塌方前，他已经决定上去吃午饭了。那三个矿工带着午饭，并不丰盛，不过是三张油饼和一些菜。他不知道他们会怎样分配那三张饼，水已经被何师傅收集到了一处，命令般地说，不到最后关头，水不能动。他是几个人中年龄最长也最有经验的矿工，这样的时候，没有谁再反驳。可是饼却只有三张，是他们带来的，和他无关。他看着那三张饼；绝望也掩盖不了饥饿的侵袭，因为饥饿，他的绝望有了更加实质的内容。他几乎要撞墙了。他知道他们完全可以不管他，只不过是三张饼，他们尚且自顾不暇――纵然只是三张饼，也是此时救命的稻草。\n　　再度沉默，依旧没有谁看他，事实上，谁都没有看对方。好半天，连襟中的弟弟闷闷地说，有什么好分的，谁带来的属于谁，哥，咱们都有一大家子人呢。\n　　他别过脸去，他能说什么呢?\n　　又是半天，没有人回答，也没有人说话，他知道，他们心里都有这样的想法，他只是个陌生人，是他自己闯入了这场灾难。下井前，何师傅还说他们这些大学生纯粹吃饱了撑的没事找事，对他很是不屑。\n　　他确实没事找事，找的还不是一般的事。\n　　因为绝望，他的心木木的，快要失去感觉了。\n　　何师傅却说话了，说得很慢，却极有分量。不行!他说，必须分成四份。并没有看他，他只是把饼拿过去，掏出随身带的一把小刀，说，我把饼分了。我想好怎么分了。\n　　所有的目光都投到那三张饼上，包括他。他们看着何师傅把三张饼叠在一起，放在他的腿上，然后用刀子均匀地切割成了十二份。很小很小的十二份。再将重叠的十二份，散成三十六份。一份，只有很小很小的一块，比指头大不了多少。\n　　何师傅说，这三十六块饼，刚好，每个人九块，每天每人分三块，可以坚持三天。从现在起，谁都不要说话不要动，保持体力。饼放在我这里，该吃饭的时候我来分给你们。\n　　又是沉默，半天，另外两个矿工点了点头。他已经干涸的眼睛，再度潮湿了。\n　　三个半壶水，三十六份小得不能再小的饼，维持着漫长的等待被解救的时光。一分钟，一小时，一天……第三天的黄昏，他们得救了，就在被救出去的半个小时前，何师傅不顾另外两个人的反对，将自己最后剩余的三块饼递到了他嘴里，干裂的唇挤出一个笑容，说，你是大学生，你活着比我更有用。\n　　何师傅在说完那句话后，就昏了过去……\n　　事情已经过去五年了，现在，他是一家煤矿负责安全的小领导，也常常有在校或刚刚毕业的大学生像当年的他，去矿井体验生活。每次，他都会对他们讲一个故事，讲三张饼分给四个人的一种分配方法。他说，那是世界上最伟大的数学家的分配法，他不仅伟大，还需要一颗善良博爱的心。
