接受痛苦
 　　人的一生会经历很多痛苫。人的一生其实就是在痛苦中成熟和长大。对一个孩子而言，学会接受和面对痛苦应该是人生的第―个课题。\n　　常常看到那些年轻的爸爸妈妈满脸焦虑地抱着孩子去医院，还没有进医院的大门，就听到孩子哇哇大哭：不去医院!不去医院!于是他们就“安慰”孩子：不去，不去。等进了医院，孩子的哭声更大：我不打针!我不打针!看着孩子满脸恐惧浑身发抖，于是他们又“安慰”孩子,不打针，不打针。等到医生护士拿起针管吸足了药水，这时他们便强行按住孩子……这些爸爸妈妈也许以为，这样哄骗孩子，可以让孩子少受一些惊吓和痛苦。殊不知往往适得其反。首先，孩子肉体上受到的疼痛更强烈!因为主动地接受痛苦和被动地接受痛苦，后者将会感到更痛苦!更重要的是，强迫孩子接受痛苦，会给孩子的心灵造成很大的伤害，孩子对痛苦产生一种恐惧感，认为痛苦是一种惩罚和灾难！以后的生活中，这样的人将经受不起―点挫折和打击，变得胆怯、脆弱、消极。\n　　印度前总理甘地夫人是一位非常出色的女性。作为领袖，她对国家作出了杰山的贡献；作为妈妈，她是孩子心目中最好的导师。有一次，12岁的大儿子拉吉夫因病要做一次手术，面对紧张恐惧的拉吉夫，医生打算说一些善意的谎言安慰孩子：手术并不痛苦。可是甘地夫人却阻止了医生，随后她来到儿子床边，平静地告诉他：“手术后有几天痛苦，谁也不能代替你受苦，因此你必须要有精神上的准备，哭泣和喊叫都不能减轻痛苦，可能还会引起头痛。”手术前后，拉吉夫都没有哭，也没有喊，他勇敢地忍受了这―切。\n　　在人生的道路上，痛革和挫折是不可避免的，我们是消极地逃避还是勇敢地面对，这将决定你的人生是黯淡还是辉煌。对于不断成长的孩子，我们应该对他们坦诚相告：人生的肌肤之痛远不只是打针吃药，人生的坎坷挫折远不只是孩童蹒跚学步时的磕碰摔倒。作为父母，我们没有必要刻意去让孩子吃―些不必要的苦，真正重要的是要教给孩子如何面对挫折和痛苦。其实，细心的父母如果善用孩子在生活中碰到的小小挫折，更贴切地说是这样那样的不顺，就可以很好地让孩子懂得幸福快乐的人生必须具备的健康心态。人生是―场面对种种困难的漫长战役，值得喝彩的人生正是因为你在艰难困苦中依然能够昂首挺胸。早一些让孩子懂得挫折和痛苦是人生的正常的待遇，当痛苦挫折到来时，应该面对而不是逃避!这样，孩子便会早一些坚强起米、成熟起来，以后的人生便会少一些悲哀气氛，多―些壮丽色彩。
