不死的谎言
 　　1972年，贵州老陀镇的农民宋玉祥得了一种怪病。老陀镇是山区，偏僻得很，到一次大城市先要走二十里的山路，然后再坐大半天的马车，之后再坐长途汽车，最后是坐火车。需要几天几夜的时间。\n　　面对宋玉祥的怪病，乡卫生院和县医院都一筹莫展，从没见过。宋玉祥只好拿上大半生的积蓄，又和村人借了二百块钱，去省城看病了。宋玉祥经过几天的周转，终于到了省医院。医生们为他会诊后大吃一惊。宋玉祥得的不但是怪病，还是世界上极为罕见的一种病，英国人命名为枣核菌的病。它是一种无菌性神经感染。只有一种进口药可以医治，但也只是维持。遗憾的是，患上这种病的人，最多只能存活一年半。更让人吃惊的是，就在宋玉祥去省城看病的时候，老陀镇又有六个人出现了与宋玉祥一样的病。\n　　患病的七个人都是贫困户，在温饱线以下。不要说看病，就连去省里的路费也拿不起。宋玉祥回来了，他知道自己完了!最多只能活一年半。\n　　面对七家贫困户，镇长何永久却做出了一个谁也没有料到的决定。他要替七个病人去省城拿药。这样就能省下七家人的路费。\n　　何永久到省医院说明情况后，大夫们都很同情，老陀镇实在是太远了，农民们怎么跑得起。医生们叮嘱何永久，告诉他这种病对人的精神打击很大。如果精神垮了，人就会马上死掉。\n　　何永久回来，将拿回的药分发给七户人家。同时也带回来一个让七户人家感到安慰的消息，世界卫生组织已经宣布，两年后，根治这种病的新药就将诞生。到时候，这种病不再成为不治之症!\n　　何永久带回的这个消息，比带回来的药更管用。七位病人为了活下来，决定不管怎样，也要熬过这两年。\n　　几个月过去，七个病人的药吃完了。何永久又派干部到省城拿药。就这样，七个病人一天天，一月月忍受着痛苦，顽强地坚持着，时间虽然漫长，但转眼也接近了两年。其中三个病人已经卧床不起。随时都有生命危险。\n　　时间接近两年的时候，何永久又亲自去了一趟省城，这次他是去开会，顺便为七个病人拿药。医生问何永久七个病人的情况，当医生们知道七个人还都活着时，简直不敢相信自己的耳朵。因为在世界医学史上，这种病是没有救的，最长的也只活到一年零七个月。而老陀镇的七个病人竟然还都活着!\n　　何永久回来时，七家人都急切地问，根治这种病的新药到底出来了没有?何永久说他问过医生了，医生说正在动物身上实验，大概还要等半年到一年。\n　　七位病人虽然十分沮丧，但近两年的时间都熬了过来，还怕再等上半年或是一年吗?七位病人又乐观地支撑下去。几个月过去，还是没有新药问世的消息。这时那三位卧床的病人，病情更加严重，几乎已经无法下床。他们每分每秒都在关心着新药的问世，万分焦急。又过去了两个月，其中的两位病人再也挺不过去了，让何永久无论怎样，也要再跑一趟省城，打听这种新药的消息。何永久十分无奈，躲到县里的朋友家住了几天。回来时他告诉大家，这种新药顶多再有四五个月就能问世。\n　　还要等四五个月?!躺在床上的三个危重病人咬着牙，不知道他们是否真能活到那一天。一村的人,都来给他们打气，让他们无论如何也要再坚持四五个月。\n　　其实七位病人，都已经到了病情反复发作的高频期，随时都会离世。\n　　何永久背着大家，去给菩萨磕头了，让菩萨原谅他一次又一次所说的瞎话。他并无恶意，只是希望七个病人能多活几天，再多活几天。现在他再也不能骗下去了。在这个世上，根本没有能根治这种病的新药。何永久准备把实情告诉给七家人。\n　　然而就在这个时候，奇迹发生了。省医院传来消息，英国人已经研究出了医治这种病的新药，包括中国等许多国家都已经进口。这可真是天大的巧合。何永久接到电话，完全愣住。接着，他派人飞快地去省医院，取回了这种新药。\n　　七个病人一个也没死。老陀镇创下了天下最大的奇迹。创造了此种病人存活最久的世界记录。\n　　何永久的谎言被老天爷应验了。如此的结果，惊讶的不是别人，正是何永久自己。他没有想到,他的话成为了七个病人的巨大精神支柱，产生了神奇的效果。上苍为他的谎言安排的期限是那么的准确一致。这段真实的谎言在几年后才被媒体披露。人们大惊。除了何永久的谎言，人们还总结出另一条真理，那就是七位深山里的病人，太朴实，太纯真，太简单了。他们对谎言的忠心耿耿，对何永久绝对的信任帮助了他们，使他们身上出现了奇迹。\n　　其实世界上有许多这样的奇迹，许多得了不治之症的患者，只要满怀信心，多活一天，再多活一天，就有被医治的可能，就有可能发生神奇的事情。希望不仅只是精神的支柱，往往还是生活中的现实。在人生的长河中，会有许多磨难与艰辛，沟沟坎坎，不管是面对死亡，还是面对绝境，精神往往是第一位的。坚持一下，再坚持一下，人生的一切希望就在其中!
