人性的复苏
 　　新年前夕的一个黄昏，大盗斯宾塞来到南部黑森林的一个镇上，一个在他之前出狱的兄弟约他来这里一起过新年。但这个兄弟突然有事缠身，要求斯宾塞等他两天，这个变故，使得兜里一分钱都没有的斯宾塞变得窘迫起来。他的双脚不由自主地踱进一家银行。\n　　一个女人走了进来，摘下帽子露出年轻优雅的面容，她像是银行的常客，职员们都非常熟络地跟她打招呼：“爱米莉太太，又来存钱了。”“不，这次是取钱。”女人回答，声音活泼而美妙，“我要取两万元。”“两万元?”“是的，您没听错。”爱\n　　米莉的脸上写满了骄傲。\n　　爱米莉从职员手里接过一大摞现金，转身时正好和斯宾塞热切的目光相遇，她朝着他友好地一笑。\n　　斯宾塞一直尾随着爱米莉，看着她走进郊区的一栋木屋。入夜，风雪降临，狂风肆虐，屋子里亮着温暖的灯。斯宾塞摸到窗前，侧耳倾听屋子里的动静，他听到了爱米莉清脆的声音，还有悦耳的童声。凭他老到的嗅觉断定此屋无男人，斯宾塞大喜过望，这样的偷窃简直就像回自己家拿钱一般容易。\n　　“妈妈，我听到了雪的声音。”“是的，孩子，下雪了。”“现在外面像什么？”“像妈妈给你念的一首诗。”“那些可爱的小动物怎么样了?”“它们像你一样都暖和地躺在妈妈的怀里。”“妈妈，冬天的风是什么颜色的?““现在她给树林、溪水穿上白纱衣，自然就是白色的。”“我有颜色吗，妈妈？”当然有啊，你的颜色就像你的笑，是金色的。”没过一会儿，灯熄了，斯宾塞又等了30分钟，轻轻地拨开门。\n　　借着微弱的手电光，斯宾塞四处搜索，但是屋子里陈设极为简单。站在黑暗中他迷茫四顾，突然他想起爱米莉白天穿的那件大衣，说不定钱还放在衣兜里。斯宾塞的手电光终于晃到了那件大衣上，它正挂在卧室的衣架上，旁边沉沉地睡着母女俩。\n　　斯宾塞欣喜若狂，可就在他伸手取衣的时候，灯亮了。爱米莉愤怒地瞪着他这个不速之客，她认出他了：“先生，我明白你来的意思，如果你感觉冷，把这件大衣拿走好了，但是你想要那笔钱，请恕我万难从命!”“太太，您要命还是要钱――我是说您和孩子两条命。”斯宾塞一边说一边准备去翻床边挂着的那件大衣，不料爱米莉突然扑了上来。钱肯定在大衣里!斯宾塞抬起脚朝爱米莉踹了过去，爱米莉发出一声惨叫倒在地上。叫声惊醒了孩子。“爱米莉妈妈，你怎么了?”一个漂亮的小姑娘从被窝里爬出来。\n　　小女孩摸到爱米莉身边，“咯咯”笑起来：“爱米莉妈妈，你做梦了吗，你也在跟小蜜蜂说话吗?”孩子的话让爱米莉停止了呻吟，她爬起来把孩子抱到床上，说：“雪莉，家里来了客人，妈妈正跟他玩‘官兵抓强盗’的游戏呢!”\n　　雪莉一听是玩游戏，一双大大的眼睛在房子里张望起来。斯宾塞吼道：“别装蒜了，把钱拿出来。”他冲过去将孩子高高举起来。被举在空中的雪莉兴奋地笑起来：“妈妈，这个游戏真好玩，我现在像天使了吗?”爱米莉手足无措，她抓起床头柜上的纸和笔，迅速在上面写了一行字递给斯宾塞：“求求你不要伤害孩子，请不要戳穿这个游戏，我们有话好说。”\n　　斯宾塞把孩子放下来，说：“好吧，现在你告诉我钱在哪里?”雪莉说：“爱米莉妈妈，‘强盗叔叔’为什么要钱呢?”爱米莉温和地说：“他大概饿了。”“妈妈，他真可怜，多给他一点钱好吗?把我储蓄罐里的钱也给他吧。”“孩子，这只是个游戏，叔叔不会真的要我们钱的。”爱米莉出尔反尔，斯宾塞被激怒了，他抓住爱米莉的头发：“告诉我，钱在哪里……”爱米莉颤抖着，却一声不吭。\n　　丧失理智的斯宾塞摸出一把明晃晃的刀，睁着血红的双眼走向爱米莉，他要让孩子看着妈妈流血，让爱米莉崩溃，让她不要幻想这只是一场游戏。\n　　斯宾塞将刀举到爱米莉鼻子底下，他希望在动手前，爱米莉能放弃抵抗。但是爱米莉眼睛里写满愤怒和不屈，这样的眼神让丧心病狂的斯宾塞毫不犹豫地将尖刀深深地扎进爱米莉的大腿，同时大吼道：“爱米莉，还不交出钱，你清楚我的刀接下来要刺向谁!”\n　　“妈妈，为什么不给叔叔钱呢？”痛得直冒冷汗的爱米莉用更加温和的声音说：“雪莉，做什么事都要坚持到底，即使是做游戏!”\n　　如此痛苦的人还能发出那么温柔的声音，斯宾塞大出意外。就在斯宾塞发愣的时候，爱米莉又快速写下这样一行字：“如果拿走我的命，能让你留下孩子和钱，那你动手好了。”接着爱米莉在纸上写道：“我答应新年过后就带雪莉去治眼睛，我本不该让她到这个世界上。她的父亲5年前伐木时出了意外，我因为过度悲伤使胎儿受到损害医生建议我不要留下她，可是我不能在失去丈夫之后又失去女儿。上帝保佑，她很美丽，只是眼睛看不见。”\n　　斯宾塞将目光慢慢地转向女孩，大而碧蓝的眼珠，那么专注。再仔细观察，斯宾塞发现那美丽的眼睛却没有光泽。奇怪的是，当斯宾塞凝视她的时候，小姑娘好像看得见一样转过来正对着他，脸上充满了期待，那种天真、纯真重重地撞击着斯宾塞的心灵。\n　　爱米莉接着写道：“雪莉一直活在我描述的世界里。她不知道这个世界有罪恶，她一心期待能看到她养的小牛犊长什么样，在后山上鸣叫的小鸟长什么样，如果你拿走了那些钱，孩子的希望就会破灭。请别用这种方式叫醒我的孩子。这个世界到底怎么样，请让她有机会用自己的眼睛去观察。”\n　　斯宾塞的眼睛再次转向孩子，那眼睛里没有一丝阴影和杂质。就是这一眼的对视，斯宾塞突然感到刚才那种杀气如潮般下去了，那充满欲望的灵魂瞬间化为一堆灰烬。他突然俯下身，像变了个人一样，拿出自己的手帕替爱米莉包扎好伤口，然后他转身慢慢地靠近雪莉，将她高高地举向空中，孩子“咯咯”笑起来。在孩子的笑声里，举着孩子的斯宾塞仿佛是从那堆灰烬里飞出的一只凤凰。\n　　将孩子放下来，斯宾塞故作轻快地说：“太太，我该回去了，打扰了您和孩子的休息。”\n　　从那以后，斯宾塞四处打探如何诊治盲童的消息。当他听说千里之外的法国，公布了名为TVSS(触觉――视觉替代系统)的科技成果，就向法国路易斯・巴德大学写了一封长信。信上详尽地描述了风雪之夜所发生的一切，最后他说：“生活美不美好，关键在于我们的眼睛往哪看，如果眼睛看到的是美好和善良，那么生活也会同样如此。”\n　　这封信感动了路易斯・巴德大学的专家，他们一致同意帮雪莉去“看”她期待的世界。因为从孩子的眼睛里，人们可以找得到天堂。
