我看见了乞力马扎罗山的银冠
 　　海拔近六千米的乞力马扎罗山是非洲大陆的最高峰，处在赤道上的它，山顶终年白雪皑皑，成为地球一大奇观。\n　　我来到非洲的乞力马扎罗山实属偶然。\n　　那年的五月，我从肯尼亚的内罗毕搭上长途巴士，目的地是坦桑尼亚的首都达累斯萨拉姆。长途巴士越过肯尼亚的边境线进入坦桑尼亚境内后，便进入世上闻名的塞伦盖蒂草原。同车的坦桑尼亚乘客大都熟睡着，因为窗外是他们司空见惯的景色，熟悉的仿佛是自家的后院，对于平生头一次见识非洲大草原的我，却是接连不断的震撼。我瞪着小眼张着大嘴，沉浸在草原的壮阔之中。\n　　视野中时而会闯进团团火红，那是身披大红布驱赶牛群的马赛人，他们瘦削而颀长的身子，宛若游荡在草原上的精灵，遇见有车经过，马赛人会停下脚步，腼腆地向你笑笑，若你向他们挥手，他们会举起手里的乌木棍致意。\n　　当我在一个叫莫希的小镇准备转车前往达累斯萨拉姆的时候，刚下车门就被大群当地人团团围住，四周轰响着一个声音“乞力马扎罗!乞力马扎罗!”\n　　感到奇怪的我打开地图，兴奋地发现莫希就距我慕名已久的乞力马扎罗山不远。那些叫喊着的人是争着为每天涌到这里的外国观光客当导游的。\n　　尽管激动，但是我知道自己无缘去登乞力马扎罗雪山，因为在首都达累斯萨拉姆还有采访任务等着我。恰好当天车站没有去首都的汽车票，便高兴地在莫希镇住下了，虽然上不了乞力马扎罗山，但能在山下住一天也不错。\n　　一位黑人青年一直尾随着我，见我不愿跟他去登山，又缠着向我介绍旅馆，我知道这种被介绍去的旅馆大都会宰客的，所以坚持自寻旅馆。\n　　当我在旅馆放下行囊后，便出门去闲逛，心想虽然登不了乞力马扎罗山，但能远眺到乞力马扎罗雪山也是个慰藉。可是仰着脖子环顾了一圈，也没见山的影子，却望见街头竟有家中国小药店，便兴冲冲地进去了。\n　　药柜后站着一位年轻清秀而略带忧郁的中国女子。在非洲的这个僻远的小镇能见到中国同胞，简直奇了。于是便与她搭讪。女子姓宋，长春人，原在长春一家中学当英语老师，四年前来到非洲肯尼亚的港口城市蒙巴萨，在一家中国药店当帮手，后来又随店到坦桑尼亚的莫希。她说到莫奇已经三年了。\n　　我打量了一下整洁的店堂，出售的都是我国的中成药制品，从牛黄解毒丸到减肥茶，品种还真不少。小宋说由于中国长期在非洲驻有医疗队，口碑挺好，非洲的老百姓都很信任中国药品尤其是中医的疗效，所以店里的生意还不错。正说着，几个黑人男子进了门，点名要买减肥茶。小宋热情地迎上前去向他们介绍。待顾客出了门，我好奇地问她，非洲男人也时兴减肥吗?小宋笑笑，他们都是为妻子买的，这儿的妇女酷爱吃甜食，生孩子后更像气吹起来似的，胖子比比皆是。我怀疑仅凭喝茶就能将胖子变瘦子，小宋说还是有些效用的，问题是要想让那些妇女戒掉糖，那简直要她们的命。\n　　小店的生意虽然好，但这种纯为挣钱的生活距小宋的梦想还很遥远。小宋的梦想是什么，她没有讲。只是告诉我，寂寞的时候会到镇上惟一的网吧上网与国内的朋友聊天，或在约定的时间和远在长春的母亲通电话。\n　　为了不影响她的营业，我暂时向她告辞，说晚上再来拜访。没想到刚回到旅店，就碰见那个曾缠着我介绍旅店的黑人青年，他身后还跟着一位全副武装的警察，店主说是找我的。真把我吓的不轻，不知道惹来什么麻烦，赶紧掉头去找小宋。我在前面跑，俩人在后面追，我的双腿都发软了。小宋听了也纳闷，虽然没有按那位小伙的意愿住他介绍的旅店，也犯不着将警察喊来哪!\n　　眼见那俩人已追到店门口，小宋让我避一避，她则笑容满面地迎上前去问究竟。原来这个黑人小伙想鼓动我雇他做向导去登乞力马扎罗雪山，担心我不信任他，特地拉来他当警察的亲戚来当说客。\n　　我到过那么多国家，像这样揽客的倒还是头一回遇见。\n　　还好，人家并没有拿枪逼着你登乞力马扎罗，听说我还赶往首都办事，也就罢了。\n　　送走他俩，我连连向小宋道谢。小宋说在这儿住久了，和当地人处得很熟，如果再遇到什么麻烦，尽管来找她。还说，俩个素昧平生的中国人，竟在非洲的乞力马扎罗山下遇见了，缘分。\n　　我忍不住问小宋，乞力马扎罗山究竟在那个方向?她说就在眼前，可是由于山顶终年积雪，又是一座活火山，山口定期排放气体，因此总是笼罩在云雾之中。这些日子气候阴沉，更是乌云密布，要想在莫希目睹它的银冠，只能看运气了。我叹道，若在这里和它失之交臂真是一生的遗憾。\n　　接着我又不甘心地问小宋一天时间够不够登山，小宋说来回需要五天，她到这里三年了，因忙于生意，还没有机会去呢。她的话彻底打消了我登上乞力马扎罗山的念头。\n　　在尘土飞扬的莫希镇转了一圈，我怏怏地回到旅馆，店主突然通知掉换房间，考虑到住店的时间很短，我不情愿，但是店主比画着手势几乎哀求我掉换，我只好怒气冲冲地收拾行李换到他指定的那一房间。\n　　离开莫希的时间到了，告别乞力马扎罗山的时刻也要到了。就在我在旅馆里整理行囊的时候，偶尔抬头，突然望见窗外的半空中耸立着一柄巨大的银剑，犹如一道闪电将我击中，乞力马扎罗雪山向我展示了真容!\n　　为了更真切地端详它，我冲出房门，疯似地跑到大街上，尽可能近地向它的方向追去。仅仅十多分钟，山很快被大片五彩的云团遮住了，那是落日给乞力马扎罗山一个瑰丽而短暂的谢幕。\n　　我激动地跑到药店欲向小宋“报喜”，小宋见我大惊，问我跑到那儿去了，刚才她也疯似地到处找我，想通知我乞力马扎罗露出山顶的消息。我说真庆幸旅店的老板突然给我掉换了房间，否则就将错过这一难得的机遇。\n　　小宋舒了一口气，这才笑道，她能理解一个人和自己的梦想擦肩而过是什么心情，见我出门后，特意找到旅馆的店主，请他为我换一个能有机会看见乞力马扎罗雪山的房间。\n　　启程的时间已到，小宋毅然将药店的门关了，坚持送我到长途汽车站。\n　　我知道这一分别，不知何时才能相逢。\n　　长途大巴在奔放的非洲音乐声中上路了，小宋和她身后已被浓雾重锁的乞力马扎罗山渐渐远去。我久久地向她摇动着一只“叮咚”的小皮鼓，那是我在当地买的一个纪念品，皮鼓上绘着乞力马扎罗神灵般的雪山。\n　　从此，我将乞力马扎罗和小宋一起珍藏在记忆的行囊里。
