慈悲的手指
 　　那天是周日。我从一个无趣又无奈的事件中抽身，怨责着他人，怜惜着自己。走在熙熙攘攘的大街上，却感觉置身荒岛般孤单，满心的烦恼忧悒不知该如何排解。\n　　被一个莽撞的男孩撞了一下。我不快地看他：他的目光中有深深的歉疚。我想他应该说声“对不起”的，便把一个敷衍的“没关系”预备在了唇边。没有想到他突然冲着我笑起来――很惊喜地，像意外认出了老朋友一样。我慌忙在大脑的“内存”中查找这个男孩的脸像，但是，没有。我惶惑地问：“认错人了吧……你?”他不说话，居然开始对我打手语!过往行人有的索性站住了，看这场戏究竟要怎样演下去。情急中，男孩掏出了手机，飞速地按键。拼写完毕，他把手机递到我面前，只见上面写着：“老师，你不认识我了吗?我是聋哑学校高三(2)班的学生。 9月25日国际聋人节那天，你和你们班的学生们到我们学校来联欢，我就是用身体摆字母‘B’的那个男生。”我恍然大悟!马上学了他的样子，掏出手机，在上面拼写道：“咱俩真有缘啊!请原谅我没有认出你，因为那天的时间实在是太短了。不过，你胳膊腿并用摆出的字母‘B’给我留下了非常深刻的印象!你好吗?同学们好吗?欢迎来我们班做客!”那个男生欢快地笑着，在手机上拼写道：“我很好，同学们也很好。我们常常回忆起和你们班同学联欢的情景。我盼望着再次和你们班同学做‘两人三足竞走’，盼望着再次教他们用手语演唱《感恩的心》……”看热闹的人只看见了我和男孩频繁地交换着手机，表情愉悦，春风满面，但他们猜不到我们之间到底发生了什么。\n　　握别了那个男孩，我的心被温柔攻陷了。\n　　我想，上帝一定是在天上看到了愁眉不展埋头赶路的我，便派这个带着故事的男孩来撞了我一下。这一撞，撞跑了我的烦恼忧悒。我想起了在那个特殊的日子里，那些在我看来最应该愁眉不展的人在我面前放飞的快乐，想起了《感恩的心》中“感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜”的手语表达。哦，这个被命运亏待的男孩，这个不会用语言说出“对不起”的男孩，这个因认出了我而万分惊喜的男孩，这个为了曾在我面前成功地摆出了字母“B”而得意非凡的男孩，他在撞了我之后就救赎了我一颗烦乱不堪的心啊!\n　　终于明白，原来，我的心是可以转换的频道，凄恻晦涩的台词并不是非听不可的，只要有一个慈悲的手指轻轻点触，我就可以倾听阳光亮丽明艳的歌吟。
