善是一种循环
 　　男孩的母亲病了。病魔在吞噬完了家里的财钱的同时，也渐渐地掠走父亲的热忱和耐心，就连母亲曾有的战胜病魔的信心和意志也一并带走。只有男孩不言放弃，可一个十来岁的孩子，除了一颗爱着的心，再拿什么与现实兑换?有一次，一位同学对他说，在蓬莱阁东的海边有一观音庙，新建了一尊世界上最大的露天汉白玉四面佛，游人如织，香火鼎盛，只要心诚，有求必应呢。\n　　男孩眼前豁然一亮，仿佛找到了根治母亲疾病的灵丹妙药一般，兴奋地跳起来。随即，他看到了同学晃动的那张制作精美的门票。倏地，刚刚燃起的希望之火顷刻间灰飞烟灭。三十里山路不会阻挠男孩前行的脚步，可没有钱铺垫，他知道难以跨过那很高的门槛。\n　　明天就是星期天，天快放亮时，男孩终于做出了去试一试的决定。他想起老师说过的话：幸运总是光顾那些敢于一试的人。\n　　好像是为了验证他的诚心和勇气，天公故意下起了雨。男孩没有迟疑，找到雨披，用塑料袋把干粮、背包、水包好，骑上自行车上路了。一路上经过雨的洗礼，又承受了太阳的炙烤，三个多小时的行程，男孩早已筋疲力尽。\n　　他怯生生、羞答答地挪到门口，对管理人员说：母亲病得厉害，我想去求观音保佑她，可我没有钱……可以想象得出男孩无助窘迫的表情，仿佛可以看到他可怜巴巴含泪的眼神，纵是冷血心肠，任谁也不会无动于衷，用这样一颗赤子心作通行证的，谁会忍心阻拦呢?\n　　阳光抒情般地洒在男孩身上，他感觉像天使的吻，那样地妥贴。他欢快地跑上延寿桥，抬头便看到神情安详的圣观音正慈祥地看着他，正要跪拜，一回头，看到有个白发苍苍的爷爷站在桥头远远地仰视佛像。一定是那些高高的台阶和打滑路面让老人望而却步。男孩这样想着，便转身穿过拥挤的人群，来到老爷爷面前，搀扶着他。老爷爷说：这么多人，只有你肯扶我一把，只有你心存善念啊。\n　　男孩跪在圣观音面前祷告完毕，发现膝盖处被海绵蒲垫上的雨水浸透了。他想起背包里的方便袋，如果把它拆开铺到蒲垫上，后来的人不就不会把裤子弄湿了吗?于是他把四面佛前面的垫子上都铺上塑料布。老爷爷看到男孩的举动，拍拍男孩的肩膀：别人礼佛却看不见佛，唯有你心中有佛，佛在你心中啊。孩子，你不用再礼拜了，心中有佛的人，把别人都当做佛来敬来待，这样的人佛怎么能不把福泽降于他呢?放心吧孩子，你母亲的病会从此好起来。\n　　几天后，男孩意外地收到了一笔为母亲治病的赠款，那个署名“心是自己镜子”的人，在留言中说：爱出者爱返，福往者福来。\n　　有时候，善是一种循环，起点是爱，终点也是爱；更多的时候，善不仅仅是简单的循环，一如空中降洒的甘霖，滋润大地后，又升华到空中，来自你，最终归于你，而且加倍。
