掌心化雪
 　　这是一个真实故事。\n　　她丑得名副其实，肤黑牙突，大嘴暴睛，神情怪异，好像还没发育好的类人猿，又像《西游记》里被孙悟空打死的那个鲇鱼怪。爸爸妈妈都不喜欢她，有了好吃的好玩的，也只给她漂亮的妹妹。她从来都生活在被忽略的角落。\n　　在学校，丑女孩更是倍受歧视，坐在最后面，守着孤独的世界。有一回，班里最靓的女生和她在狭窄的走廊遇上，一脸鄙夷，小心翼翼地挨着墙走，生怕被她碰着，哪怕是衣角。丑女孩满怀愤懑，又无处诉说，回家躺在黑暗里咬牙切齿，酝酿复仇――她要买瓶硫酸，送给同班的靓女；甚至妹妹也要“变丑”，逼着父母学会一视同仁。\n　　不是没有犹豫。她一直善良，碰见走失的猫狗都会照顾。于是，她蒙着纱巾，遮盖住丑陋的面孔，去见中科院心理研究所的老师。哪怕对方有丁点厌恶，都足以把她推下悬崖。\n　　老师眼神明净，声音柔和，鼓励她解下纱巾。她踌躇地照做了。老师微笑着起身，走过来，轻轻拥抱住她。那一刻，陌生温暖的怀抱，化解了她身上的戾气，让她莫名落泪。从此，丑女孩一改阴郁仇视的眼神，微笑的她最终被父母、同学接受。\n　　只需一个拥抱，就能改变一个人的一个小时，一天、一个月，乃至一生。\n　　平凡如我们，都需要这样的爱，相互鼓舞慰藉。\n　　记得有一次，我去医院看眼睛，被点了药水之后，刚才熟悉的世界陡然陷入黑暗。身外一片人声扰攘，脚步杂乱，我却战战兢兢不敢举步，恍惚只觉面前横亘万丈深渊。幸好有只手伸过来，轻轻把我送到长椅上坐定。这只陌生的手让我渐渐安心，心情坦然。\n　　我的先生只是市井小人物，但是“无缘大慈，同体大悲”的精神，深入骨髓。他每月工资少得可怜，从不肯乱花一分钱，但是身上总是带着硬币，施与沿途乞讨的老人。有一天，我们结伴回家，他看到一位老人在秋风中双手抱膝，脑袋低垂到胸前，瑟瑟颤抖，马上掏出零钱，又拉着我走到附近一家小吃店，买了几个热包子，放到老人面前。他做这一切都很自然，从不骄矜自喜，反而觉得羞愧，羞愧自己能力不够，无法盖得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。\n　　这个世界流行的是强者和超人，渺小如蝼蚁、脆弱似玻璃的小人物，更需要洞察幽微的眼睛，需要有力的手，带他们走出窘境。假如你碰到黑暗里挣扎的人，请不要背过身去，伸出一只手，就能给对方一个春天，让一颗心慢慢复苏。即使对方并不知道你是谁，也会一直记得你掌心的温度。\n　　不以善小而不为――一个温暖的眼神，一句轻轻的鼓励，都足以变成一个人心中的蜂飞蝶舞，水绿山蓝。因为现实如此冰冷坚硬，人心更要柔软，好比掌心化雪，滴滴晶莹。
