沙漠里的玫瑰
 　　一位朋友最近从北非旅行回来，送给我一份礼物。打开漂亮的包装盒，里面赫然躺着一把干草。朋友说，这叫沙漠玫瑰，很有名的。我疑惑地看了看朋友，朋友又说，自己看看说明书吧。\n　　说明书是英文的，配上手头的英汉辞典，总算弄明白了：这种草其实是一种地衣，形状如松针。如果把干枯的它浸泡在水里，一个星期后，它就会复活。如果让它离开水，它又会慢慢枯萎如旧。从礼品的封装时间看，这把草已有两年没有绿过了。朋友解释说，最少的封装了一年，而最长的，有十年之久，但价格贵了许多。\n　　我寻出久已未用的金鱼缸，注满清水，将其浸入，略带些激动地等着奇迹的到来。\n　　第一天，那些草没有任何动静。第二天，不知是不是我的错觉，仿佛它们有了一丝绿意。第三天，我确信看到了一丝绿色。第四天第五天，我看到绿色一点点地伸展蔓延，它的身体仿佛春天的少女，渐渐圆润起来。\n　　第七天是星期六，早上睡到九点多才起床，洗漱完毕，恰好有一朋友造访，便领着他到阳台上去看那把草。此时，一株饱满圆润、完全复活了的沙漠玫瑰呈现在我的眼前。我仿佛看到了一朵浓绿的玫瑰正开在一望无际的沙漠里。我情不自禁地惊叹：“啊，多么漂亮的沙漠玫瑰。”朋友在一旁见状，笑道：“干嘛呀，不就一把草吗？啥时改叫玫瑰了。”\n　　我一愣，反应过来，忙把前因后果讲给朋友听。\n　　朋友走后，我一个人静下来想了想：因为渴望，所以人们愿意把一握青草叫做玫瑰；因为坚韧，人们把它当做礼品，表达自己的祝福。然而，在完全不知内情的朋友眼里，那把草只是他所看到的一把草。他不知道这一握绿意对黄沙的意义，他不理解我苦苦守候了一个星期，亲眼目睹了一丛生命复活时的心情，就在那个时刻，他更不能够理解，我对一种坚韧的生命力、对大自然伟力产生的由衷的敬畏。\n　　我们看普通的人，许多时候也像我那位朋友，只看到平庸无华的一面。其实，每个人都是一株沙漠玫瑰，每一次暂时的枯萎，都酝酿着下一次复活时更热烈的绽放
