都是志愿者
 　　40岁的家庭主妇墩子每天都百无聊赖无所事事。\n　　工作上正春风得意的丈夫每天不是出差就是加班，要么就是陪客户应酬，很少正儿八经地在家里待着。正上中学的儿子又正是对母亲敬而远之的年龄。\n　　为了打发时间，墩子准备找份工作干干或者参加成人文化讲座。可是出去工作，必然要受辛苦，参加文化讲座呢，又要花钱。正在伤脑筋的时候，一向热衷于志愿者活动的佐藤夫人建议墩子参加她组织的志愿者活动。志愿者活动说出去又好听，又不用花钱，还能为不幸的人们带来快乐，简直太有意义了。墩子立刻打起精神，向佐藤夫人问道：“那是什么内容的志愿者活动呢?”\n　　“我现在的计划，是用我们的力量去温暖镇上那些一个人孤独生活的老人。一个月去拜访他们几次，拉拉家常，给他们带点好吃的饭菜。没什么难的。”\n　　 “这样啊，我也能做。”\n　　就这样，墩子参加了佐藤夫人组织的志愿者活动。墩子的志愿者对象是一位名叫片桐的75岁的老人。片桐老人原来是一名教师，夫人已经去世了，女儿也出嫁了，一个人过着孤独的生活。\n　　墩子立刻做了自己拿手的豆腐包寿司，兴冲冲地去了片桐老人家。片桐老人给墩子的第一印象是个有点顽固的老头儿。接触了几次之后，他们的关系越来越融洽。墩子絮絮叨叨拉家常时，片桐老人是一个绝好的倾听者。对于墩子做的饭菜，片桐老人也是赞不绝口。\n　　这样的志愿者活动进行了两个月之后，墩子的性格变得越来越开朗，墩子一变得开朗，墩子家的气氛也为之一变。家里的气氛变得越来越轻松，丈夫和儿子在家的时间也越来越长。\n　　这天，对好久没登门的佐藤夫人，墩子一个劲地感谢道：“我现在才知道为别人做一点事情是这么快乐!”听到墩子这么说，佐藤夫人也感到很高兴。\n　　从墩子家出来后，佐藤夫人径直去了片桐老人家。\n　　在午后暖暖的阳光下，片桐老人正坐在屋檐下悠闲地喝茶。他听了佐藤夫人的一番话之后，也非常满意地说：“那真是太好了。我觉得自己参加这个拯救不幸的家庭主妇的志愿者活动真是太有意义了。”
