一个人的旅程
 　　 一个人独自出门旅行，在一处山清水秀的地方迷了路。路遇沟涧，肚腹空空的他意外地抓到一条大鱼。\n　　惊喜交加的旅客燃起一堆火，想将鱼烤熟饱餐一顿。火刚燃起，鱼还没开始烤，突然出现的一只山猫飞快地叼跑了鱼。又饥又饿的游客憋足劲儿追赶那只山猫，追不上，随手捡起一块石头砸过去。实在巧，石头结结实实地敲在山猫头上，将山猫砸晕了。\n　　欢天喜地的游客用野藤捆住山猫，重新开始烤鱼。不料，烤鱼的香气飘得太远，竟招来一群野狼，但狼不稀罕鱼的美味，虎视耽耽地盯牢孤身一人的游客。急中生智的游客拎着捆绑好的山猫赶紧攀上一棵大树。狼在下，人在上，对峙了半天，饿得头昏眼花的游客不得不决定用牙齿撕咬山猫来解饥。正准备下嘴，几声枪响，几只狼应声倒地，其余的狼则落荒而逃。原来，是几个猎人听到了狼嚎赶了过来。\n　　绝境逢生的游客下了树。望着一堆猎物，猎人很高兴，不但当场给游客烤狼腿吃，还细心给他指明了方向。游客踏上回程，没走多远，就撞上了一支考察队。考察队看中了游客抱着的那只山猫，想买回去做标本。游客暗自庆幸没将山猫扔掉，喜滋滋地收了两枚金币。\n　　怀揣金币的游客脚步轻盈地继续前进，不幸再次发生了――他与两名强盗狭路相逢。强盗抢走了他的金币，万幸的是，因为他的哭哭哀求，强盗没要了他的小命，只是将他揍了一顿。\n　　强盗走了，鼻青脸肿的游客在山溪边清洗伤口时，几个警察出现了。游客赶紧领着警察朝强盗逃窜的地方追赶。强盗落网了，竟是罪行累累犯下不少重案的大盗。正因为如此，游客获得了一笔不菲的奖金。\n　　游客辗转回到了家，得意洋洋地拿出奖金向太太炫耀。却在这时，电话响了，他的父亲突发急症。他匆匆忙忙赶到医院，奖金变成了医药费。他对太太抱怨：“折腾一番后发了一笔横财，却在一瞬间两手空空。”太太说：“你出门去旅游时不也是两手空空吗？"\n　　这个人想了想，咧嘴笑了。\n　　这个人是有名字的，他的名字叫你、我、他。你、我、他的一生，其实也是一段段的旅程，拿一生的时光来看待“旅程”所遭遇的一切，无论幸与不幸，其实都是瞬间即逝，无足轻重。所以，管他幸与不幸，你、我、他真的是一点都不值得为“旅途”中的不幸唉声叹气，为“旅途”中的幸运得意忘形！
