我只要一个布娃娃
　快毕业了，教室里每天都被沉闷而略显悲伤的气氛所笼罩，朝夕相处所培养出来的友情眼看就要被毕业活生生地撕裂。再加上前途未卜，大家都感到有些迷惘、沮丧，连平日里最活泼的男孩儿，此时也静静地坐在课桌前为大家写毕业赠言。\n　 一天，班长提议：“我有个建议，大家能不能讲讲自己这些年来所听到的最开心的故事，就当这是最后一次班会吧。”\n　 大家都在心里“骂”班长：这是什么时候了，还有心思讲故事。埋怨归埋怨，大家还是一个个站起来走上讲台，连平常最不爱说话的同学也走上了讲台，充分发挥自己的口才，尽自己所能讲起了最开心的故事。 班长的这个办法挺见效。转眼间就把同学们逗得开怀大笑，气氛活跃了起来。\n　 最后讲故事的是班上最不起眼的一个女孩，此时站在讲台上的她笑靥如花，她对大家说：“我没有准备最开心的故事，但是我给大家讲一个最平常不过的故事吧，但愿对大家有所帮助。”\n　 她讲的故事是这样的：圣诞节到了，父亲和他的三个孩子围在炉旁烤火。父亲说：“孩子们，在新的一年到来之际，你们说说各自心中的愿望吧。”\n　 大儿子说：“我最大的愿望是当个科学家，研制出世界上最棒的科技产品！”\n　 二儿子说：“我长大后希望当个将军，指挥千军万马，杀敌立功！”\n轮到小女儿了，她歪着头认真地想了一会儿，然后天真无邪地对爸爸笑道：“爸爸，我现在只想要一个布娃娃，您能满足我的这个心愿吗？”\n　 故事讲完了，台下静了几秒钟后，接着是一阵如雷的掌声。大家忽然明白了许多：不是每一个远大的理想都会如期地实现，重要的是一步步朝目标靠近。而我们现在就要毕业走出校门，在人生的道路上行走，抛开那些不切实际的大志吧，还有什么比现在找到一个真正属于自己的布娃娃更为重要更为现实的呢？\n　 几天后，大家都精神抖擞地走入了社会，寻找属于自己的“布娃娃”，不过它或新或旧、或大或小罢了。
