童眼看佛
从前有座寺庙，老方丈为了香火更旺盛，特地从京城请来一位著名的王艺人，在正殿上塑起一座八米高的佛祖金像。\n　　佛像塑好那天，举寺欢庆。方丈问王艺人要多少工钱，王艺人傲慢地说：“今日佛像完工，你可见我工艺之高超。不如以三日为限，如果有人在这座大佛身上挑出一处毛病，我分文不取，没有的话，请赏赐黄金百两，作为工钱吧。”\n　　方丈无奈，只得答应了，当晚便召集全寺僧人，宣告了王艺人的话，让众弟子去给佛像挑毛病。第一天，众僧侣纷纷去挑毛病，可看着看着，都不知不觉地夸奖起佛像雕塑得太好了。一天下来，没有一个人能提出毛病。方丈心里一沉，亲自去看了个遍，竟也没有找出任何毛病，不由暗暗佩服这王艺人的手艺。\n　　可是百两黄金毕竟不是个小数目，于是老方丈又去请附近的村民一同来挑毛病。因为老方丈平时行善积德，人缘颇广，第二天，果然来了不少村民。可是大家看了佛像都交口称赞，别说毛病，连半点批评的话都没有。\n　　第三天到了，这时，老方丈已经不抱什么希望了，只有拼命诵经拜佛，乞求菩萨庇佑。一天很快过去，转眼夕阳夕下，大厅里只剩下一位抱着儿子的村妇。方丈闭上眼睛打禅，也没有去搭理那母子二人。母子俩在佛像前看来看去，母亲不住地赞叹，儿子也傻乎乎地盯着大佛。就在母亲抱起儿子准备离去时，儿子突然趴在母亲耳朵旁，说：“妈妈，这佛像有个毛病了。”母亲很惊奇地说：“你瞎说啥啊，那么多人都找不出毛病，你能？”\n　　母亲的话让一旁的方丈听到了，他猛地睁开眼睛，看了看那小孩，只不过四五岁模样，牙都没长齐。方丈半信半疑地站起来，上前两步，问道：“孩子，你说说吧，这个佛像哪里有毛病？”\n　　小孩子看了看方丈，又看了看他母亲，说：“老方丈，那个大佛像的手指有毛病。”方丈给逗乐了，问道：“你倒说说看，手指有什么毛病？”小孩说：“佛像的手指太粗啦。”他母亲在一旁摇头说：“手指粗也算毛病？你这孩子真不懂事！”方丈也叹了口气，准备离去。小孩子见两个大人都不信他，生气地大声说道：“佛像的手指就是太粗了啊！它怎么把手指伸进鼻孔挖鼻屎呢？挖耳屎也不行呀。”\n　　方丈和小孩的母亲都被他的话给说愣了。老方丈扭头，仔细看了看那尊佛像，发现手指确实比鼻孔大出好多！他喜出望外，说：“啊，这确实是个毛病，还是个大毛病！”他一边谢过母子二人，一边对着佛像感叹道：“这么多大人都挑不出的毛病，竟被一个小孩子给发现了。”
