生命中的５个球
　　　　几年前在某个大学的毕业典礼中，可口可乐的总裁 BrianDyson 说了一段有关工作与生活中他事物间的关系的话：“想象生活是一个比赛，你必须同时丢接五个球，这五个球分别是：工作、家庭、健康、朋友以及精神生活，然而你不可让任何一个球落地。你很快就会发现工作是一个橡皮球，如果它掉下来，它会再弹回去，而其它四个球：家庭、健康、朋友以及精神生活是玻璃制的，如果你让这四个球其中任何一个落下来， 它们会磨损、受损，甚至会粉碎， 而一旦落下，它们将不再和以前一样。\n　　　　你必须知道这些事而在生活中设法求得平衡，但要怎么做呢？不要认为你应该与其它人做比较，因为每个人都不同……因此每个人都是独特的。\n　　　　不要将别人视为重要的事订为自己要达成的目标，只有你自己知道自己需要什么。\n　　　　不要将一切贴心的事物视为理所当然……要重视生活中所拥有的，因为一旦失去了它们，你的生活即将失去意义。\n　　　　不要活在过去中或只是为了未来而活，而让你的生命由指端滑落。\n　　　　重视现在、把握当下，你将每天过着充实的生活。当你仍可以给予时，不要轻言放弃；在你停止尝试之前，没有任何一件事是已经结束的。\n　　　　不要害怕承认自己是不完美的，因为这是将我们联结在一起的微弱联系。\n　　　　不要害怕面对风险，我们在尝试中学得勇敢。\n　　　　不要说真爱难寻而将爱排除于你生活之外。 接受爱的最快方法是给予，将爱握得太紧将很快失去它， 而保持爱的最好方法是给它自由。\n　　　　不要匆忙的过生活而忘了自己曾经历过的种种事物，以及自己未来的方向。\n　　　　不要惧怕学习，知识是没有重量的，你永远可以轻易的带着它与你同行。\n　　　　不要挥霍时间或话语，这两样事物是无法收回的。\n　　　　生活不是一个竞赛，但是在这条路上，每一步都能令你回味无穷。
