乞丐让我富足
　　前一阵，我有幸访问了越南的胡志明市。那些天，在我下榻的那家饭店外常常出现一个小女孩。她守候在门口，拄着一根拐杖，频频将手伸向进进出出的人。她是个乞丐。每次遇见她的时候，我会握住她伸过来的小手，或是用当地话跟她打一声招呼，冲她笑笑。\n　　在访问的最后一天，我莫名其妙地被困在了饭店门前街道上的车流中。之前我得到的忠告是，穿行马路时，直接从车水马龙中穿过去，不必东瞧西看，来往奔驰的车辆自然会给路人让道。但这一次，面对熙攘的车流，我却有些手足无措。正当我踯躅不前的时候，一只手忽然搭在了我的胳膊上。低头一看，是那小乞丐，正笑吟吟地抬头看着我。她朝街对面点点头，意思是要带我过街。随后，她领着我，我们一块儿在乱哄哄的路上缓缓穿行，她不停地催我往前走。\n　　到了路中央，我忍不住又瞧了瞧她，不由得叫出声来：“你笑得真是好看！”看得出来，她不懂英语，但显然从语气中体会到了我的意思，因为她蓦地伸出双手紧紧拥抱了我一下，当时我们身旁是络绎不绝的车流。我们俩继续小心翼翼地往前躲避着走，终于有惊无险地来到了人行便道。她勾住我的脖颈往下拽，一左一右亲了两下我的脸，然后一瘸一拐地走了，还不忘回头冲我招招小手，脸上洋溢着灿烂的笑容。\n　　自始至终，我没有给过她一分钱。\n　　我只是面带着微笑，真诚地看待那些靠乞讨为生的人，而不是给他们鄙夷的一瞥。当那只祈求的手伸过来的时候，我只是紧紧地握了一会儿，并且学着用当地语言向人家问候了一声。所有这些都是小事，人人都可以轻而易举地做到，但这又是头等重要的大事，无论是对你自己还是对他人来说。就像德雷莎修女曾说过的一句话：“如果你做不了大的善事，你可以做那些细小的，带着伟大的爱去做。”\n　　在我到印度旅行时，曾见到一个失去双腿的人坐在马路边。当时我刚看完一个街头舞蹈家的表演，正要返回住处，手头的录音机正播放刚录下的音乐。这个命运的不幸儿的微笑把我吸引了过去，我们开始高兴地交谈着，用的是那种旅行者浪迹天涯时常用的手势和笑声。我给他演示录音机如何播放。他怂恿我将小机器给他。我犹豫了片刻就答应了。他仔细地察看手中的玩意儿，然后放声歌唱，是首动听的民歌。哦，我明白了，他是想把这歌声录下来，好让我带回家，作为这次见面的一份礼物。\n　　几分钟前，大家还是互不相识的陌生人，只一会儿工夫，我们就成了久别重逢的老友。互相交换姓名时，他的眼睛熠熠闪光。这段情谊非常短暂，但很真挚，它正应了北欧的一句谚语：“人人心中都有一位国王。去跟这位国王倾谈，国王就会现身。”\n　　在生活中，和这些再平凡不过的人打交道，我所获得的东西远远超越了金钱的价值，我的人生因而变得愈加充实。这样的经历在不断重复着一个朴素的道理：没有人是无价值的―――人人都是一座宝藏，值得你花一番工夫去挖掘。
