加长自己的起跑线
　　　前天，和几位好友去野生动物园游览，期间，几只在水面时而追逐嬉闹、时而倘佯的天鹅，吸引我们驻足观赏。关于天鹅，我所知甚少，只知道它是一种候鸟，有着长途迁徙的习性；一年一度，从寒冷的北国到温暖的南方，天鹅都要飞越千山万水，往返万里迢迢。可眼前的这群天鹅为什么常年就呆在这一方狭小的水域，而不会飞走呢？是因为它的翅羽经常被修剪得很短？也许是双翅被绳子牢牢地捆绑着？可能它的双足套着一对沉重的铁环？\n　这时，一位饲养员走了过来，饶有兴致地替我们解说起来。\n　原来，在不破坏天鹅高贵悠雅的观赏姿态和同时剥夺它飞翔习性之间，一个两全其美的办法便是――尽量缩小水域的空间，因为天鹅在展翅高飞之前，必须有一段足够长的水面可供滑翔；如果助跑线的长度过于短促，天鹅就难以施展它拥抱蓝天的理想了。久而久之，这群天鹅便会丧失飞翔的信念，甚至泯灭了飞翔的本能。\n　真是一语惊心！再望着眼前这一群展翅争鸣只为了向游人乞食的天鹅，我不禁为之感到悲哀。古人称天鹅为“鸿鹄”，从来就是志存高远的象征。然而，一旦失去了飞翔的能力，“鸿鹄”和“燕雀”又有什么区别呢？一旦失去了自己的天空，天鹅还能被唤做“天鹅”吗？也许只能是一群寻常的“鹅”而以。\n　生命永远是值得期待的，因为它蕴含着无限的潜能，为了领略更为高远的人生风景，不断地超越自我，我们应该时常提醒自己――你的助跑线长吗？在向人生的下一个目标冲刺前，先要加长自己的助跑线。
