法国人的自我检测
 　　　　在法国读书的一位中国留学生，某天晚上赶到地铁站，见车已进站，他急忙在打票机上打了票，并且清楚地听到了“咔嚓”一声。车到终点站时遇上查票员，他取出票来顿时傻了眼，刚才那台打票机并没有在他的车票上留下任何印记。查票员不容辩解便对他以逃票处置，罚款150法郎。他大喊冤枉，因为他确实打了票，一定是打票机出了故障。可是查票员对他说：“打票机坏了是车站的责任，但您该问问自己有没有责任。因为站台上有4台打票机，而另外3台是正常的。当时您完全可以避免这个错误，但是现在您必须为这个小小的错误付出代价―罚款。”\n　　　　法国人的这一自我检错习惯是从小培养起来的。如上述这位留学生有一回去朋友家做客，吃饭时朋友8岁的孩子用一小快面包逗小狗玩，狗玩起来撞翻了他手中的盘子，盘子碎成几块。男孩对父母说：“你们看见了，是小狗打碎了盘子，不是我的错。”这时，父亲过来叫男孩离开餐桌到他自己的房间里去，想想自己究竟有没有错。十几分钟后男孩走出房间说：“小狗有错，我也有错，我不该在吃饭时逗狗，这是你们多次对我说过的。”父亲笑了：“那么今天你就该为自己的错承担责任：收拾餐桌，并拿出零用钱赔这只盘子。”男孩同意了。\n　　　　旅法多年，从末见过法国人在公共场合中打架，看这个民族长期奉行的自我检错习惯，真是一种润滑剂，它最大限度地减少了人际交往中的摩擦。它的作用在于帮助我们少犯或不犯同样的错误，减少工作中的失误。
