

第五部分 给予正确信息 
用别人的“语言”进行沟通


 注意和倾听别人在句子中是如何使用词汇和短语的。 

 神经语言学的课程能够教会我们注视和倾听的四种基本方法，或者说是交流中的具象系统。 



1. 视觉 
有视觉偏好的人所选择的词汇传递出大量的视觉形象，图示对他们来说是非常重要的。 

 “我们换种方式再看看。” 

 “把这个画出来……” 

 “我能看出你的意思。” 

 “他对此的观点很模糊！” 

 “我心里是这么看的……” 

 “她有内在的看法。” 

 “对我而言这很清楚。” 

 “那是一个很阳光的主意！”他们:在讲话时总是朝上看。 

 偏好视觉的人所选择的词汇语速快并且声调高。 

 手的姿势比较高。 

 呼吸频率快或不规则，用胸腔的较高部位呼吸。 

2. 听觉 
有听觉偏好的人所选择的词汇传递出大量的声音，声音对他们来说是非常重要的：“听起来你感觉怎
么样？” 

 “那就是敲响了警钟！” 



 “这个观点引起了我的共鸣。” 

 他们：思考问题时总是看旁边。 

 以富于回响的、缓慢的低声调讲话。 

 手势在躯干中部。 

 用胸腔的中部缓慢、平稳地呼吸。 

 3.动作或感觉 
有动作或感觉偏好的人所选择的词汇传递出大量的情感和触觉，动作和感觉对他们来说是非常重要
的。“你对此感觉如何？” 

 “这个概念难以把握。” 

 “为我再演示一遍。” 

 “把握好自己。” 

 “那让我感到不舒服。” 

 “这是一个自由争论的方法。” 

 “挂在那里！” 

 “我内心的反应是……” 

他们：

 思考时向下看或向他们的右侧看。 



 以深沉的语调讲话。 

 手势位置较低，并且频繁地与自己接触。 

 腹式呼吸。 

4.逻辑 
富于逻辑分析的人所选择的词汇传递深刻的思想并具有影响力，这些词汇本身是重要的。“我的解释
令人满意吗？” 

 “所有的事情都考虑到了。” 

 “我的观点如下……” 

 “根据每个人的最大利益，我决定……” 

 “你对此事的想法是什么？” 

他们：

 思考时常常向左看。 

 以适中的语速、语调讲话。 

 很少有手势。 

 这里并不是想描述这四种类型的人，而是要说明人们在传递和筛选信息时运用的四种最普遍的方式。
大多数人在交流中都使用这种具象系统，并把它们任意组合。 



 但是我们也有我们自己偏爱的具象系统，因为那是我们自认为比别人运用得更好的方式。尽管在与不
同的人交流时我们可以灵活地组合，但是我们仍然需要完整地运用具象系统。 

 当别人运用“我们的语言”时，沟通过程就变得顺利、迅速。视觉型的人很轻松地进行目光的沟通！

 听觉型的人马上一见如故！ 

 动感型的人彼此感觉舒服！ 

 逻辑型的人认为每个人都是有思想的、明智的人！当我们不能与他人讲“同样的语言”时，沟通过程
就变得艰涩、缓慢。 

 视觉型的人会抱怨别人不会从自己的立场看问题或者总是目光短浅。 

 听觉型的人会抱怨不能保持同一个频率或者谈话过于单调。 

 动感型的人会抱怨难于一致，或者对方过于拘谨、不好接触。 

 逻辑型的人会抱怨别人跟不上他的思维，或者只是一个可以一起玩耍的伙伴。 

第五部分 给予正确信息 
测验


 你是哪一种类型？ 

 用自己的“语言”讲话很容易，用别人的“语言”讲话却很难。你要想知道哪种“语言”你讲得好，
哪种“语言”还有待改进，做做下面的小测验： 



 在下表的四个方阵中做一下测试，看看哪一条像你呢？在最符合你的描述旁边做一个标记，然后把每
一栏中你的标记累加起来。标记越多，说明你这方面的倾向更多，更倾向于哪一种类型的人（参见本书附
录 6）。——当我紧张时胃很难受。 

 ——我喜欢别人帮我擦背。 

 ——我喜欢做练习。 

 ——当我同人们谈话的时候我通常会接触他们。 

 ——我对自己的感情和感觉非常清楚。 

 ——我喜欢舒适的椅子。 

 ——我对群体的情绪很敏感。 

 ——我的直觉通常会告诉我对还是错，该不该信任某人。 

 ——我经常很烦躁。 

 ——我的手或脚经常跟着音乐的节奏摇摆。 

 ——我喜欢有明确的指示、例子或模型的信息。——当我想起某人或某事时，脑子里会出现一幅画面。

 ——别人对我说话时，我会看着他们。 

 ——我喜欢让自己的房间看起来很整洁。 

 ——我认为新鲜的花儿可以使房间更亮。 

 ——我喜欢用画面、图、表来解释事情。 



 ——我讨厌人们妨碍我的观点。 

 ——我更喜欢接受工作指令和书面形式的重要信息。 

 ——我总是很快地清除车子上的污点和划痕。 

 ——我擅长在脑子里重新排列家具的位置。 

 ——我喜欢艺术展览和博物馆的陈列品。 

 ——我能很容易地记起人们的脸。——我更喜欢拼字游戏或口令游戏。 

 ——我更喜欢脱口秀和面试节目。 

 ——我通过对关键问题的研究和分析，谨慎地做出决定。 

 ——我擅长感知新的数字和信息。 

 ——如果我生气或沮丧，我会尽量克制，虽然有时可以从言谈中表现出来。 

 ——我喜欢反复思考问题。 

 ——我更容易被别人的逻辑而不是他们的声音或外表所影响。 

 ——我基于整体的价值观做出决定。 

 ——我有规律地使用汽车以保证它正常运行。 

 ——如果群体的情绪突然改变，我需要一段时间来适应。 

 ——我的伙伴在我做事之前会注意到我心神不定。 



 ——我并不特别喜欢唱歌或运动。——我更喜欢接受口头的信息，通过电话讨论问题等。 

 ——我经常唱歌。 

 ——我经常大声地自言自语，甚至对狗或车子讲话。 

 ——如果别人跑调，我一般都能听出来。 

 ——我买了自己经济上能够承受的最好的音响，我喜欢享受音乐。 

 ——当某人说出真相时，我通常可以听出来。 

 ——我喜欢和人们交流。 

 ——我喜欢交谈，不喜欢写信。 

 ——我关注各种演讲。 

 ——我从汽车的声音中能够听出是否需要修理。 

 ——与外表相比，我更注重人们的声音。 

 现在到附录 6看看评价如何。使你的沟通顺利进行 

 如果你以对方的语言进行沟通，他们会感觉非常好。 

 通过鉴别他人的沟通模式并加以配合，有助于我们的沟通并建立和谐关系。对方不需要“翻译”我们
的信息，只需直接接受就可以了。判断他人沟通模式的三种方法 

 1． 观察他们：思考时看什么地方？手势指向哪里？ 
2． 听声音：是否沉稳？语速是快是慢？ 


 3． 分析他们使用的“语言”。词汇通常代表了我们观察和表述世界的符号系统。 
视觉词汇 

 倾听、辨别这些视觉词汇在交谈中的运用，并使用这些词汇回复。 

 听觉词汇 

 倾听、辨别这些听觉词汇，并使用这些词汇回复。 

 动作或感觉词汇 

 倾听、辨别这些动作或感觉词汇，并使用这些词汇回复。 

 逻辑词汇 

 倾听、辨别这些逻辑词汇，并使用这些词汇回复。 

 运用适应别人情况的词汇，按别人运用语言的方式谈话可以建立和谐关系，并使沟通的效率大大提高。

第五部分 给予正确信息 
提出自己的主张


 人们与生俱来有着很多本能:我们呼吸;如果有什么东西朝我们飞来，我们的眼睛紧张地眨动，或者本
能地去保护我们的头部;如果我们感觉到危险的话，我们可能会逃之夭夭。学会自信能够帮助我们战胜本
能。我们能学会把飞来的球接住，而不必再闭上眼睛，或躲避，或护着头部。 

 学会屏住呼吸直至窒息或许是不可能的，因为人有很强的自我保护功能。但是我们能够学会通过潜水
通气管和氧气面罩呼吸，我们也能学会修正我们过强的本能。 



 我们能够学会自信的技巧，运用它们去战胜或是修正我们好战或逃避的本能。 

 本能的反应对于我们的祖先是非常有用的。但是现在本能的反应，其作用是有限的，因为现在各自各
方面的对于生命的威胁是本能的保护所应付不了的。 

 好战的本能导致进攻型的交流，这是一场赢家对输家的行为。它可能会产生敌意、愤怒和憎恶。 

 逃避的本能导致消极的、顺从的交流，是输家对输家的，或输家对赢家的容纳行为。它也将产生不良
的情感并破坏人际关系。自信是必须学会的技巧，因为它既不是与生俱来的好战，也不是天生的顺从。为
了有效的沟通，掌握这种关键的技巧。 

 你是否认识这样的人： 

 喋喋不休，不时打断你，在了解你想做什么之前告诉你做什么，就像他们比你更高明一样对待你，经
常有讽刺、贬低或威胁的言论，不在乎你想什么，只关心自己想什么，总是想满足自己，而不计成本，你
很近，或者以其他让你不舒服的方式与你谈话，这描述了一种霸道的沟通模式，这样的沟通会导致敌意、
怒气和怨恨。你是否认识这样的人：几乎说不出自己想什么或要什么，让别人替他们做决定，为回避风险
宁愿做自己不喜欢的事情，说话犹豫含糊，就像他们不如你更重要一样，回避所有冲突和矛盾，隐藏自己
的愿望，不直接要求你做什么事情，这描述了一种顺从式的沟通模式，这样的沟通同样会导致糟糕的感觉
并破坏两人之间的关系。你是否认识这样的人：对于自己的想法和感受开诚布公，如想让你做某事会直接
提出要求，并为你说“不”留有余地，尊重自己，并尊重你，发现你想要的，告诉你他想要的，寻求能满
足双方的方法，倾听并尊重你的观点，哪怕它们很难理解，用一种委婉清晰的方式让你知道他不想让你做
的事情， 

 可以毫无芥蒂地反对你， 

 这描述了一种自信的沟通模式。自信的人既善于收集信息也善于给予信息。他们能够清楚地说明自己
的观点从何而来，也能够倾听别人的不同观点。 



 怎样辨别自信的人 

 自信的人懂得运用很多重要的沟通技巧。他们通过询问收集正确的信息，并检查自己是否理解得正确。
我们不必猜测他们的真实意图，因为他们会以直接或委婉的方式提供信息。自信的人清醒而谨慎，因为清
醒所以人们不必猜测他们的真实信息；因为谨慎所以他们不会伤害别人的自尊。 

 他们使用第一人称“我”来自我交谈（“我想”、“我感觉”、“我需要”、“我喜欢”、“我的观
点是”）。他们的建议不会被视为“忠告”、“命令”、“告诫”。他们的反馈是建设性的，并且不是责
备、命令和要求。他们可以抵挡无礼的要求，正确处理批评，并适当地说“不”。他们可以接受与自己观
点不同的人。这些沟通方式就是自信的人的标志。 

 自信的沟通 

 用语言表现自信的人： 

 陈述问题诚恳、清晰、简练、切中要害； 

 使用“我喜欢……”，“我欣赏……”，“我认为……”； 

 能够区分事实和观点； 

 询问而不是告诉； 

 提供重要的建议，而不是忠告和命令； 

 提供建设性的批评，而不是责备、假设和要求； 

 询问他人的想法和感受； 

 如同尊重自己的权利一样尊重别人的权利； 



 当双方的需要发生冲突时互相尊重，并寻求双方都能接受的解决方案。 

 用非语言形式表现自信的人： 

 保持适当的目光接触； 

 坐或站保持舒适的距离； 

 以开朗的表情姿态辅助他们的言论； 

 讲话时声音清楚、稳重、干脆； 

 保持随意、放松的表情，高兴就笑，生气就皱眉； 

 语速稳定，有节奏，强调关键词，留有思考余地。自信的人通常被描述为： 

 诚实深思熟虑放松 

 灵活开放 忍耐 

 愉快自信 精明 

 值得信赖 领导者 成熟自信的沟通有助于我们收集和给予正确的信息，促进观念、观点、信念的共
享，以及信息自由的流动，还有助于我们避免发出相互矛盾的信息。 

第五部分 给予正确信息 
表述自己的意见


 当别人沟通时注意观察，选择你认为自信的人，观察他们说什么，怎么说，以及他们的肢体语言，然
后按照他们的方式去做。你有多自信？ 



 你是承担责任还是推卸责任？ 

 你是否表达自己的感受和需要而非攻击别人的感受和需要？ 

 你能自我控制吗？ 

 你足够自信可以让别人了解你的真我吗？ 

 如果别人知道你的感受和想法你觉得舒服吗？ 

 你在积极地实现自己的目的时可以不伤害别人吗？ 

 你是否问过自己想要什么？ 

 你是否设置过自己的权利？ 

 你是否能够为自己的成绩自豪而不自大？培养自信的技巧 

 培养自信的技巧最好的方法是在安全的情况下，与你可以信任的人一起实践。让他们告诉你你的言谈
举止有没有不匹配的地方。 

 注意！好斗不是自信！ 

 我们在实践中运用自信的沟通技巧时，很容易越过自信的边界，那就成为好斗。就好像我们被新开发
的潜能冲昏了头脑，急切地表述着自己的观点，甚至忘记了别人也有表述自己观点的权利。在自信技巧中
要时常检查神入和相互尊重。记住:“表示你对他人的尊重，并非常情愿地倾听他人的观点”是非常重要
的。仅仅能够提出你自己的观点，那是一种好斗，而不是自信。 

 注意！被动不是自信！ 



 沟通中另一个错误是在给出积极的信息的同时肢体语言却是被动的。这时人们会相信我们的肢体语
言，而不是我们口头的语言。 

 当你发现你处于自信的交流中时，提醒自己，你现在的角色是什么，你该如何处理，然后再行动。模
仿直至掌握，这是实践自信交流技巧的座右铭。 

 积极地谈论自己 

 积极的沟通有助于我们在谈论自身以及我们的想法、感受时，不会听起来狂妄自大。 

 拥有自己的信息。人们常说“人人都知道……”这句话表明这条消息不是你所拥有的。人们常常把自
己的思想、自己的见解藏在别人的思想、别人的见解后面。 

 “我认为……”“我相信……”这说明是你所拥有的信息。 

 发表自己的见解 

 “我们认为……”“我们相信……” 

 除非你是在代表官方对大家讲话，否则你这是在隐藏自己的观点，把你想说的藏在别人的后面。“我
认为……”或“对于我……”才是在发表自己的见解。 

 拥有自己的感觉 

 下面是一些拥有自己感觉的例子：“我觉得我们好像在原地兜圈子，或许我们需要尝试不同的方法。” 

 “我真的想不出任何办法，你有什么好主意?” 

 “我不同意你所说的。” 

 “我简直被搞乱了。” 



 “这件事太让我生气了，我想以后再谈吧。” 

 “我觉得我被逼到死胡同里了，给我点时间，让我好好考虑一下。” 

 “我觉得现在讨论不会有什么结果。如果你不介意，以后再说吧。”对我们每个人来说，大家共同分
担所遇到的麻烦，有助于问题的解决，有助于关系的加强，有利于任务的完成。 

 随意。你是否相信人们对你了解的越多，你就越容易被攻击呢？请三思！事实上，如果人们对我们一
点也不了解，沟通将很难进行。我们越随意，人们越容易了解我们。而他们对我们的了解越多，就越理解
和信任我们，同时也会对我们更放心。 

 提供关于我们自身的信息，我们的爱好、价值观、目标，我们的信仰、观点、经历，我们的成功与失
败等等，帮助别人了解我们。这一过程建立了联系、理解、信任和友谊以及沟通的共享框架——“我明白
你为什么这么想！” 

 但这并不意味着我们要暴露自己的灵魂和最内在的东西，也不意味着我们要不停地谈论自己，试图变
成人们注意的焦点，或者就像宇宙都在围着我们转一样。 

 这意味着应当把关于我们的事实在谈话中与别人沟通——我们的工作、爱好、假日、想法、计划等等，
这些题目不会有问题，对方知道了也是如此。 

 不要偏离主题。如果有人忽视你的主要信息或企图偏离你的主题，你要抓住时机运用“打破常规”的
技巧。所谓打破常规，就是平静地重复你的主要内容，必要时可以反复地重复，直到人们听明白为止。你
可以表述你对别人观点的理解，以这种方式表明你已经听到了。然后重复你的主要信息。 

 这并不意味着你漠视别人所说的，同样也不能让他们漠视你所说的。例如:李:萨姆，我想和你讨论你
的计时工作问题。你知道，这个问题以前我们已经议论过两次，但是我不能忍受你今天早上又迟到了。 



 萨姆:对于今天早上的事我很抱歉，我的车在路上出了点麻烦，这辆车已经给我带来不少麻烦。最近
又…… 

 李:这我理解。但是我仍然希望你能按时上班。 

 萨姆:好的，我会利用中午的时间把耽误的工作做完。 

 李:好，我同意你这样做，但还是要求你不迟到。 

 萨姆:简昨天也迟到了，你却没有说她。 

 李:简事先和我打过招呼。萨姆，你还是想想怎样才能在早上按时到达这里吧。这种做法的目的是让
你说明观点，而不要造成敌对。果断地处理批评意见。有时人们攻击你或批评你，批评意见常常是很有价
值的。因为它能够提供给你重要的信息，值得你认真考虑。 

 寻求更多的信息。如果你不知道那些批评建议是否值得一听，采用否定式询问，它将帮助你获得更特
别的信息。 

 坚持探究别人的批评意见，直到他们给你讲清楚为止。例如:克里斯:帕特，我想看看杰尔的更完整的
报告。 

 帕特:我不敢肯定你的意思，什么是“更完整”? 

 克里斯:具体说吧，我想看到更多的关于你得出这样的结论的细节。 

 帕特:我可以追加一些信息，你看还需要我做什么？ 

 克里斯:如果能增加一些事例来支持你的报告那样会更好。 

 帕特:我可以在附录中增加一二个报表，你觉得怎样? 



 克里斯:我认为可以，我希望能在星期五看到这个报告，你认为可行吗? 