
第五部分 给予正确信息 
让反馈为你服务


 给予反馈，不论是积极的还是消极的。这是一种重要的管理技巧，尽可能地获取各种类型的反馈。 

 人性中最深刻的原则是渴望被别人欣赏。 

 威廉.詹姆斯（1842－1910），被认为是现代哲学的创建人。 

 三种类型的反馈 

 有三种类型的反馈:积极的、消极的、不反馈。 

 积极的反馈 

 积极的反馈可以是一般的总体上的反馈，也可以是具体的反馈。一般的积极反馈像“你干得真棒”，
或“我赞赏你的职业风范”等。如果你为人处事是真诚可靠的，那么你的评价将会增加人们的自信，增强
你们之间的关系。一般的积极反馈可以加强人们之间的友好关系和良好感觉。具体的积极反馈如:“你干



得真好，你总是能说到做到”;“我真佩服你能如此镇静地平息那个怒气冲天的顾客的怨气。”对具体行
为的肯定可以使这种行为继续发扬光大。运用具体的积极反馈，使优良品质和行为发扬光大，可以在群体
中树立良好的典范。 

 消极的反馈 

 消极的反馈也有一般与具体之分。 

 一般的消极反馈像“孩子，你安静会儿好吗?”或“让我一个人呆会儿!”或“你还嫌不够吗?”等等。
这些反馈令人感觉不舒服，它失去了自我控制，也毁坏了人们之间的友情。不要使用这种消极的反馈。具
体的消极反馈，比如“我告诉过你不要那样做”或“今天你又迟到了”。这种反馈仅仅告诉人们不该做什
么。除非消极的反馈非常谨慎，否则消极反馈不会削减不受欢迎的行为，只会导致更加谨慎从事。我们经
常犯错误并且从这些错误中吸取教训，必要时提供消极的反馈，但要保证提供的是使人们改进的方法。 

 当你提供消极的反馈时，运用在第 26节中所学过的技巧，用“我”来陈述，以及其他提建议的方法。
当需要改善行为方式时，记住所提供的反馈要具体。 

 根本不反馈 

 还有一种是不反馈，不论你做什么，不论做得好坏，都不反馈。它所传递的信息是“不论你做什么都
不重要”。如果人们认为他们所做的事情不重要，他们将失去兴趣，从而不再尝试把工作做得更好，因而
工作表现越来越差，这时消极的反馈就必要了。不要不反馈，这就是说不要忽视他们，要承认他们，承认
他们存在的价值。 

 如何有效地反馈 

 把反馈作为一面镜子，通过它你可以提供你对其他人行为的观察结果；同时你也可以获取它对你的行
为的影响效果。提供反馈的方式要使接受者能够听到并且能够接受，为达到这一目的，有如下一些准则：



 提供反馈意见要具体 

 我们引用前面章节所用过的例子，比如有些词汇对于你可能意味着“不礼貌”或“唐突”，而对于其
他人可能意味着完全不同的意思。对于那些具有普遍、公开意义的词汇，通常人们运用得不多。因而在你
提供反馈意见时，越具体越好。比如“你讲话速度太快”或“交流时你与他人眼睛很少接触”或“听别人
讲话时，你心不在焉”等等，这些意见是非常具体的。 

 你提供的反馈意见越具体，人们越能了解你赞成什么，不赞成什么。他们就知道是应该继续做下去，
还是应该停下来。 

 仅仅表述行为，不要添加解释或“标签” 

 “懒惰”或“态度不好”不仅是一组贬义的、具有否定意义的词汇，而且在交流中使用像这类“标
签”式的评论会使交流处于危险的境地。“我从未发现你在完成了你的工作后去帮助别人”; 

 “我所看到的是你似乎还在抽烟”; 

 “你走得太慢，你的脚好像粘在地板上了”; 

 “你总是等到电话铃响四遍，才去接电话”。像这类的信息随处可以听见，因为它陈述的是具体的行
为，而没有任何解释和“标签”式的评论。 

 提供富于建设性的反馈意见。一些人给予反馈意见时，好像要把他们的想法一下子全部倒出，好像只
有这样，他们才会有良好的感觉。而这样做对接受者却不利，这样做的后果，使接受者容易产生防御或厌
恶的心理。另外一些人则零零碎碎地给出反馈意见，好像要让接受者慢慢积累似的。 

 为了对接受者有所帮助，所提供的反馈意见应该是具有建设性的意见，是一种精神上的支持和鼓励。



 当你给予反馈意见时，目的是鼓励和激励人们的良好行动。系统地陈述你的反馈意见:“我认为如果
那样做可能更有效”“你可以这样考虑……”“无论何时你都能够……”让人们感觉可以自由地接受或
拒绝你的反馈。给予积极的反馈，也给予消极的反馈。这样显示出你的客观性，同时有助于人们看到真实
的自我。 反馈意见要有现实性 

 你所提供的反馈意见应该是人们能够实施的，如果人们不能够实施，要他们改变行为方式是非常困难
的。因而不论你的反馈意见具有多么积极的意义，多么有益，不可实施仍然是毫无意义的。 

第五部分 给予正确信息 
说喜欢之前道明原因


 反馈意见的现实性还意味着要提供新颖的，而不是老生常谈式的意见。不要把问题堆几个月甚至一年。
有了问题及时处理，这是最好的政策。遇到问题不及时处理，过后很难确切地回忆起当时的场景，反馈也
就失去了意义。 

 询问式反馈 

 最好的反馈是询问式的反馈：“我应该怎样做?”“你认为我该如何做?” 

 如果向你征求反馈意见，给予诚恳的、支持性的、积极的反馈意见。 

 分享结果 

 让接受者了解他们行为的结果是十分有益的。比如对于你、对于顾客、对于任务目标，他们行为的结
果是怎样的。 

 服从KISS准则 

 保持简洁和真诚。反馈是有效的管理工具，运用它可建立良好的关系并取得良好的工作成绩。 



 如何寻求有益的反馈 

 如果你特别想证实某件事时，你是否曾寻求过建议或反馈？下面是一些小技巧：问正确的人。 

 说明你需要哪种建议或反馈。 

 关注你所需要了解的事情。 

 保持开放的心胸。让人们了解我们需要反馈，这会让他们更乐于提供反馈。 

 同时，要注意不着边际的反馈。如果我们发现对方这么做，可以通过询问来寻找有用的信息。 

 如何接受反馈？反馈可能会提供一些改进我们的技能、人际关系和生活的信息，还有助于我们做出决
定、计划。它也可能是一种前期的预警系统，帮助我们发现潜在的问题和预见灾难。最重要的是，它营造
了一种互相信任、互相支持和进取的氛围。 

 不要感谢那些盲目赞扬你的一切的人，而要感谢那些友好地指出你的错误的人。 

 苏格拉底（公元前469－前399），希腊哲学家。 

 你能够平静地接受别人的反馈吗？还是会恶语相向，反唇相讥？如果我们驳斥、忽略别人的反馈，或
者不停地辩解，那么这可能是最后一次获得别人的反馈了。 

 坦然地接受反馈可能是困难的，尤其是在对方带有怒气，或者对方是我们不喜欢或不敬重的人的时候，
我们的自尊会受到打击。听到反馈时听着，不要反驳。保持平静。让你的肢体语言表明自己是接受的。 

 表明自己理解对方。不要过分敏感、自我保护。弄清反馈的人是否真的明白自己所谈的东西。你有没
有别的信息支持对方的反馈？ 



 如果你想忽略它，有没有与反馈对抗的证据？处理批评性的反馈并非所有的反馈都是好的，有些观点
是正当的，有些就不是。有些人乐于助人，有些人只想伤害别人。下面是 7个接受批评性反馈的小技巧：

 1． 确信你的自我暗示是积极的。 
2． 考察批评者的动机，这样你可以更好地处理信息。 
3． 过滤批评意见。排除感情，找到事实。 
4． 通过询问确定对方的真实意图。 
5． 不要寻找借口。 
6． 关注未来：怎样做才能提高？ 
7． 如果批评者的动机是伤害他人，使用 24节讨论的模糊或消极肯定技巧。不要做防御性反应防御
性的反应会打断沟通，造成争论和冲突。别人会把它理解为我们生气的信号，认为我们是封闭的，并且感
到受到了威胁。 
这里有一些技巧可以降低你的防卫心理，改进你的反应：监控自己的反应。当你觉得自己反应不对时，
深呼吸，全神贯注地倾听对方所说的话。如果防御性的反应还在持续，放松一下。建议对方休息一会儿，
先喝杯水。 

 询问对方的了解程度。检查自己的理解。关注对方的话，调整我们的情绪。知道对方并不是想伤害你，
只是想向你提供他们认为重要的信息。接受赞扬 

 微笑着向对方说“谢谢你！” 



第五部分 给予正确信息 
承认并适应他人的个性


 你有过与激怒你的人一起工作的经历吗? 

 有过与那些与你合不来的人一起工作的经历吗?如果你与这些人的关系不和谐，与他们的交流就会感
到困难。 

 和谐的关系是有效沟通的必不可少的要素，它使人们产生相互理解、和睦一致的感觉。当我们与别人
和睦相处时，我们的感觉很舒适，并且沟通起来很容易。我们学习如何与不同脾气、禀性和个性的人相处，
以及怎样和不同个性的人建立良好的关系。用人们能够理解的语言和词汇去进行交流，改变你的语言以适
应不同的人和场景。 

 发现别人的主要需求。我们可以把人们的主要的心理需求分成三类，即成就的需要;交往的需要;权力
的需要。承认这些需要，并在沟通时朝着满足他人需要的目标努力，这有助于建立良好的关系。 

 有成就需要的人通常为自己建立具体的、可以衡量的目标或标准，并且在工作中朝着目标努力，直到
实现他们的目标。他们总想做得更好，或比他们过去做得好，或比其他人做得好，或是要突破现行的标准。
让这种人对自己的工作有种责任感，同时给予他们大量的反馈信息，表明他们的工作做得相当好。对于下
一次挑战，他们从来不说“干不了”，这似乎是他们的座右铭。他们的满足感来自于已经实现的目标。谁
是这样的人，请把他们的名字列出来: 

 另外一种人更看重友情和真诚的工作关系。令他们愉快的是能有一种和谐的，既有付出又有收获的轻
松的工作氛围。交往的需要驱使他们写很多的信，打很长的电话，花费很多时间与同事们沟通。他们宁愿
和朋友们一起工作而不愿意和陌生人一起工作。 



 注意与有交往需要的人建立良好的关系。询问他们的家庭、他们的爱好、他们的周末安排情况，以及
他们对一些事物的想法和感受。谁是这样的人，请把他们的名字列出来: 还有一种人，热衷于负责。他
们具有很强的权力欲，他们瞄准权力，以便使他们能够事事做主，决定自己和他人的命运。他们渴望一种
权威作为他们权力的象征。交流中他们果断行事。而且在大多数的交流场合，他们都能够影响他人。谁是
这样的人，请把他们的名字列出来: 

 由于我们是彼此独立的个人，因而我们需要不同的“需求配方”，我们可以改变这些需求的组合，也
可以改变这三种需求的强度。倾听他人的主要观点，确定什么能够使他们高兴： 

 成 就——有效率地完成了工作?突破了自己的记录?实现了既定的目标? 

 交 往——亲密的工作关系?结交了朋友?友好的帮助? 

 权 力——给予别人咨询意见?承担某项责任?影响某事发生? 

 当你了解了什么能够满足人们的需求，你也就知道了如何构造你的交流方式，以适应他们的需要。 我
们在第 15节和第 23节看到一些关于神经心理学方面的知识，这一领域还有更丰富的内容。 

 人们的内部运转——做决定、设定目标、采取行动、分门别类——是以习惯的、可确认的方式进行的。
人们关注不同的事情，以不同的方式确认和工作。如果我们能加以观察，我们就可以识别别人的基本心理
程序。我们与他们的沟通就变得轻松透明。在你阅读下面的描述时，别忘了每一段落都描述了两个极端，
大多数人都在其中，偏向其中一个极端。 

 一些人是逃避者，另一些人是探索者逃避者对许多事情采取远离躲避的态度，尤其是对那些有伤害、
威胁或痛苦的事情。世界对他们而言是一个危险的地方。他们倾向于寻求安全和保障。如果他们散步或运
动，是为了避免肥胖和不健康。如果他们读书，是因为他们不向让别人认为他们愚昧无知。 



 探索者遇事兴奋，尤其是对那些有趣的事情。世界对他们而言是一个冒险的天堂。他们通常精力充沛、
生机勃勃、勇于冒险。如果他们散步或运动，是因为他们喜爱锻炼；如果他们读书，是因为他们喜欢故事
和其中的道理。我们所有人都会趋利避害，但在逃避者和探索者之间我们也都有一个一般的倾向。你怎样
分辨一个人是逃避者还是探索者呢？可以采取询问问题并听取回答的办法。比如，问他们想要什么样的工
作；一些人会描述他们不想要的东西，而另一些人则会谈论他们想要的东西。逃避者通常想要的工作是：
没有不安全的环境，不会被解雇，没有烦人的工作和可怕的上司。探索者则关注积极的因素，他们想要的
工作可能是提供合理的安全系数，合理的薪水，有趣的工作和旅行的机会。 

 在试图影响他人时，我们是应当强调他们要避免的不快、冒险的事情呢，还是应强调他们可能从中得
到的好处呢？这要依据他们是什么样的人而定，并据此决定你的沟通策略。 

 一些人总是自己就知道，另一些人要等别人告诉才知道，一个人是怎么知道自己是否漂亮地完成了工
作？ 

 一些人自己就知道自己干得不错；另一些人需要他们的老板、同事或者客户来告诉他。一些人从自己
身上找到依据，另一些人从外部获得依据。一些人注重共性，另一些人注重差异，一些人寻找共同点，他
们关注有共同点的事物；另一些人寻找差异，关注特例。 

 在这两者之间很难建立和谐的关系，他们的沟通将会磕磕绊绊。 

 一些人是“孤独的骑兵”，另一些人是“步兵” 

 你更愿意选择哪一种：独立工作，对于结果，责任独自承担。 

 作为团队的一部分而工作，共同赢得结果。 

 所有的人都围着自己转并为自己的结果负责。 

 第一种描述是独立的工作模式，独立的人不愿意被密切监督，而愿意自己做自己的事情。 



 第二种描述是合作的工作模式，合作者喜欢分享责任，在群体里能更好的发挥。 

 第三种描述是处于两者之间的临近模式。这最适合于让别人为公司工作，同时自己承担首要责任。 

第五部分 给予正确信息 
承认并适应他人的个性


 你有过与激怒你的人一起工作的经历吗? 

 有过与那些与你合不来的人一起工作的经历吗?如果你与这些人的关系不和谐，与他们的交流就会感
到困难。 

 和谐的关系是有效沟通的必不可少的要素，它使人们产生相互理解、和睦一致的感觉。当我们与别人
和睦相处时，我们的感觉很舒适，并且沟通起来很容易。我们学习如何与不同脾气、禀性和个性的人相处，
以及怎样和不同个性的人建立良好的关系。用人们能够理解的语言和词汇去进行交流，改变你的语言以适
应不同的人和场景。 

 发现别人的主要需求。我们可以把人们的主要的心理需求分成三类，即成就的需要;交往的需要;权力
的需要。承认这些需要，并在沟通时朝着满足他人需要的目标努力，这有助于建立良好的关系。 

 有成就需要的人通常为自己建立具体的、可以衡量的目标或标准，并且在工作中朝着目标努力，直到
实现他们的目标。他们总想做得更好，或比他们过去做得好，或比其他人做得好，或是要突破现行的标准。
让这种人对自己的工作有种责任感，同时给予他们大量的反馈信息，表明他们的工作做得相当好。对于下
一次挑战，他们从来不说“干不了”，这似乎是他们的座右铭。他们的满足感来自于已经实现的目标。谁
是这样的人，请把他们的名字列出来: 



 另外一种人更看重友情和真诚的工作关系。令他们愉快的是能有一种和谐的，既有付出又有收获的轻
松的工作氛围。交往的需要驱使他们写很多的信，打很长的电话，花费很多时间与同事们沟通。他们宁愿
和朋友们一起工作而不愿意和陌生人一起工作。 

 注意与有交往需要的人建立良好的关系。询问他们的家庭、他们的爱好、他们的周末安排情况，以及
他们对一些事物的想法和感受。谁是这样的人，请把他们的名字列出来: 还有一种人，热衷于负责。他
们具有很强的权力欲，他们瞄准权力，以便使他们能够事事做主，决定自己和他人的命运。他们渴望一种
权威作为他们权力的象征。交流中他们果断行事。而且在大多数的交流场合，他们都能够影响他人。谁是
这样的人，请把他们的名字列出来: 

 由于我们是彼此独立的个人，因而我们需要不同的“需求配方”，我们可以改变这些需求的组合，也
可以改变这三种需求的强度。倾听他人的主要观点，确定什么能够使他们高兴： 

 成 就——有效率地完成了工作?突破了自己的记录?实现了既定的目标? 

 交 往——亲密的工作关系?结交了朋友?友好的帮助? 

 权 力——给予别人咨询意见?承担某项责任?影响某事发生? 

 当你了解了什么能够满足人们的需求，你也就知道了如何构造你的交流方式，以适应他们的需要。 我
们在第 15节和第 23节看到一些关于神经心理学方面的知识，这一领域还有更丰富的内容。 

 人们的内部运转——做决定、设定目标、采取行动、分门别类——是以习惯的、可确认的方式进行的。
人们关注不同的事情，以不同的方式确认和工作。如果我们能加以观察，我们就可以识别别人的基本心理
程序。我们与他们的沟通就变得轻松透明。在你阅读下面的描述时，别忘了每一段落都描述了两个极端，
大多数人都在其中，偏向其中一个极端。 



 一些人是逃避者，另一些人是探索者逃避者对许多事情采取远离躲避的态度，尤其是对那些有伤害、
威胁或痛苦的事情。世界对他们而言是一个危险的地方。他们倾向于寻求安全和保障。如果他们散步或运
动，是为了避免肥胖和不健康。如果他们读书，是因为他们不向让别人认为他们愚昧无知。 

 探索者遇事兴奋，尤其是对那些有趣的事情。世界对他们而言是一个冒险的天堂。他们通常精力充沛、
生机勃勃、勇于冒险。如果他们散步或运动，是因为他们喜爱锻炼；如果他们读书，是因为他们喜欢故事
和其中的道理。我们所有人都会趋利避害，但在逃避者和探索者之间我们也都有一个一般的倾向。你怎样
分辨一个人是逃避者还是探索者呢？可以采取询问问题并听取回答的办法。比如，问他们想要什么样的工
作；一些人会描述他们不想要的东西，而另一些人则会谈论他们想要的东西。逃避者通常想要的工作是：
没有不安全的环境，不会被解雇，没有烦人的工作和可怕的上司。探索者则关注积极的因素，他们想要的
工作可能是提供合理的安全系数，合理的薪水，有趣的工作和旅行的机会。 

 在试图影响他人时，我们是应当强调他们要避免的不快、冒险的事情呢，还是应强调他们可能从中得
到的好处呢？这要依据他们是什么样的人而定，并据此决定你的沟通策略。 

 一些人总是自己就知道，另一些人要等别人告诉才知道，一个人是怎么知道自己是否漂亮地完成了工
作？ 

 一些人自己就知道自己干得不错；另一些人需要他们的老板、同事或者客户来告诉他。一些人从自己
身上找到依据，另一些人从外部获得依据。一些人注重共性，另一些人注重差异，一些人寻找共同点，他
们关注有共同点的事物；另一些人寻找差异，关注特例。 

 在这两者之间很难建立和谐的关系，他们的沟通将会磕磕绊绊。 

 一些人是“孤独的骑兵”，另一些人是“步兵” 

 你更愿意选择哪一种：独立工作，对于结果，责任独自承担。 



 作为团队的一部分而工作，共同赢得结果。 

 所有的人都围着自己转并为自己的结果负责。 

 第一种描述是独立的工作模式，独立的人不愿意被密切监督，而愿意自己做自己的事情。 

 第二种描述是合作的工作模式，合作者喜欢分享责任，在群体里能更好的发挥。 

 第三种描述是处于两者之间的临近模式。这最适合于让别人为公司工作，同时自己承担首要责任。 


第六部分取得进展
你的表达可以构成一幅图画，第一句话意味着交流的开始。应该表达什么，不应该表达什么，哪些是重点，哪些不是重
点。一幅画的结构可以引导人们抓住画魂，而你的表达可以引导人们将注意力集中在交流的主要部分

第六部分 取得进展 
冷静地处理冲突


 你必须先给予，才能获得。这对任何成功的沟通者来说都是非常重要的。倾听他人的意见以便发现他
们真正的需求。每个人的需求都应被满足。你怎样对待他人，将得到同样的回报。每个管理者都以他们自
己的方式说着同一件事情：“在争论中没有真正的赢家。”观点不同、意见相左、不和睦、争吵，等等，
简言之，在一个组织中有各种形式的冲突，这一点是相同的。这些不是问题，真正的问题在于你将如何处
理。 

 我们能允许冲突成为长期磨擦、紧张和拉锯战的根源吗?或者我们应该公开而坦诚地处理它，公正地
解决它，使每个人都满意? 

 将问题和困难公开让大家讨论成功的管理者认为，最重要的沟通技巧之一是解决冲突的技巧。尤其是
使冲突双方或团体都满意的处理冲突的能力和共同解决问题的方法。 



 为了做到这一点，我们必须把问题和困难公开，然后才能研究和讨论如何解决它们。一旦我们发现了
问题所在，就可以共同研究解决的方法。这样远比别人强加给我们解决方法好。如果有人不顾你的意见，
而把他们的解决方法强加于你时，你如何反应?你的反应是憎恶、气愤、抵抗，还是以某种形式进行报复?
那么他们仅仅是赢得一场战斗而不是整个战役，直到你的意见被重视。这就是大多数人对把观点强加给他
们或他们的需求被忽略时的反应。 

 把解决的方法强加于人是不可取的，除非那是绝对必要的。当你决定这样做时，你要当心它的后果:
憎恶、愤怒、抵抗、报复等。 

 对待冲突的五种方法： 

 合作。协商对问题的处理是很重要的，它能帮助我们找到双方都能接受的解决方法。两个团体的人们
能够和平共处、相互支持，这就是合作——是赢家对赢家的做法。这种方法既考虑了我们的愿望和需求，
也考虑了对方的愿望和需求，因而我们都是赢家，这种双赢的方法可以使我们的事业事半功倍。它不仅有
助于问题的解决，还极大地改善了相互之间的关系。何时应当合作，当我们需要建立长期的合作关系时，
当同样的情况可能再次发生时当我们的目标非常重要不容妥协时，当我们需要对方的支持与合作以便一道
工作时强迫，正如前面我们所讨论过的，我们能够把我们解决问题的方式强加给对方。我们知道这样做的
结果会导致我们关系的敌对，但有时问题对于我们来说是那么重要，考虑对方的愿望和需求是不切实际的。
这是一种赢家对输家的做法，不过要当心输家会采取报复行动。 

 何时可以强迫，情况紧急的时候，当双方关系无关紧要而你投入很高时，当我们需要迅速地行动时，
当我们需要执行一种不受欢迎的方针或重要的原则时回避。回避问题是一种输家对输家的做法，即双方都
不是赢家。我们把问题放置一边不去处理，希望问题能随着时间的流逝而淡化，双方都采取相互容忍的态
度。回避意味着双方的愿望和需求是同等重要的，解决的办法往往留给了命运或遇。 

 何时应当回避 



 当同样的情况不可能再发生时当这一问题不符合计划的进程时 

让步

 让步是以对方的方式解决问题，而我们却假装每一件事情都很好，这是一种输家对赢家的方法，因为
对方的愿望和需求被满足。有时这种满足也能扩展到我们，这就造成了一种感觉，似乎问题对我们不太重
要，而我们双方的关系比问题更重要，造成一种顺应对方的感觉。尤其是在我们的愿望和需求没有受到侵
害时，就采取顺应对方的办法解决冲突。 

妥协

 这是与前面所述的方法截然不同的一种做法。由于双方的愿望和需求不会完全相同，因而妥协是最好
的处理方法。这种方法可以使双方保持相互关系，以一种相对合理、双方都可以接受的方案一起共事。用
这种方法，没有赢家也没有输家。何时应当妥协 

 当问题对于双方都很重要，但不值得花太多时间寻求解决方案时 

 当问题是暂时的，而且越快解决越好时 

 当我们没有时间进行漫长的讨论，而我们希望部分目标可以很快实现时弄清你需要什么 

 强迫式的解决方法能够迅速解决问题。但从长远来看，合作会更令人满意。人们越来越意识到，一项
成功的计划既包含了他们的设计，又满足了他们的需求，同时合作可以使相互关系得到增强。这是憎恶、
抵抗、报复所做不到的。 

 当你处于冲突的环境中，或许是在主观愿望上发生冲突，或许是在解决问题的方式上发生冲突，或许
在你认为问题必须重新解决时，你首先要弄清你需要什么，是问题本身重要，还是你们的关系重要，或者
两者都重要。你该怎样努力以便使双方都满意? 



 争取双赢 

 寻求双赢对于成功的沟通至关重要。我们该怎样做呢？ 

 成功的管理者在实践中总结出来一些特别的方法，它们在交流中有些有用，有些无用。争取双赢 

 应用技巧要避免的事情 

 收集好的信息把讨论当作竞争 

 一次关注一个重点 只关注自己的观点 

耐心 不承认别人也应有自己的观点 

 弄清要讨论什么及为什么要讨论 目的不明确 

 为了被倾听，先倾听别人 每个人都抢着发言 

 尊重别人的意见 打断别人的话 

 敞开心扉的气氛 大喊大叫，发脾气 

 达成协议的愿望 直接进入结论 

 关注你赞成的事情 强人所难 

 关注双方的需求 只关心自己的需要和想法 只有那些可以倾听争论双方的意
见的人才是好邻居。 

第六部分 取得进展 
成功处理冲突的建议




 下面是一些成功处理冲突的建议。配方 1相互尊重。如果你只尊重你自己，在解决问题时，你自然想
满足自己的需求。如果你也尊重他人，那么你应该明确他们的需求和在解决问题时你们双方的需要。相互
尊重将鼓励你去选择赢家对赢家的方法。 配方 2寻求共同的基础。两个人观点完全对立、没有任何共
同点的情况几乎不存在，只要你努力寻找，总能发现双方共同的基础。 配方 3确定需要、需求和担心。
在任何情况下，我们都有需求。有些事情我们需要它发生，有些事情能使我们的愿望得到满足，因而我们
希望它发生。同时有些事情使我们担心，我们不想看到它们发生，从某种意义上讲，那种事情的发生对我
们不利。 

 其他人也有他们的需求和担心，用你的技巧确认这些需求是什么，如果可能，可以采取询问的方式。

 当你把你和对方的需求和担心都记下来时，它们通常会变得非常清晰。你与对方有很多地方是相同的，
你可以利用这些共同点进行沟通。比如你可以这样开始:“李，你和我都需要X，并且我相信，我们都不想
Y会发生，这些可以使我们平静地讨论，一起合作探讨如何解决冲突。”配方 4尝试重新确认问题或不同
点。如果你不能发现你们之间有任何共同点的话，试着重新确认问题，或者找出你们的不同点。 配方 5
从大家都可接受的目标开始；然后向后努力。忘记一赢一输的模式，那是竞技，而冲突并不是竞技。双方
最终想要的结果是什么？之前需要做什么？在往前又需要做什么？ 

 你们双方想要做什么?假如你们都想提高销售利润，或者都想使上级满意的话，找到你们双方都可接
受的解决方法是件很容易的事。你们可以在同一组织下，为同一目标工作。 配方 6关注你的目标。总是
关注我们不一致的观点只会使我们原地不动。我们需要找出解决方法，使我们双方共同的目标得以实现。

 没有人会被山峰绊倒。使我们失足的是一些小石头，但把所有这些小石头堆在一起，我们就会发现自
己已经跨越了山峰。努力解决堆在一起的小石头，会使我们跨越山峰。配方 7创造选择。你是否在寻找“最
好的答案”？现代生活是复杂的，可能不只一个答案。事实上，任何一个问题都有很多的选择，惟一的决
定在于：哪一个方案最适合我们，适合现在的情形？在你心里应该有好几种你能接受的选择，而且越多越
好;你还应该知道哪些是你不能接受的选择。 



 设定清晰的预期目标，就清晰的目标达成一致，这会有助于你做出正确的选择。 

 配方8保持心胸开阔。思想僵化、带着有色眼镜看人、先入为主，这些都将毁掉你为解决冲突而做的
努力。 

 你越是深入地研究问题本身，你就越感到选择不同的解决方式的重要性。心胸开阔是你研究问题和做
出多种选择的条件。 

 配方9记住心理学上的互惠法则。在第 3节我们知道“行为孕育行为”。这条原则提醒我们注意自己
的沟通方式，包括语言和非语言的行为，应当平息冲突，而不是制造冲突。把争论变为对话 

 要避免冲突升级，试试下面的技巧： 

 要求对方举出实例 

 要求提出或提供类似的例子 

 推向深入：“你能再多讲讲为什么你对此反应如此强烈吗？”“我能再多说几句关于……的情况
吗？” 

 总结：“如果我理解的没错，……？” 

 要求对方客观一些：“你能更客观地解释你的观点吗？” 

 坚持主要议题：“我认为我们脱离主题了！” 

 保持平静，注意自己的谈吐！ 

 如果紧张，深呼吸。起来倒杯水，让双方用一些时间“思考”。 

 停下来总结你的每个观点。 



 从另外的角度看问题。 

 指出你们的共同基础和目的。配方10要积极，不要消极。由于行为孕育行为，因而你必须注意消极
情绪的感染作用。比如像这样比较消极的话:“我们干不了”，“我们哪儿也不去”，“你绝对错了”等
等，只会引起反击和争议。 

 如果你对某件事抱有不同看法，首先叙述一下你的理由，然后可以这样结束你的陈述:“这就是我不
同意那样看待问题的原因。” 

 如果你觉得继续讨论会浪费时间，你可以直截了当地说：“我认为我们该休息一会儿了。” 

 积极的方式是对所有积极的事物予以肯定，你可以用中性的陈述句。比如:“我同意……”“我想问
一个问题……”“总而言之……”“然后……” 配方 11站在“同一立场。”人们很容易和坐在自己
对面的人争论，却难以与坐在自己旁边的人争论。坐在某人旁边可以使他感觉到“我们站在同一立场”。
这有助于产生合作的态度，并形成一种表面的协作氛围：“你我都为同样的问题工作。”这可能有点狡猾，
但的确有效。配方 12共同解决问题。我们都更关心符合我们需要的计划和方法。但如果我们能够与别人
分享信息和观念，讨论我们的需要、想法和担忧，寻找适合更多人的解方法，我们会改进自己对问题的态
度以及增进彼此的理解。你在使用事实还是幻想？ 

 如果是幻想，你可能是在争论。配方 13用“并且”代替“但是”。 “但是”一词，常常紧接在某种
观点之后，它否定前面所说的。比如:“我考虑你的意见，但是……”“这个报告很好，但是……”“你
工作得很好，但是……” 

 “但是”一词表达的是不同意、不赞成的情绪，应该从你的词汇中删去。另一个表达同样意思的词汇
是“不管怎样”，只不过比“但是”长一些，但意思相同，也该删去。用“并且”替代“但是”、“不管
怎样”。比如:“我同意，并且……”“我欣赏你的观点，并且……”“我理解你对那件事的感觉是如此



的强烈，并且……” 配方 14如果这种方法不灵，尝试其他方法。 “我已经告诉过你 100万次了!”“机
器坏了，不能工作了，我告诉你上百次了!这次恐怕还是不能工作。”比较一下这些有什么不同。 

 如果你对所得到的结果不满意，你应该改变一下你的方法、战术和环境，改变你的交流方式。你所做
的改变不会对你有不好的影响，关键是深入了解、参照对比和灵活运用。 配方15深呼吸。压力和紧张
情绪会抑制思维。让你的大脑从紧张的工作中解脱出来，放松会使你的工作更有效率。你需要交流，需要
寻求改变，需要深入。深深地呼吸，两次、三次，这样能使你的工作出现奇迹。 

 配方16分享你的感受。有时在讨论过程中这有助于别人了解你的情况。比如，如果我们感到讨论在
原地打转，并没有实质进展，想要中断一下，我们可以这样说：“我感觉我们在这个问题上纠缠太多，或
许我们现在最好休息一下。”（也许别人也有同样的感受。） 

 当讨论达到白热化时说出我们的感受是有用的。提问像是在责备，会导致争论。说出我们的想法或感
受会重新展开讨论。配方 17运用幽默技巧。幽默（不是讽刺!）能够缓和紧张的气氛，使讨论在友好的气
氛中进行。幽默使我们免于承受沉重的压力，并化解紧张的局面，还可以开启合作而不是竞争的讨论。它
刺激我们的左脑，会产生意想不到的效果。配方 18不要打断别人，也不要被别人打断。打断别人的思考
就像踩着对方的脚一样粗鲁。 

 如果你被别人打断，平静真诚地对他说：“瑞克，请听完我对这件事情关键所在的解释。” 

 轮流发言，在补充你自己的看法时先认真听取别人的观点。 

 配方19挑选适当的时机。 

 管住自己的舌头是第一美德；懂得如何保持沉默的人是最接近上帝的人，即便他是正确的。 

 小加图（公元前95－前46）



 加图可能并不是要我们永远不开口，他的意思或许是指要选择合适的时机开始讨论，在一个安静的地
点，一个私人的空间，一个没有威胁的环境，一个可以充分讨论问题的时段。 

 以上我们给出了解决冲突的 19个配方，认真地想一想，在日常的生活中如何运用它们。注意!其他成
功的沟通者也在运用它们，你若能坚持下去，必将得到满意的结果。 