
第六部分 取得进展 
对付难对付的人


 即使与最难缠的人在一起，也要保持冷静、平静和镇定。 

 每次我遇到他，我都宁愿此时是自己一个人呆着。你认识这样的人吗？在本节里，我们将考察一些对
付难对付的人的方法。首先，这里有 9条法则，是在遇到任何困难沟通的情况下都应熟记在心的。第一条
法则： 

 让难对付的人知道你倾听了他们的话并且理解他们的观点。当人们感到自己的信息没有效果时，他们
往往变得很难缠。为了引起我们的注意，他们说话可能会更强硬，大喊大叫、夸大其辞或者让我们下不了
台。 

 如果我们加入到他们中间，诚恳地倾听，并且用我们的肢体语言和反应显示出我们在倾听，很多人可
能不会一开始就变得难缠。如果他们已经成为难缠的人，他们通常也会放低声音，变得更加理智一些——
因为我们已经注意到他们，并且认真地倾听了他们的观点，没有必要再制造麻烦。第二条法则 

 别归结于私人恩怨。难缠的行为通常并不是针对我们个人的，而往往是针对这个社会，或是针对我们
所代表的组织的。 

 如果的确是针对你本人，下面是应对的方法。如果某人说你惹恼或冒犯了他 



 1　询问“我究竟说了什么或做了什么冒犯了你？” 

 2　仔细地倾听并把它们搞清楚。 

 3　告诉他你很欣赏他。 

 4　询问“那么现在我怎样做才能够纠正呢？”第三条法则： 

 承认他们可能已经尽了全力。我们大多数人都有一整套沟通的方法和行为。我们之所以使用它们是因
为它们有效。它们过去行之有效，我们希望将来也是如此。如果它们出现问题，那么只有非常灵活的人才
可能去尝试其他的途径。 

 从习惯上说，难缠的人的沟通方法和行为比大多数人更加缺乏灵活性。他们可能总是去做他们以前所
习惯做的事，而不知道用别的方法去实现他们的目标。 

 要比难缠的人高一个层次，承认他们已经尽了全力。第四条法则： 

 保持冷静。说起来容易做起来难吗？当然！不过，我们都能做到。 

 耐心在我们处于快要失去它的边缘时是最重要的。 

 脑细胞是人体新陈代谢最快的部分，因而需要更多的氧气。正如我们在第 29节了解到的，压力会消
耗大脑的氧气。这会导致我们的精神失去平衡，注意力和感情失去控制。这就是在感到压力时要深呼吸的
原因——为大脑提供氧气。 

 运用积极的自我暗示帮助自己保持冷静。“我会搞定它。”“我能够镇定、漂亮地处理。”“我曾经
处理过类似的情形，我知道该怎么做。” 

 深呼吸一次（或者更多）可以使我们有时间考虑对策，控制马上就要脱口而出的愤怒的言辞。 



 一言既出，无法收回。 

 第五条法则： 

 过滤你所听到的。一旦你面对一个愤怒或难缠的人，就要在脑子里支起一个过滤网。这样可以筛除你
所不想要的——消极的情感，留下你所想要的——事实和其他信息。 

 难缠的或愤怒的人通常把自己的感觉当作事实，拒绝真相。我们需要保持警惕，以便收集有用的信息。
同时把任何可能造成伤害的消极情感和个人攻击过滤掉。沉默是倾听的极好机会。 

 托马斯（1840-1928），英国小说家、诗人。 

 第六条法则： 

 我们一定要保持谦恭的态度。如果我们不赞成别人所说的话，或者他们是用一种尖锐或具有伤害性的
方式表达出来的，在这些情况下我们会觉得很难办。 

 不断呼吸！不断倾听！有必要的话，咬住你的舌头！第七条法则： 

 对惯于纠缠的人不要抱任何希望。一些人就是很难缠，我们无能为力。当面对这样固执、难缠的人时，
记住下面的话可能对你有所帮助： 

 一些人无论走到哪里都带来欢乐；另一些人无论何时都把欢乐带走。第八条法则：我们无法改变一个
人的个性。我们是与行为共事，而不是与人共事。所以记住，我们是不能改变别人的。正如谚语所说：他
们得想这么干才行！ 

 把难缠的行为看作一个要解决的问题，而不是一个需要改变的个性。“我”的论断有助于人们改变他
们的行为，并且我们解释了它如何影响我们以及我们如何感知它。第九条法则： 



 “修正”它。如果不能“修正”，适应它。如果不能适应，离开它。我们知道，我们不能改变某个人
的个性，但是我们有希望改变他们的一部分行为。如果难缠的人的行为触犯了我们的权利，比如我们应该
受到尊敬的的权利，我们可以尝试做些什么，虽然我们知道自己并不一定成功；另一些时候，我们可能决
定忽略这些不好的行为或者尽量适应它；偶尔我们也许会决定减少或断绝我们跟这个人的联系，以便我们
不必再容忍他们过分的行为。 

 问题在于：哪种结果对我们是最好的？如果一个工作团体或一群朋友被牵涉其中，对每个有关系的人
而言哪种结果最好呢？如果我们必须在工作场合面对难缠的人，哪种结果对组织最有利呢？刺头 

 一些人总是扮演刺头的角色，总是满腹牢骚。他们看起来不大可能帮助别人。无论蔬菜沙拉里枯萎的
生菜，还是天气或汽油的价格，总是不能令他们满意。没什么事情会使他们顺心。他们永远不会了解积极
性原则：如果没什么好说的， 

 那你就什么也别说。如果你在旁边，想要制止这没完没了的抱怨，试试“我”的方法，直接要求他做
积极的事情。你可以像这样说：“乔，你说你不喜欢这个提议，我想听听你到底喜欢什么。” 

第六部分 取得进展 
难缠的人


 如果这个人是一个固执的家伙，九头牛也拉不回他来，你还能镇定地对待他的挑剔吗？如果你不能学
会适应，或许你该从他的抱怨中走开了。 

 如果是在工作的状态下，而那个固执的家伙是一个客户，我们不能选择改变、忽略或离开他的时候，
下面是我们应该采取的办法： 

 1:感谢这位客户告诉你的话。 
2:如果你可以做一些事情安抚他，那马上去做。 


 3:使用迷惑战术。像这样对他说：“是的，谢谢你。我理解你说的话，下次我会认真考虑的。” 
在确定向你抱怨的人是为了抱怨而抱怨后，再采取这些措施。 

 背后议论他人、闲言碎语的人我用这样的方法击败我的敌人：使他成为我的朋友。 

 亚伯拉罕.林肯（1809-1865），美国内战时期总统。 

 这是另一种人，除非是说什么东西好，否则他们不会闭上自己的嘴。 

 如果某人在背后议论你，最好私下里直接向他询问此事。“我听说你说……，是真的吗？” 

 他们可能会矢口否认。那很好，“没问题！我想我会查明白的。”被你发现了以后，他们再想这么说
的时候可能会反复掂量。如果他们并不否认，那么你就可以把方向调整为收集好的信息；询问一些问题，
看他以后会怎样（见第 27节）。 

 如果他们制造了一些关于你的谣言，你可以这样说：“那听起来像是挑衅，你想怎么样呢？”喜欢闲
言碎语的人跟我们讨论别人； 

 乏味的人跟我们讨论他们自己； 

 有趣的人跟我们讨论我们自身。 

 如果你没有其他选择，不得不在公共场合对抗背后议论你的人，注意给他们留一条退路保持脸面。 

 对待他们的闲言碎语或者嘲笑，不要持沉默、赞同、参与、微笑或任何其他会被认为是接受的态度。
否则，你会成为他们谈论的对象。 

 喜欢卖弄的人可以考虑把喜欢卖弄的人看作受到挫折的、希望被关注和欣赏的艺人。可以想像如果你
花一点时间注意他们，他们会多么兴奋。 



 如果你无法迎合他们的自恋情结，你可以忽略他们的需要，试着果断地陈述“我”，或者避免和这类
人呆在一起。 

 喜欢讽刺人的人如果他们的讽刺是一种嘲笑，你可以直接把他们当作上文的背后议论他人的人对待。
如果他们只是一般的消极心态，你可以像刺头那样对待他们。 

 如果他们的讽刺包含着综合的信息，要仔细分辩其中的弦外之音（见 20节）和背后的真实含义，那
才是他们要表达的意思。比如，假设你参加会议迟到了，有人直直地盯着自己的手表，对你说，“你来加
入我们太好了”，或者“哦，下午好吗？”他们要说的可能并不是这个意思。他们真正想说的是：“你迟
到了！”对此，你应该说：“对不起，很抱歉我迟到了。我希望我没有打断你。”（当然，如果一个人总
是迟到，他们可能应该被归为不可靠的那类人。） 

 不可靠的人一些人往往言过其实。我们可能不能改变他们，所以我们需要学着适应。如果我们不想这
么做，我们可能应当学着远离他们！ 

 我们有准备去提醒他们做事吗？能适应他们可能“忘记”做事的事实吗？这将取决于你喜欢他别的
一些素质到什么程度。有时，我们可能设法提醒他们。但有时那样做不太恰当。或许“我”的论断有助于
他们认识到自己言行不一致的事实。这至少可以给他们一个改变自己的机会。你的底线应该是：如果你知
道某人不可靠，在任何重要的事情上别信任他们——你也不想因为别人的错误让(又鸟)蛋砸到自己脸上。 

 生活的部分幸福不在于赢得斗争，而在于避免斗争。一次精明的退却就其本身而言，是一次胜利。 

 诺曼（1898—1993），美国作家、牧师。 

 要求他人必须服从的人你认识某个想命令所有人的人吗？在 26节里我们认识到一些人有很强的权力
欲。他们在控制局面之前是不会满意的。 



第六部分 取得进展 
难缠的人


 帝王、国王、工匠、农民、大人物、小人物，说到底都是相似的，都是一样的；所有人内在的东西都
差不多，当我们脱掉衣服，没有人能分辨出我们谁是谁。 

 马克.吐温（1835—1910）,美国作家、幽默家. 

 他们可能比我们更重要，如果我们打算与他们有效地沟通并取得进展，我们需要使他们感到重要。如
果他们忽略或冒犯了我们的愿望、权利或需要，我们需要坚决地回击。如果他们真的很坏，我们可能要对
付的就是恃强凌弱的人了。恃强凌弱的人虽然进攻策略主导着恃强凌弱者的沟通，但他们可能不仅仅是攻
击性强的人。他们的保留曲目非常有限，他们习惯性地用话语和肢体语言去征服别人。贯彻他们自己路线
的需要并不重要，他们还需要让别人感到不好受。 

 应对恃强凌弱者的办法很多。下面是一些我们应掌握的应对之道： 

 站稳脚跟，挺起身板，直视对方的眼睛，不要因畏惧他们的虚张声势而退缩。 

 不要回击或争论；你不会取胜——对方有更多的经验。 

 让对方声嘶力竭。 

 一旦最糟糕的情形过去了，唤起他们的注意，比如叫他们的名字或者站起来。 

 重复你对他们的主要观点的理解。 

 私下里对付他们，不要在公共场合。保全他们的面子。 



 如果他们的行为实在难以接受（吵闹、咒骂、不停地打断你），那么记住，他们可能缺乏调整行为方
式的沟通技巧——他们除了粗鲁的行为以外没有别的方式可以选择。你可以告诉他们该做什么。“约翰，
别吵了。好好跟我说话。”“弗雷德，我们是在谈话。我不想这样下去了。” 

 不要轻易屈服。不要哭。回报是什么有些人之所以难缠，是因为他们相信这种方式可以使他们得到他
们想要的东西。 

 看看难缠的人想要什么。要不你就满足他，要不就不给他。难缠的人可能想要什么？ 

 受人尊敬,被人注意,发泄过多的精力,使人解决问题,使人认识他们的问题或抱怨，或困难处境。迅速
地贯彻自己的方案,被人理解,令人感到有趣,令人感到重要,感到高人一筹一旦得到了想要的东西，有时他
们的难缠的行为会停止，有时则会变本加厉。 

 一般来说，如果人们真诚地、努力地沟通，那么就给他们想要的东西，当然这是适当的。比如对于一
个有怨言的真诚的客户，或者一个有很足够的理由生气的人。 

 另一方面，如果这个难缠的人是一个刺头，受背后议论人的人，喜欢卖弄或喜欢讽刺的人，或是恃强
凌弱的人，我们更好的做法可能是不要满足他们，或者用一种他们不喜欢的方式做事。如果我们经常这么
做，那些难缠的行为就会消失。我们应当指导他们该做些别的什么努力；换句话说，向他们建议一个可替
代的行为，如果他们的沟通技巧很有限的话。如果你不能提供他们想要的，而提供了他们不喜欢的，换句
话说，他们得到的回报是他们不想要的，同样也会导致他们难缠的行为。如果你决定对付那些难缠的人，
这里有一些技巧（见下页）。19世纪末20世纪初的哲学家威尔.罗根曾说：“我从未碰到过我不喜欢的人”。
可以很公正地打赌，他从未碰到过你我所遭遇的难缠的人！所以，下面是最后一条法则：你不可能赢了他
们所有人。对付难缠的人的技巧 

 这样做： 

 分析他们想要什么。 



 把感情同事情区别开来。 

 如果需要的话做深呼吸。 

 用自我暗示的方式支持自己。 

 自问：“我是否做了什么鼓励这种难缠行为的事情？” 

 关注你想要的结果。 

 灵活的反应。 

 保持冷静、平和、镇定。 

 注意自己说的内容和自己说的方式可能造成的差异。 

 别这样做： 

 当作个性问题。要知道，难缠的人是用他们自认为最好的方式进行沟通的。 

 自我羞辱，或让自己被羞辱。 

 让难缠的人使你感觉难受、消沉或气愤。 

第六部分 取得进展 
应对抱怨


 这里我们不是要讨论刺头——那些从来都不满意、总是抱怨的人，无论产品和服务多好，无论情况多
妙，他们都是如此。下一节我们将讨论如何对付这些人。 



 现在我们要关注的是如何处理真诚的抱怨或委屈。这种抱怨可能是来自饭店或商店的某个顾客；也可
能是一个认为我们把发票开错了的客户；还可能是有人想警告我们某件事情弄错了，让我们加以纠正，以
免影响下一位客户或者下次他再与我们打交道；或者是某个想要发泄过剩精力的人。 

 这里有三条要记住的原则。 

 1． 抱怨是反馈 
无论是哪种方式的抱怨，首先要承认大多数抱怨都是反馈。根据 PIMS的调查，我们的不幸的顾客中
只有4.3%才会不厌其烦来抱怨，其余的 95　7%直接用他们的脚表明态度。所以，通常只有最好的、最忠
诚的顾客才会很关心地去抱怨。毕竟，他们对使我们行动起来有极强的兴趣。卡恩想帮忙,一天晚上，卡
恩在机场通过安检时，被告知如果她愿意，可以乘坐更早一班的飞机。比预计的时间提前回家，这听起来
不错，所以她同意了。当她观察服务员往她的行李箱上贴标签的时候，她发现了一个潜在的问题。多年的
资料处理和系统管理的经验给了她一种对这些事情的敏锐的“嗅觉”，她清楚地感觉到她的行李箱不会被
放到她乘坐的飞机上。 

 她把自己的担心告诉了服务员。“别担心，不会出错的，”对方这样回答。“我们知道自己在干什么。” 

 当卡恩到达机场时，十分肯定她的行李箱并不在那里。而且她也很相信自己知道问题出在哪里，第二
天她打电话给机场中心。她解释了自己乘前一班飞机回来，而行李箱却没有随她一起到达。她说她认为自
己已经发现了系统的一个漏洞。 

 “你得把您的抱怨写在书面上。”对方这样回答。 

 “这不是抱怨。这是你可以改进系统的一些信息。” 

 “我们这里不处理抱怨。实际上你必须把它写在纸上。” 



 “我没时间写下来，而且我不是在抱怨。我已经把行李箱取回来了，我只是想让你知道，如果调整航
班你们的行李处理系统会出问题，我是为了让你们改正。” 

 “哦，我帮不了你。你得打电话给机场管理者。” 

 “好吧，电话多少？” 

 “我们实际上不是这个意思。” 

 卡恩还愿意不厌其烦地把这个信息再传达给机场吗？ 

 机场是否需要像卡恩这样的顾客的信息呢？ 

 对抱怨应心存感激。这是来自关心你的人的重要信息。 

 2． 抱怨是警告 
既然大多数顾客都因麻烦而不愿抱怨，我们就不应当把每个抱怨当作一个孤立的事件，而应看作是一
个我们的组织按惯性运行中的一个典型。 

 把抱怨看作改进的和建立顾客忠诚度的机会。 

 3． 抱怨是机会 
你知道吗？和一切运行得很好的情况相比，如果你很好地处理抱怨，你的顾客会对你更忠诚。PIMS研
究还显示，如果我们能又快又好地处理顾客的抱怨，95%的顾客会保持忠诚度。 

 处理抱怨 

 我们怎样才能处理“好”抱怨呢？我们所用的方法很重要。实际上，和按自己意愿解决问题相比，大
多数顾客更看重自己被尊重的程度。的确如此，大多数顾客更愿意我们尊重他们，超过按其愿望解决问题。



 过程是最有用的，而不是结果。 

 下面是过程： 

 L-L-A-R-A-A是我们很容易记住的缩略语。 

 1． 看（Look）。保持目光的接触，并运用显示出关注的肢体语言向抱怨者显示你正在倾听。如果抱
怨者是通过电话进行的，注意你的语言：尽可能地用“哦”、“我明白”等等表示你在倾听。 
2． 听（Listen）。仔细地听。听出抱怨者真正想告诉你的是什么。把你所听到的转换为 4个F：事
实（Fact）、幻觉（Fantasy）、传闻（Folklore）和感觉（Feeling）（见 25节）。 
3． 确认（Affirm）。正如我们在 16节看到的，当人们谈话时，点头表示确认，可以使我们得到比
应付地听多两倍的信息。 
4． 重申（Restate）你所理解的。使用回复的倾听技巧证明你在听并且理解，如果需要的话，让人
们平静下来，并消除误会。重申事实和感觉。 
5． 问（Ask）正确的问题。正确的问题可以是：“我怎样做对你最有帮助呢？”或者是“请你再向
我解释一下好吗？”或者“那件事什么时候发生的？”这要视情况来定。 
6． 行动（Act）。负起责任，解决问题，或委托别人纠正过来。不要用“哦，这不是我的工作”或
者“你得把你的抱怨写下来”或者“你得跟老板说”这一类的话把顾客打发走。 
L-L-A-R-A-A有助于我们更专业地获得好的信息。让顾客畅所欲言，这是处理好抱怨的第一步。它引
导我们进入透明沟通模式——获得好的信息，给予正确的信息，取得进展。 