 

种瓜得瓜，种豆得豆 （一）


 控制你的言行，以获得更好的结果。一个人人生哲学的最好体现并不是文字，而是他所做的选择。通
过选择，我们塑造了自己的生活，也塑造了我们自己。选择的过程循环往复，直至我们死去。选择毫无疑
问是我们自身的责任。 

 埃莉诺.罗斯福（1884－1962），美国外交家、政治家。 

 我们的言行很重要，我们可以选择自己的言行。我们做出的选择会产生相应的结果，这个结果将决定
我们的命运。 



 肢体语言，我们的肢体语言会把我们的想法和我们所得到的结果连接起来。当你悲伤的时候你的坐姿
如何？你兴奋的时候呢？或者当你被某人说的话彻底搞晕的时候呢？ 

 我们的肢体语言反映了我们的感受以及我们的想法，这毫无秘密可言。做一个小试验： 

 首先，抬起你的头再低下去，好了，现在做一件你想不到的事情！弯下腰看着地板，以一种低沉而沉
郁的声音说：“我太幸福了，这是我一生中最棒的一天！” 

 感觉如何？如果你的一生都以这样的肢体语言渡过，不难预料，你绝对不会好过！ 

 现在站起来，挺直身板，抬头、挺胸、收腹、仰视前方，并用响亮、清晰的声音说：“我太难过了，
我讨厌我所做的事，我讨厌我现在的样子！” 

 感觉又如何？ 

 大多数人的感觉和行为都和他的肢体语言是一致的，而不是他的口头语言，如果你一生都保持幸福自
信的肢体语言，你可能会喜欢这一结果！我们的肢体语言反映了我们的感受，同时它也影响着我们的感受，
这是一种双向感应。 

 这又是一个(又鸟)生蛋、蛋生(又鸟)的问题。 

 当我们感到幸福时，我们微笑。当我们微笑时，我们感到幸福。因为笑容使我们的身体释放轻松的细
胞。这些“感觉不错”的反应通过我们的身体，使我们觉得幸福，所以我们会微笑。 

 哪一个在先呢？ 

 大笑比微笑能释放更多的轻松细胞！每天至少大笑一次，你会收到更好的效果！ 

 如果你感觉有些郁闷，那么试着改变你的肢体语言。微笑、抬头、站直，这会改变你的心情和行动。
这样你会收到更好的效果。笑的力量 



 威廉.福莱，致力于研究幽默的力量已经 30多年了。他说笑是一种全身心的体验，一种“内在信息”，
涉及我们身体的所有部位，包括肌肉、神经、大脑和消化系统。经过笑的刺激和锻炼，身体可以进入深层
次的放松。 

 像慢跑一样，笑也是一种很好的有氧运动。它活跃肺部，放松肌肉、神经和心脏，扩展呼吸和循环，
并加强氧气的新陈代谢。他说，“笑 100次到 200次，相当于划船或者慢跑十分钟。” 

 肢体语言和自我评价的关系 

 我们的肢体语言也与我们的自我评价有关，它既反映我们的自我评价，也会影响我们的自我评价。 

 你注意过吗？自我评价较低的人总是期望自己看起来更小一些，就好像他们不相信自己值得占这么大
空间。他们身体前倾，弯着腰、低着头，他们的肢体语言在说：“我很不自信，我一点儿也不喜欢自己。 ”
他们的行为也反映出这些信息，所以他们才变成了现在这个样子。 

 这太糟糕了。站直了，坐正了，就会有很大的改变。 

 高度的自我评价不仅会产生有吸引力的肢体语言和建设性的行为，还有助于我们选择更好的行动和沟
通方式。 

 处境控制或运用你自己的影响力 

 我们常常听人说：“他简直要把我气疯了！”真有这种事吗?有人能够使我们如此地气愤吗?让我们用
心理学的“相互关系定律”来说明这句话的意思。我们知道我们的行为会影响其他人的行为，同样其他人
的行为也会影响我们。当别人以某种态度对待我们时，我们一定会对他们的行为作出反应吗？ 凯丽的晴
雨表 

 这是一个多雨之年，凯丽闷闷不乐地坐在树下。“我真讨厌这种潮湿的天气，讨厌这湿淋淋的桉树的
气味，我想念所有的旅游景点。” 



 她的朋友古姆纳特微笑着朝她走来，“凯丽，我真不知道你这是怎么了！两个季度前，你总是抱怨旅
游者的吵闹使你无法入睡!现在你看，围绕着我们的是郁郁葱葱的植物，轻柔温暖的和风吹拂着岩石伴我
们入睡。虽然现在岩石是湿的，但是你不需要躺在上面，你应该祈祷雨下得再大一点。”对一些人来说，
不论是kuangfengbaoyu还是晴空万里，对他们都不重要，因为他们有自己的晴雨表。他们总是寻找事物光明的一
面，使自己保持一种积极向上的心态。这就是处境控制。谁能做到，谁就能控制自己的思想和行为，或许
还会影响他人也这样做。有着自己晴雨表的人们不会因阳光明媚而情绪高涨，也不会因为受到不公正的待
遇而破坏自己的心情。他们控制处境的方式是内部式的，他们是这样的人：能在不恭敬中去培育恭敬，在
不友好中孕育友好，在轻视中产生重视。 

 不能很好地控制处境的人，往往要受到他人情绪或行为的影响，从而决定他们是快乐还是悲伤，是高
兴还是烦恼，是重视还是轻视。他们放弃了自己自由的选择，因而他们控制处境的方式是外部式的。 

 现在我们可以说：静静地倾听来自自己内部的信息，因为它将为你提供思考问题的线索，并告诉你你
的处境控制是内部式的还是外部式的。 

 所以，如果别人要影响我们的行为，那一定是在我们自愿的前提下。如果我们想要控制和选择我们自
己的行为方式，我们就应该采取内部式的控制方式。 

 如果我们接受这样的观念：“我们对自己行为的控制是来自我们对处境的控制。”那么我们永远也不
会说“他简直要把我气疯了”这样的话。我们将做出的选择是：要么听任某人的行为使我们气愤；要么承
认他们的行为虽然令人气愤，但是不会影响我们的工作和生活。后者是最有利的处境，而这种处境的优势
来自我们能够处理各种交流环境，尤其是困难的环境，在这种环境中锻炼自己，发现自己。 

 因为行为产生行为，所以我们必须学会控制我们的行为。同时在很大程度上，我们的需要能够影响我
们交流的效果。这些意味着我们要在交流中对我们的言行负责。我们要通过不断的实践，获得我们所需要
的更多的友谊、礼貌和尊敬。 



种瓜得瓜，种豆得豆 （二）


 是我，而非其他什么事件，拥有使我今天幸福或不幸的权力。我能够选择今天将怎么样。 

 昨天已经死去，明天尚未到来。我只有一天，那就是今天，我打算开开心心地度过。 

 戈里茨.马克斯（1890-1977），美国喜剧演员。 

 信念、肢体语言、高度的自我评价以及很强的内在控制力是很重要的，虽然他们本身不会产生结果。

 即便你的方向正确，如果你只是站在那里的话，你也不会有任何收获。 

 威尔.罗根（1879-1935），美国幽默家和政治评论员。 

 别傻站着,做点什么! 

 你听说过关于…… 

 ……一个女人独自抚养着 5个孩子，她非常爱自己的孩子，尽自己最大的努力做一个好母亲——帮他
们做家庭作业，为他们做可口的饭菜，同时做两份工作以便能供养他们。每天晚上她祈祷自己能中大奖，
这样她就可以买到任何她支付不起却很想买给孩子的东西。 

 不知不觉，她的孩子长大成人。他们都离开了家，她非常孤独。回想起她为维持这个家庭所作出的牺
牲，她突然觉得悲哀，并且有些愤怒。那天晚上祈祷时，她说：“上帝，我已经竭尽全力了。我是一个好
母亲而且是一个虔诚的女人。为什么你从来没有帮助过我？为什么你从没让我中过哪怕一次大奖？甚至小
奖都没有？毕竟，我尽到了自己的义务！” 

 突然，房子开始摇晃。电闪雷鸣。一个低沉的声音说道：“至少你应该先买一张彩票吧！”要想中奖、
达到目标或交朋友，我们需要采取一些积极的措施。否则，不会有什么结果。 



 成功始于开始。 

 罗伯特.斯考乐（1926－），美国作家、牧师。 

 任何行为都有效果吗？当然不是！毫无目的的行为只会使我们被偶然性所左右！如果我们想在什么事
情上获得成功，我们需要一个具体的目标，这样我们可以采取相应的行动。如果你不在乎你要去哪里， 

 每条路都可以带你去那里。要获得我们所追求的结果，我们需要一个清晰的目标。这个目标值得你为
之付出，并具有挑战性。为什么？因为我们将得到我们付出努力的东西。 

 无限风光在险峰有时，采取行动意味着做一些我们以前从来没做过的事情——尝试新的事情，以新的
方式沟通，学习、扩展我们的技能。 

 如果我们生活在自己的“安乐窝”里，我们会感到舒适、安全，我们可以重复着做过的、得心应手的
事情，用我们惯用方法与人沟通。至少我们知道结果会怎样！我们也无需挑战自己的自我印象或者我们的
技能水平。但是，如果我们老是留在自己的“安乐窝”里，我们也不会取得任何进步。正如谚语所说：如
果我们老是在做一直做的事情，我们的生活就一直不会有什么变化。离开我们的“安乐窝”可能会使我们
感到不适应。我们是在冒险。我们没有成功的保障。我们所知道的仅仅是通过尝试做不同的事，我们将得
到不同的结果。 

 把错误看做经验积累 

 当然，离开“安乐窝”采取行动可能会犯错。我们越是尝试新的事物，我们就越可能犯错——毕竟，
谁都不是天生就什么都会的！ 

 什么也不做的人通常都不会犯错误。 

 爱德华.菲尔普斯（1822－1900），美国外交官、律师。 



 做一件事情，如果有效果，那就继续做；如果没有效果，试试别的。 

 富兰克林.罗斯福（1882－1945），美国第 32任总统。 

 行动，就像…… 

 威廉.詹姆斯，通常被称为现代心理学之父，提出了如下行动原则： 

 他说：就像你要有所不同一样去行动，结果也就会有所不同。他还说：如果你想保证质量，就像你已
经获得成功了那样去做。还有使用这条原则的第三个途径。如果在某个情形下，你不知道该说什么，该做
什么，想想你最了解的一个人，他会怎么说，怎么做。然后把你当成他一样去说，去做。 

 这些至少会使你沿着正确的方向走下去。甚至可能产生你所希望的结果。接着你会把这些新的行为方
式作为你的指令中的一部分——你的自我印象将开始成为知道在这种情形下该如何去说去做的一个人。你
的自我评价也将会调整，成功的阶梯开始螺旋着向上延伸。 

 还有另一条途径，可以促成我们得到预期的结果：假装你已经成功，直到你真的成功为止。 

 我们的价值就在于反复在做事情。所以，优秀并非是一种行为，而是一种习惯。 

 亚里士多德（公元前384－322），希腊哲学家我们的言行被我们的价值观、信念和想法所引导。要使
我们的言行更有力量，我们的价值观、信念和想法必须积极、有力和现实。然后我们需要把我们的注意力
和努力集中到我们所追求的结果上。 

第一部分 沟通源自内心 
关注成功 （一）


 使成功的逻辑为你服务，命运不是一个机会的问题，而是选择的问题。 



 命运不是一件用来等待的事情，而是用来争取的。 

 威廉.詹宁斯.布莱恩（1860－1925） ，美国律师、演讲家、政治家。 

 目标是我们对未来的希望：未来是由我们每天做出的选择形成的。确定我们想要赢得什么，我们想成
为什么，我们想如何生活，从中寻找我们生活的意义和目的。 

 拥有明确的目标的力量可以强有力地改变我们的生活。当一个人开始为了一个原因而活着时，他或她
的声音、服装、眼神、特别的感情，都会发生改变。 

 伊丽莎白.斯图亚特.菲尔普斯（1844－1911），美国作家。 

 我们已经知道，要得到我们想得到的，我们首先需要树立对我们自身和他人的积极有力的信念。我们
需要清晰而具体的目标，还需要采取积极的行动。 

 未来属于那些坚信自己的美好梦想的人们。 

 埃里诺.罗斯福（1884－1962），世界人权宣言的主要起草人。 

 如果我们所做的事情和做事的方法不能赢得我们想要的结果，我们就需要调整行动，直至达到目的。

 为自己设定正确的、值得追求的、有挑战性的目标，设定当你成功后会为之骄傲的目标。 

 无论你能做什么或者你梦想自己可以做什么，马上开始做吧。 

 勇敢当中包含了天才和魔力。 

 歌德（1749-1832），德国剧作家、诗人、科学家。 

 积极的、简单的目标 



 我们得到的是我们关注的东西 

 如果你的目标是结婚，那么你的精力和热情将在婚礼后消失。如果你的目标是拥有一个充满幸福和爱
的婚姻，在婚礼后你的精力和热情依旧会持续下去。 

 仔细考虑你的目标。对于我们的头脑来说，不断地保持清晰的目标是轻而易举的。它们将成为我们的
一部分。我们将自动地把精力和努力投入其中。我们将沿着正确的方向不断前进。 

 保持积极的目标。记住，我们得到的是我们关注的东西。清晰并简洁地陈述你所想要的，而不是你不
想要的。 

 你对自己的目标越清楚，你实现它的机会就越大。 

小步走

 如果你的目标非常远大或者超前，把它分解成更小的步骤或者阶段。白日梦成为现实 

 约翰.那布有一个梦想——赢得奥林匹克冠军。下面是他如何把这个梦想转化为目标，并最终美梦成
真的故事。 

 他把自己的目标锁定在 4年内赢得奥林匹克仰泳金牌上。经过计算，他发现以自己当前 200米的速度，
他需要提高 4秒钟。对一个游泳运动员来说这是一个难以实现的目标。所以他把这一目标分解成更小的目
标。他不断地把目标分解的越来越小，直到感觉自己可以实现为止。 

 这个目标是什么呢？每次他跳入池中，每圈的速度要提高 1/1200秒（考虑到每眨一下眼需要 1/500
秒，这个时间不算太多）。以这样的速度提高，一年后他每圈的速度可以提高一秒钟。经过 4年的训练，
他每圈的速度可以提高 4秒钟，这就是他经过计算后要赢得金牌所需要实现的。 

 接下来的 4年里，约翰早晚训练，每次训练两个多小时，每年训练 10个月。



 通过把长远目标分解成一系列具体、可衡量而且能实现的小目标，然后持之以恒的锻炼。就这样约翰

.那布在 1976年奥运会上拿到了 4块奖牌（100米和 200米仰泳金牌，以及其他游泳项目的一块金牌和一
块银牌）。平庸是一种选择。 
优秀也是如此。可衡量的目标 

 用具体的、简洁的语言来表述你的目标。 

 我们制订的目标越简洁，我们的潜意识就越容易为之努力。简洁的目标还有助于我们识别并抓住各种
机会和外来的帮助。 

 具体的目标可以促使我们较快的进步，而可以衡量的目标又是最具体的。 

 结果和行动 

 把精力集中在结果和行动上。有效的目标可以清楚地表明实现它们所需要的活动和最终结果。 

 如果你没有创造出一个自己的未来，那么别人会把本来可能属于你的未来变成他们的。目标结果 

 （最终目标结果）用 4年时间赢得奥林匹克 200米仰泳金牌 

第一部分 沟通源自内心 
关注成功 （二）


 实现本财政年度销售预算。赢得本年度的销售竞争。 

 到过生日的时候赢得俱乐部壁球选拔赛。做一个受子女爱戴的家长。 

 每次我跳入游泳池的目标是把圈速缩减 1/1200秒。 



 4年内每天训练两次,每年训练 10个月。 

 每周向委托人做三次介绍。 

 先赢得销售额的40％。 

 每周与比自己水平略高的伙伴至少玩两次。 

 每天至少拥抱孩子一次。 

 每周至少三次和孩子一起就餐。现在开始计划你的未来！ 

构思

 坚信

 实现…… 

 目标结果为我们指出正确的方向。这些目标的实现通常会依赖某些外部因素，而这些外部因素我们不
能完全地左右或控制。因此这些目标必须足够现实，我们可以争取实现，同时也必须有足够的挑战性来激
发我们的斗志。 

 生活是一件好玩的事情。如果除了最好，你拒绝接受别的结果，你通常就会得到最好的结果。 

 毛姆（1874－1965），英国剧作家、小说家。 

 没有最终结果的行动目标是毫无意义的。它们会使我们终日碌碌无为。行动目标应当处于我们的掌握
之中。它们为我们每天的成绩提供良好的反馈。 

 可实现的目标 



 把你的目标设定为经过努力可以实现的目标。 

 如果你知道你不可能失败的话，你还会想做什么？ 

 罗伯特.斯库尔（1926－），美国作家、牧师。 

 如果一个目标太困难，投入再多的努力也没意义，因为我们知道它是永远不会实现的！如果目标太简
单——我们甚至不屑于去尝试；我们甚至可能不会表现出我们已有的水准，假如目标有点过分苛求的话。
挑战不等于不可能，现实不等于太容易 

 假如你的网球打的不错，虽然不是专业水平，但你是一个不错的业余爱好者。 

 如果网球冠军和你打比赛，你当然会输，而且一点赢的机会都没有。知道这一点，你是否很沮丧？还
是你更愿意把自己的能量和力量投入到另一个对手身上，他的水平比你只高一筹而已？ 

 如果一个 10岁的初学者来跟你比赛，你知道即使一只手绑在背后你也会赢！你还会努力去打比赛吗？
最好的目标是现实的，同时要具有挑战性。这些目标可以促使我们发挥自己的极限，还可以不断地冲击和
改进我们的表现。这通常会使我们离开自己的“安乐窝”，同时也意味着我们需要高度的自信。 

 别害怕大步前进。用两个小跨步你迈不过一个大坑。 

 戴维.劳埃德.乔治(1863－1945)，英国演说家、政治家。 

 预定日期 

 设置预定日期，会使我们有一种紧迫感，可以提高我们目标的精确度。并且还有助于我们把一个大目
标分解成小的阶段目标，每个小目标都有其预定日期，这使我们可以按部就班的前进。最后期限可以使我
们抓紧时间，向我们的目标不断迈进。行动计划 



 制订一个行动计划。集中的行动可以赢得比漫无目的的行动更好的结果!这就是我们需要制订行动计
划的原因。 

 行动计划不需要做得很花哨，通常有一系列行动或步骤就足够了。即便是只有刚开始的三个步骤也可
以使我们沿着正确的方向前进。 

 如果你不想制订详细的行动计划，那就每次制订一个周而复始的三步行动计划。只要你清楚自己想去
哪里，你需要做什么，你就会不断取得进步。 

 三步迈向成功 

 步骤一设定你的目标 

 托马斯.爱迪生 1847年出生于俄亥俄州。当他 7岁的时候，他家迁居到密西根州，他进入当地的学校
读书。三个月后，爱迪生被学校开除，原因是“迟钝”和“愚蠢”。在学校的这三个月是他一生当中接受
的惟一一段正规教育。 

 他在做过五花八门的工作后，在新泽西州建立了一个科学村。他的目标是每 10天创造一个小发明，
每 6个月创造一项大发明。他的第一个发明是自动投票计数器（1868年，21岁），这个计数器没有卖出
去（这使他明白，永远不要发明没有用的东西）。 

 从此以后，爱迪生每年都申请 400项专利，其中包括留声机和电灯泡。 

 步骤二建立行动计划 

 肯尼迪总统为美国国家航空和宇宙航天局设定了一个清晰而艰难的目标：用 20年实现载人登月并安
全返回地球的计划。 

 这一目标在 1969年得以实现。“阿波罗 2号”载着尼尔.阿姆斯特朗登上月球，并安全返回地球。 



 你知道吗，在那次任务中，“阿波罗 2号计划”其实已超出了规定日程，幸亏规定日期及时得到了纠
正，这得感谢具体的目标安排。 

 我们还需要不断地调整日程安排，以达到我们的目标。很少有一帆风顺的事情，即使有，也是罕见的。

 步骤三坚持到底 

 坚持可以把不可能变为可能，把可能变为可靠，把可靠变为肯定。 

 胜利者通常比常人经历过更多的失败，因为他们做了更多的尝试，并且不断地在进行尝试。 

 玛希的店在纽约推广开来以前，他失败了 7次。 

 爱迪生试验了10，000种不同的材料才找到能够制作电灯泡的材料。 

 为什么T型车要称为T型呢？因为亨利.福特在成功地生产和销售他的汽车前经历了从A到S的改进。

 当鲍勃.迪兰在高校表演天才秀的时候，曾被他的同学嘘下台。 

 我的力量只在于我的坚韧。 

 巴斯德（1822－1895），法国细菌学家、生物学家、化学家和病理学者。 

 巴斯德的坚韧，使他从破产的边缘挽救了法国丝绸工业。他把细菌与疾病联系起来，发展了接种疫苗
方法，以对抗炭疽热以及(又鸟)瘟，还发展了治疗人与狗的狂犬病的方法，并建立了细菌学的基本原理。我们
为什么应该永不放弃 

 1831年他在生意上遭遇失败。 

 1832年他在竞选议会议员时败北。 



 1834年他又一次在生意上遭遇失败。 

 1835年他的爱人去世了。 

 1836年他患上严重的神经衰弱症。 

 1838年他在选举中败北。 

 1843年他在竞选国会议员中败北。 

 1848年再次在竞选国会议员中败北。 

 1855年在竞选参议院议员中败北。 

 1856年竞选副总统失败。 

 1858年再次在竞选参议院议员中败北。 

 1861年当选为美国总统。 

 这个人叫做亚伯拉罕.林肯，美国第 16任总统，他带领国家走出了内战的深渊，并解放了奴隶。 

 为你的成功负责 

 一年中的某一天，比如你的生日，给自己一份珍贵的礼物——用几个小时创造自己的未来。坐下来好
好考虑自己的生活。你已经获得了什么？你擅长什么？怎样做你会发展得更好？在接下来的一年里你想要
实现什么？ 

 使用这些标题，或者其他对你有意义的标题： 

 社团婚姻社会家庭 



 职业精神自我成长健康别只是考虑，要沉浸其中！ 

 在一本笔记本上写下一些具有挑战性的目标。然后把它们分解成更小的、更容易实现的积极的行动目
标，尽可能使之具体。给每一个目标都设置时间表。 

 把这本笔记本放在身边，以便你随时检查自己的进度。你可能没有百分之百的实现你的所有目标。但
把它们写下来之后，你是否会实现的更多呢？的确如此。 

 未来不是选择的结果，在你面前摆着的是可供选择的道路。 

 它是被创造的地方。首先在头脑和意愿里创造，然后在行动中创造。未来不是我们要去的某个地方，
而是我们要创造的一个地方。 

 道路不是被发现而是被建造的，建造道路的行动同时也改变了建造者和他的命运。 