

第一部分 沟通源自内心 
成功者的秘密 （一） 


 你是否曾感到疑惑，为何有一些人不怎么努力就显得很优秀呢？他们在工作和生活中游刃有余，取得
了骄人的成绩；而其他人却事倍功半，尽管尽心竭力，却只取得了很少的成绩。经过对各行各业佼佼者的
广泛研究，我们发现，他们对待自己和他人的思维方式有极其相似的规律，还有很多别的相似因素，因此，
他们以相似的方式生活。 

 这一节将揭开我们从佼佼者身上所发现和了解到的秘密，无论是在商业、公共服务业、私人生活、学
校、运动还是在团队竞赛中。相信那些具备以下这五项特质的人也将成为佼佼者。 



 佼佼者有高度的自我评价，正如我们所看到的，高度的自我评价可以导致积极的自我暗示和较强内在
控制力——选择我们的想法、感觉、行动和沟通的能力。有高度自我评价的人的肢体语言可以引起他人的
尊重，正如他们用尊重的态度对待他人一样。 

 高度的自我评价还可以引导我们控制自身的行为和沟通，完成我们设立的挑战性目标。当我们有高度
的自我评价时，我们期望表现出自己的最好一面。这就是为什么佼佼者总是积极的人，有积极的表现和态
度。 

 他们是把错误看作学习机会，把问题看作桥梁的“乐天派”。他们有信心承担责任，并主动创造机会。

 一些人需要通过诋毁他人来抬高自己。而另一些人则想方设法给人们带来好处，发现别人的优点。他
们帮助别人学习，分享自己的观点和经历。他们帮助别人建立自信，让这些人感觉自己很重要。 

 远离那些试图贬低你的雄心壮志的人，那是小人通常的做法。而真正伟大的人会使你感到你也可以成
为伟大的人。 

 马克.吐温（1835－1910）美国作家 

 得到别人的表扬感觉很棒，不是吗？有高度自我评价的人从不吝惜他们的赞扬，他们帮助他人建立更
高的自我评价。如何赞扬他人 

 一定要真诚。我们大脑中的 1亿个神经细胞有10％都是“谎言探测器”，它们一眨眼就可以辨别出那
些虚假的称赞！ 

 一定要具体——提到时间、地点、人们的言行以及你为何欣赏它。这会使人清楚地知道什么是值得他
们再花时间和精力去做的事情。 

 在事情发生后尽可能快的赞扬，趁着事情在人们的头脑中还是新鲜的时候。如果你等得太久，赞扬可
能就看起来没什么效果或者显得不那么重要了。 



 讲出你的感觉。这可以增加你赞扬的力度。赞扬刺激大脑，并释放出使人放松和高兴的神经肽和荷尔
蒙，对于赞扬者和被赞扬者都是如此。这就对了——赞扬他人同时也使我们自己感觉良好！ 

 通过提升他人，我们也提升了自己。大声赞扬 

 轻声责备对于他人，我们最好的做法不是分享我们的财富，而是显示他们的财富。 

 使用赞扬这种使人感觉良好的方法去提高他人的自我评价。你是否帮助他人建立了良好的自我评价？ 

 你最近一次称赞别人是什么时候？ 

 你是否足够友好、耐心、随和呢？ 

 你是否有很高的标准并期望别人的最佳表现呢？ 

 当你发现别人需要帮助时，你会伸出援助之手吗？ 

 在谈话时你会顾及他人吗？ 

 你是否只关心他人的优点？ 

 你是否努力跟别人打招呼？ 

 你对他人的想法和观念是否有开放的胸襟？ 

 你对建设性的反馈意见有雅量接受吗？ 

 当你看见别人时是否亲切地问候他们呢？ 

 你是否真诚地感谢他人的帮助呢？ 

 你征求他人的意见吗？ 



 你了解别人的专业领域吗？ 

 你是否向别人推荐过他人呢？ 

 你是否关注别人的健康、经历和困难呢？ 

 你是否曾为他人设置努力实现的挑战性的目标呢？ 

 你是否与他人一起开怀大笑过呢？赞扬就像人类精神花园里的阳光， 

 没有它我们不能开花、成长。你是吹毛求疵还是提供改进的建议？ 

 你是寻找缺点还是寻求补救之道？ 

 你是讲述还是询问？ 

 你是想方设法拆台还是为他人创造表现的机会？ 

 你是用自己的观念和看法打断他人还是倾听他们说话？ 

 当别人遇到困难或挫折时你是劝他们放弃还是鼓励他们坚持下去？ 

 两个人之间最短的距离是微笑。 

 维克多.伯杰（1909－）出生于丹麦的美国喜剧演员和钢琴家 

 佼佼者有高标准。你是否注意过，佼佼者的周围还是佼佼者。他们对周围的人有较高的期望，包括跟
他们合作的同事、朋友和他们的家人。当然他们不是不切实际地好高骛远，但他们当然不满足于“第二
好”。为什么会这样呢？ 



 当我们有高标准的时候，相当于设置了具有挑战性的目标，并会努力去实现它们。我们希望自己做到
最好，并努力表现出最好状态。我们尊重自己并以同样的态度尊重别人。 

第一部分 沟通源自内心 
成功者的秘密 （二） 


 佼佼者因为设定了高标准而不断地取得进步。他们不断问自己两个问题： 

 1．怎样才能做得更好？ 
2．我还能用什么方法做？ 
根据在英国与数千名佼佼者共事的经历，彼得.亨利博士发现佼佼者每天都要回顾他们当天所做的事
情以及做事的方式，分析哪些做得不错，哪些还需要改进。然后他们会计划接下来怎么做，来提高他们的
效率。 

 他把这种习惯归结为良性循环，并教育人们每天用 10分钟运用这一技巧。其结果会令人大吃一惊。 

 良性循环在下面的图中可以看出来。每天运用它会产生突破性的成果。 

 佼佼者勇于承担责任 

 未来是根据过去的经验创造的现在。 

 弗雷德.艾伦.伍夫，博士，理论物理学家 

 佼者设定目标并为之奋斗。通过这种方式，将来的目标决定了他们现在的行为。这是根据过去的经验
完成的。因为我们的价值观、想法和信念，这些过去的经历形成的积累，将会影响我们设立的目标，或使
我们可以更容易地完成目标，或使我们觉得目标过于艰难。 



 佼佼者不会依赖他人或偶然的事件来实现目标。他们知道自己是实干家，他们精确地计算过为实现自
己追求的目标需要做什么。与那些等待天上掉馅饼的人不同，他们积极地参与到塑造自己未来的活动中。

 不要逃避问题、责备别人或寻找借口，负起责任来 

 真是难熬的一天。你坐在屋里，翘着腿放松自己。你感到很舒服，开始犯迷糊。两个孩子呆在厨房里。
突然，厨房里传来玻璃破碎的刺耳的声音。你懒得去看，便问到：“怎么回事？” 

 回答是什么呢？没错——“没事儿！”这就是逃避。 

 于是你说：“别对我说没事儿，我听见有东西摔碎了！怎么回事？” 

 回答又是什么呢？没错——“不是我，是他干的！”这就是责备。 

 然后你说：“我不在乎是谁的责任，到底是怎么回事？” 

 你可以猜得到答案：“瓶子太滑了，从手上掉下来了。”这就是寻找借口。 

 相反，这样的回答是不是听起来更好一些：“我把牛奶瓶打碎了，我现在就去拿扫帚弄干净！”这就
是负起责任。 

 许多成人用更加巧妙的方式去逃避、责备和寻找借口。我们逃避问题，责备别人，或者寻找借口，而
不是想办法去解决它，我们没有负起责任。这样什么也不会改变。 

 好钢用在刀刃上 

 一个劲地抱怨天气不好，中国茶叶的价格太贵，或者全球政治形势太糟有什么意义呢？我们可能很关
心这些事情，但我们对它们却不能产生任何直接的影响！ 

 只有傻瓜才去担心他无法影响的事情。 



 塞缪尔.约翰逊（1696－1772） 

 美国牧师、教育家 

 我们要把我们的注意力、能力以及努力都集中在我们可以控制和改变的事情上，我们可以控制我们自
己的行为和沟通。通过我们的行为和沟通，我们可以影响我们周围的人。 

 佼佼者不去责备经济形势，过高的财政预算，没有足够的钱，别的什么人，或者别人所寻找的什么借
口，他们审时度势，看什么会阻碍他们实现自己的目标，然后采取措施扫除或减少这些障碍。 

 佼佼者并不会在这些困难上浪费时间；他们更喜欢找出解决的办法。他们把自己的注意和努力集中到
他们可以控制或影响的事情上——他们能够发挥作用的地方。 

 请赐予我改变那些我能够改变的事情的力量，接受那些我无法接受的事实的勇气，以及了解差异的智
慧。 

 莱因霍尔德（1872－1971） 美国神学家 

 拥抱错误！ 

 佼佼者并不是每件事都可以成功，这是很自然的。正如本田汽车集团的创始人本田所说： 

 成功是99％的失败。

 因为高度的自我评价，佼佼者可以很好地对待错误。他们把错误看作自身表现的反馈和学习的机会。

 如果你关掉了所有错误的大门，真理也将被拒之门外。 

 泰戈尔（1861－1941） 印度教育家、诗人和诺贝尔文学奖获得者 

 运用良性循环方法从你的错误中汲取营养。 



 成功人士总是可以发现很多的学习机会，没有别的原因，只不过是他们尝试得更多而且永不放弃，他
们不停地尝试直到获得想要的结果。他们不会因为失败而责备自己，而把错误当作暂时的挫折。当你犯错
时 

 承认它、纠正它；从中学习、继续前进。 

 当你绊倒后,不要两手空空地站起来。 

 佼佼者持之以恒地集中于自己的目标 

 赛车手要学习的一件事是当他们的车失去控制并开始旋转时该怎样处理。人们的自然反应是看着他们
正面对的墙（或树），但如果他们这么做了，那就是他们的葬身之地。所以，要告诉他们集中于寻找挽救
自己生命的地方（比如说树之间的空地）。 

 集中于解决问题而非问题本身 

 佼佼者的思想、语言和精神与他们的方向保持一致，并集中在想要实现的目标以及想成为什么样的人
上。 

 如果我们的眼睛牢牢地盯在目标上，我们会发现道路上荆棘密布，而把精力集中于问题和困难只能使
我们在其中纠缠！ 

成功者的秘密 （三） 


 当你的眼睛离开你的目的地时，障碍就是你看到的可怕的东西！ 

 亨利.福特（1863－1947），福特汽车集团的创建人你是否能从每个机会中看到困难或者从每个困难
中看到机会呢？ 



 没有人被一座山绊倒。使我们摔跤的都是一些小石头。把这些小石头堆起来放在你的前进路上，你会
发现自己已经跨越了山峰。 

无名氏

 德瑞克，佼佼者 

 1994年5月3日，11发半自动狙击步枪子弹射入了德瑞克的体内，穿透了他的骨头、肌肉和器官。
这只有不到 3秒钟的时间。他倒下去后，开始往火线外面爬。等到 3小时后得到救援时，他身上的血已经
流失了近80％——现场的医生说他距离心脏停止跳动只有 30秒钟。 

 德瑞克一直喜欢挑战自我，设定新的目标，并看着自己实现。由于自己的职业，他还得为最糟糕的情
况做准备。 

 作为澳大利亚gonganbu特别行动组的精英之一，他曾很多次演习被子弹击中该怎么办。他的行动计划非
常具体，甚至包括如果被击中的话，他该让自己的身体如何应付。他经常付诸实施。他并不是悲观，只是
很现实。 

 那天在澳大利亚迷人的拜瑞沙峡谷中执行任务时，他不仅被击中了，而且快死了。他自己很清楚这一
点。“我给自己定了一个目标——活下去，和我的孩子们在一起，哪怕坐在轮椅上。”当他被持枪的歹徒
击中后无助地倒在地上时，他把自己的精神目标付诸行动。当他感觉到自己由于失血爬不动时，他开始控
制自己的行动。他告诉自己要保持平静，放慢呼吸、调整脉搏，以减少失血。 

 他集中所有的意念使自己活下去，以便当他的孩子们遇到考验和磨难时，他能够帮助他们。通过明智
的努力，德瑞克活下来，再次看到了他的家人。 



 德瑞克被送到了医院后，最初的 7个小时内，他活下去的机会只有一半。当脱离了重病特别护理后，
他经历了一系列手术，但看起来他的腿不能像从前一样活动了。这对于一个身体健康的人来说，是一个很
大的打击。 

 “我陷入了困境，我知道我不能改变过去，但为了使我的未来更好一点，我必须面对这种情形。” 

 而且，他舍不得放弃自己深爱的工作。所以，他又为自己设定了一个远大的目标：重新加入特别行动
组。别人都觉得这是不可能的，他们认为医生的估计是对的，他永远不能再像正常人一样走路了。 

 德瑞克把重返特别行动组的目标分解成一个个更小的目标，“首先，是站起来。然后绕着床走。我能
看到自己实现了每一个目标，而且，当我快实现一个目标时，我给自己设定下一个。”恢复对于德瑞克来
说就是一系列的挑战性目标。 

 此外还有坚持。德瑞克如此努力，以至南澳大利亚病理学协会盛赞他的坚持，承认他对生理恢复做出
的贡献。 

 1997年，德瑞克令人出乎意料地重新加入了特别行动组。他还参加了精英军事行动以及救援和高危的
行动。 

 特别行动组(Special Tasks And Rescue Division)：特殊任务和救援行动，负责反恐怖运动，营救
人质，包围袭击，高危逮捕行动，精英安全，平息暴乱，悬崖/洞穴/矿井救援，水下搜寻和防御运动，以
及寻找迷失人群。 

 想像成功。当你在头脑中想像自己要做的事情时，你是想像自己成功、做出贡献、胜利呢，还是失利、
失败乃至惨败呢？ 

 想像可以促进或者妨碍我们的工作，这要看我们如何想像——想像成功还是失败。 



 我们得到我们关注的东西。如果你想到自己挣扎和失败，你就会如此。如果你想到自己奋斗并成功，
你也会如此！ 

 阿诺德.施瓦辛格，著名的澳大利亚健身家、男演员，最年轻的“世界先生”，想像过他的成功。他
说： 

 举重事实上全是头脑中的问题。一旦大脑预想你能做某事，你就可以……我想像自己已经站在那里
——已经取得了成功。实现它只是随后的生理运动，一种提醒自己你集中于其上的回忆。 

成功者的秘密 （四） 


 我们都听说过那句谚语“熟能生巧”。实际上，只有完美的实践才能创造完美。哪里是我们能够达到
完美的惟一地方呢？在我们的想像中。 

 每次我们在想像中达到完美的时候，我们都在大脑神经里建立并强化了神经通道。如果我们的想像不
合时宜，大脑就无法区别身体的表现和精神的表现。完美的想像会使精神的表现和实际的身体表现一样的
好！ 

 精神的实践可以改变大脑的程序。实际上，头脑中的反复预演可以加快我们的成功，因为我们不会对
我们的错误和实际行动中不可避免的遗憾留下深刻的印象。我们通过大脑预演实践得越多，神经通道就会
越强大，实践的时候我们的表现就会越好。 

 运动员会梦想自己成功很多年。实际上，世界最优秀的高尔夫运动员，杰克.尼克拉斯，把自己的成
功的50％都归功于想像。你觉得想像很困难吗？下面是一些实践方法。 

描述它



 1.为自己设定一个清晰而有挑战性的目标，我们在第 4节中讨论过的那种目标。这个目标可能很抽象，
比如在一次会议中设计一个积极的方案；或者很具体，比如挥动高尔夫球杆的一个动作。尽可能清晰地知
道你想要的目标。想像它 
2.放松。这会让你的大脑更专注地建立和强化神经通道。 
3.把所有的注意力集中到你手头的任务上。 
4．尽可能具体地想像你的目标。想像每件涉及到的事情：地点、环境、将会出现的其他人等等。这
些会像心理暗示一样起作用。 
感觉它

 5．运用你的感情。实现目标的感觉多棒啊！运用你的感情强化你的神经通道。 
温习它

 6．反复地预想同样的事情。 
7．每当有空的时候就在脑子里想像，每天至少想 3次：早上醒来时，睡觉前，白天至少一次。 
在实际情况发生前重复第 2步至第 5步。如果某件事曾做过一遍，哪怕是在头脑中，第二次做都会变
得更容易。 

 在头脑中预演优异的表现。根据斯坦福大学的心理学家卡尔.皮波曼的研究，脑子里的预演会刺激神
经和肌肉运动。这些有助于我们接受在别的情况下可能不太愿意做的事情。它在我们的头脑中建立了我们
在实践中所看到的、听到的和感觉到的一切，为我们提供了一个可供瞄准的清晰的靶子。 

 这里是另一个渐进式引导的想像。 



 把目标精确化 

 1．确立一个清晰的、可实现的目标。 
建立头脑中的画面 

 2．在头脑中建立一个画面，观察自己实现目标的样子，就像你看见自己在电视上或者电影屏幕上一
样。看看在屏幕上发生了什么。 
3．调整你对亮度、距离、焦点、颜色、规模、声音、语调以及节奏的“控制”，使自己能够清楚地
看到和听到（这个距离应当能使你客观地观察自己）。如果你在看到和听到自己实现目标有困难时，试着
去感觉它。 
4．在你看到和听到自己达到目标时保持放松。 
判断你所需要的具体的内在资源。 

 5．当你观察自己实现目标时，想想什么有用，什么没用。判断哪些内在的或者个人的资源是你所需
要的。比如：自信、积极的态度、愉快的感觉，善解人意、站在他人的角度看问题、平静地深呼吸等等。
把它们写下来。 
如果鉴别自己所需要的内在资源很困难，这里有三个别的办法： 

 ① 想想你做得不错的类似的事情。那时你运用了哪些内在的资源？ 
② 你认识的哪个人做得不错，可以作为你的榜样？在头脑中观察他（或她）如何实现你追求的目标。
仔细地观察他（或她）的做法。他（或她）运用了什么资源？现在用你自己来代替你的榜样。使用那些同
样的资源。 


 ③ 假装自己已经拥有了那些你需要的个人品质——就像你已经成功了一样去做事。哪些内在的资源
被你唤醒？ 
6．反复地观察屏幕，你如何准确地实现了预期的目标。有意识地描绘你所需要的内在资源。看看细
节——发生了什么？调整你需要的任何事。 
做现实检查 

 7．你如何知道自己会严格按照你预想的方法实现自己的目标？现实中你会犯什么样的错误？ 
8．在脑子里把想像的“电影”重放一遍，这时寻找问题并纠正它。尽可能多做几次这样的工作，直
到你把所有现实当中可能弄错的事情全部想到并成功地解决为止。如果你需要更多的内在资源，重新开始
第5步。 
在生活中前进 

 9．把你的“电影”再放一遍。现在沉浸其中，不再旁观自己，想像你正通过自己的眼睛和耳朵来体
验你正在实现目标的情形。你在做什么呢？你的感觉如何呢？你在说什么？你怎么说的？就像你现在已经
实现了目标一样完全地感受它。 
10.确信正确的感觉。做任何你需要的改变直至自己完全满意。 
确认前进 

 确认是最好的重复，当大脑处于放松状态而且更容易集中的时候——当你刚刚醒来和你入睡前。我们
可以通过体验感觉来强化它，把确认当作我们心中的事实。 



 确认法在单独使用时，不会改变我们的行为。但是在与其他步骤一起使用时，则有助于戏剧性地改善
我们的结果。许多研究都证明了这一点。下面是这一研究的概述。加拿大压力研究协会做了一项研究。把
32个 2公里赛跑者分成 4组。 

 第一组继续往常的训练，6个星期后他们的成绩提高了 8秒钟。 

 第二组除进行往常的训练外，每周进行 4次 15分钟的自我放松。他们的成绩提高了 1分12秒。 

 第三组除进行往常的训练外，还进行自我放松以及 5分钟的预想训练。他们的成绩提高了 3分 8秒。

 第四组除进行往常的训练外，还进行自我放松、5分钟的预想再加确认练习。他们的成绩提高了 3分
39秒。如何使用确认法 

 使用第一人称和现在时态（我是……）。 

 保持简单和具体。保持积极。确认你想要的，而不是你不想要的（在压力下我很轻松地保持平静——
而不是我不惊慌）。保持生动、真实和戏剧般的想像，这样当你说起来的时候可以去看、去听、去感觉它
们。经常重复，每天至少1～2次。把它们写在索引卡片上，你可以一直看到它们，直至你熟悉为止。 

 使用确认法可以保证你的精力集中在你的目标上，并减弱你消极的自我暗示。 

 要想做好确认，可以看看佼佼者下面的陈述。通读并把它们换做第一人称。 

 如：佼佼者有高度的自我评价，并建立他人的自我评价。 

 我有高度的自我评价，并建立他人的自我评价。 

 佼佼者不断地寻找改进的方法。 

 佼佼者勇于承担责任。 



 佼佼者把努力集中于能够发挥作用的地方。 

 佼佼者从错误中汲取经验。 

 佼佼者持之以恒地追求自己的目标。 

 佼佼者关注解决之道，而非问题本身。 

 佼佼者能与他人进行有效沟通与合作。 

 佼佼者能与他人进行有效沟通和合作 

 安德鲁.卡耐基，曾是美国最有钱的人，一度有 43个百万富翁为之工作（当时的 1美元相当于现在的
26美元还多）。当被问及为什么这些人对他如此珍贵时，他回答说，不是他们的关于钢铁的知识而是关于
人的知识使他们更有价值。看起来，他们都是能与他人有效合作的优秀的沟通者。除非他们的目标是完全
靠自己就能实现的孤立的目标，佼佼者知道如何与他人沟通并有效地合作。 


第二部分理解与沟通
当你处于冲突的环境中，或许是在主观愿望上发生冲突，或许是在解决问题的方式上发生冲突，或许在你认为问题必须
重新解决时，你首先要弄清你需要什么，是问题本身重要，还是你们的关系重要，或者两者都重要。

