第二部分 理解与沟通 
沟通的 6个要素 （一）


 当蜘蛛网连接起来，可以捆住一头狮子。 

 埃塞俄比亚谚语 

 与他人合作使我们可以实现比自己单打独斗更多的东西。要想了解更多的关于如何与他人沟通与合作
的知识……继续往下读吧！ 



 我们所做的每一件事情都是在沟通 

 沟通的 6个要素 

 每天，我们以许多方式进行沟通。我们交流思想、情感以及我们的期待。我们交流着关于那么多各自
所喜欢和尊敬的人的看法；交流着各自的欢乐、变化、高兴和痛苦。 

 不论是简单的或复杂的，有意的或无意的，有计划的或是特别的，积极的或消极的，沟通是实现我们
的目标、满足我们的需要、实现我们的抱负的重要工具之一。不论我们所做的沟通是否有效，沟通构成了
我们日常生活的主要部分。 

 我们的沟通方式反映了我们的内心世界，以及我们的能力和自信，它们将使我们的智慧与才能闪出夺
目的光彩，将会影响我们从他人那里得到多少赞赏和尊敬;还将直接关系到我们的提升、加薪、责任和职
业生涯;将直接影响到我们所获得的支持和帮助；同时也表明我们拥有使我们的主张被接受并得以贯彻的
能力。我们获得和给予信息、观点和感受的水平，决定了我们解决问题、做出决定、达到一致和协调矛盾
的水平。我们为什么要沟通？ 

 研究表明我们工作中70%的错误是由于不善于沟通造成的。避免错误是人们需要沟通的理由之一。正
如下图所表明的那样，人们之间沟通有着许多原因：如果沟通没有做好，就会出现问题。管理者认为造成
沟通困难的因素有： 

 缺乏信息或知识，没有适当地说明重点； 

 没有倾听，没有完全理解问题和询问不当 

 只顾按自己预先设计的思路发展，不理解他人的需要； 

 失去耐心，使讨论变得更加白热化，时间太短，情绪不好； 



 选择失误如果对这些困难没有一个清醒的认识和处理的方法，那么沟通的效果就会大打折扣。无效的
沟通可能引起： 

 事业损失，信誉损失，降低公司形象； 

 失眠，失去热情，错误和无效，生产率降低； 

 误解，合作和协调，出现问题，个人和公司形象受损产生，沮丧、敌对、紧张情绪； 

 对别人不满意，士气降低， 失去创造力，失去团队精神，高雇员调动率，旷工； 

 冲突和争论，自我评价和自信降低； 

 友好度降低这些是我们不想得到并且不能承受的后果!沟通对我们的日常生活以及人际关系，尤其是
日常生活和人际关系的质量以及我们产生的结果的性质和品质有着深远的影响。 

 下面是沟通六要素：沟通要素 1我们所做的每一件事都是在沟通。人类生活中充满了语言和非语言、
有意和无意的信息，而我们说话所应用的词汇只是冰山一角，仅占其中的7%～30%，具体要依据情况而定。

 我们的声音的音量和语气，我们眼神之间的交流，我们之间的距离，我们头的倾斜程度，都在帮助对
方对我们的言语做出解释，并据此领会我们的意图。 

 早上当我们选择穿什么式样的衣服时，实际上我们在传递一种信息，一种表现自我形象和自尊的信息。
我们驾驶的汽车、居住的房子、选择的衣服和饰物——这些都在传递着我们的自我感觉和一种期待：别人
如何看待我们。当我们把一些个人物品放在桌子上时，同样也在表现着我们自己：我们的价值取向。 

 不论我们是变换姿势，还是改变坐的位置，还是变换面部表情，都在表现我们对事物的态度和感觉。
我们或使用或省略的词汇，以及在使用这些词汇时的力度和强度本身也是在向人们讲述一个故事。 



 这些信息的传递可能是无意识地发出或接受的，但不管怎样，他们还是被发出和接受了。沟通中的三 

 眼看(Visual)：沟通中我们的肢体语言和象征产生55％的影响。 

 耳闻(Voice)：我们的声音的语气、频率和音量产生38％的影响。 

 言词(Words)：我们实际所用的言词只产生7％的影响。糟糕的沟通者集中于他们自己的想法、感觉、
经验和观念。他们的眼睛、耳朵、心思和头脑接受不到他人的沟通信息，无论清晰还是微妙。出色的沟通
者关注他人的每一个信息——象征的，非语言和语言的。沟通要素 2我们开始传递信息的方式往往决定了
我们沟通的结果。我们都曾有过这样的经历，当某人开始讲话时，第一句话就不得体。如果我们漫不经心
地设计我们的开场白，几句话就会使得人们的注意力分散，甚至使他们因厌烦而退场，拒绝我们所传递的
信息。 

 研究表明，别人决定是否喜欢我们、信任我们、想与我们交往的时间不会太长。每一秒钟都很关键。
当面对面的时候我们大概有 2分钟的时间，电话里有 30秒钟，声音邮件只有10～15秒钟，在这段时间内
对方决定我们的真正信息是什么，然后决定是不是要接受它。 

 糟糕的沟通者没有好好地运用自己的权利，他们往往有口无心。 

 信息越是重要，好的沟通者就越是注重介绍的时间、地点和方式。他们会考虑如何设计它：用类比、
事实还是轶事的方法，怎样才能使别人最好的理解自己的意图，以及如何才能与对别人而言重要的事情关
联起来。他们还考虑自己的整体目标，自己想要从沟通中获得什么。他们会首先考虑这些问题。沟通要素
3发出信息的方式总是要影响接收信息的方式。我们怎么说往往比我们说什么更重要。 

沟通的 6个要素 （二）


 人们使用很多方法倾听和解释我们的信息。做个小试验 



 这是一个小试验。把下面的 7个词说 7遍。第一遍强调第一个词，第二遍强调第二个，依此类推。 

 我从未说他偷了我的钱糟糕的沟通者不考虑他们传达信息的方式。他们只管直抒己见，却忽略了对他
们的听众的准确接受和理解的责任。闭上你的嘴，就像一个傻瓜那样， 

 比你开口证明这一点要好。好的沟通者会首先略做思考，尤其是沟通很重要的时候。他们控制自己的
肢体语言，穿着得体的衣服，注意自己的语气，以表现自己想要表现的东西。这些通常都是接受信息时很
重要的因素。沟通要素 4真正的沟通是信息的被接受，而不只是一种意图。你是否曾不得不回头说这样的
话：“唉，我根本不是这样的意思！我的意思是……”？但这已为时过晚，不是吗？伤害已经造成了。 

 信息被接受远比我们想像的要困难得多，这一点人们很难理解。公正地说，真正的沟通是我们传递的
信息被其他人接受，而不管我们的意图如何。 

 良好的意图未必能够促进交流的效果。 

 糟糕的沟通者不会灵活处事。他们会以同样的方式对 10个不同的人说同样的事情，即便这 10个人的
理解能力、背景和愿望各不相同。他们还会奇怪怎么没有人理解自己。 

 好的沟通者会做家庭功课——了解什么对别人重要，他们已经了解多少，他们的经验如何等等。通过
这些，他们把自己的信息设计成为符合他人“世界”的形式。他们还会在传达信息时观察他人的反应，以
便做出必要的调整。 

 沟通要素 5沟通是双向的，我们既要收集信息又要给予信息。我们想要陈述我们自己的观点，清晰、
公正、有说服力。但是如果这是我们的全部，我们就无法交流，我们得到的只能是高谈阔论或是讽刺！ 

 在真正的沟通发生之前，我们需要清楚地了解别人的观点，这还有助于我们有效地陈述自己的观点。

 在成功的沟通中有三个要素：给出正确的信息，收集正确的信息，取得进展。 



 取得和给予好的信息后，我们才准备好继续前进——得出结论，解决问题，达成一致，做成生意，交
了朋友，化解分歧，结束交易…… 

 糟糕的沟通者认为当他们说完自己的出价后沟通就结束了。 

 好的沟通者认识到那通常仅仅是开始！沟通要素 6沟通是一种交谊舞。它包含了给予和收集有用信息
的双向沟通，比单向给予或接受更加有效，这是相辅相成的互惠过程。因为很多事情发生在两个人或更多
的人群中，发生在我们共同从事的事业中。 

 比如，这本书它本身不能构成沟通，沟通意味着读者的参与。读者是交流中的另一个主角。假如没有
人读这本书，那么这本书没有任何意义，沟通也不会发生，书中所阐述的一切不过是一堆符号而已。 

 沟通是一种交谊舞，它需要两个人来跳。我们与其他人沟通，也必须是双向的交流，而不仅仅是与别
人谈话。谈话是只顾自己说，而不需要别人的反应。宠物鹦鹉是与我们谈话，而不是与我们交流。 

 糟糕的沟通者永远学不会好的沟通者的舞蹈。他们不会调整自己的节奏和步伐以适应别人或特殊情
况。 

 好的沟通者则按照音乐的旋律而摇摆、旋转。 

 你可能有过这样的经历：在你与某人讨论某事时，你发现你能够一边说一边很清晰地展开你的想法，
而在你和另一个人谈论同一件事情时，你却无法清楚地诉说或展开你的想法。这种差异在于你们两人在沟
通中参与、协调的程度不同。这就像跳交谊舞，如人们常说的：探戈是双人舞中的精粹。 

 即使我们分几次给不同的人传递的是同样的信息，信息可能也会有不同，我们的传达也有可能不同（我
们可能从前一次的传递中获得了某种补充，而在下一次传递时有所不同；我们可能从不同的角度思考，而
使得传达的信息有所不同；我们可能处于不同的心境，所表述的信息也会有所不同）。 

 沟通就像跳交谊舞，每次的感受都不一样。 



 我们的信息的接受者是不同的，不同的人对同一信息的反应之所以不同，是由于人们有着不同的背景、
经历和信仰。 

 不同的接受者对信息的反应不同，所以我们应该根据不同的对象选择不同的舞曲。 

 这些是我们垒建沟通大厦的 6块奠基石，本书的其余部分将探索如何有效地使用这 6块基石。当两个
人试着相互沟通时会发生什么? 

 每当你与一个陌生人，或者朋友、同事、上级沟通时你想些什么? 

 当你第一次遇见某些人，当你不同意他们的说法时，你会怎样做? 

 你期待着什么?你过去的经历将如何影响你对现实的反映? 

越过障碍 （一）


 识别并扫除沟通过程中的偏差、障碍和对立有效的沟通是不断地跨越障碍的过程，我们之间存在的障
碍会使交流受阻。比如，遮掩的不完全的信息，限制了我们相互理解和沟通的效果，外部环境的障碍也会
使我们的交流受到挫折。我们与交流对象之间的不一致，很容易引起相互误解，甚至发生冲突。 

 当心交流受阻 

 事实 1

 我们的双亲和对我们的生活有影响的人们以及我们自身的生活经历共同形成了我们的信仰、思维方
式、心理定势、样板以及看待这个世界的方式。 

+事实 2



 我们还了解到，我们的大脑努力对程序和预见进行加工，接受那些确认我们的观念、想法的信息，并
过滤掉那些与之不符的信息。这有助于我们避免认知失调。 

 ×事实3

 我们的大脑试图建立一个程序，根据我们心中的样板，解释我们的生活经历。因而，在我们的生活中，
样板的作用和我们的思维方式反复得到强化。 

 =交流的巨大障碍 

 对于程序和预见的需要，力图看到所期望了解的信息和忽略矛盾信息的趋向，以及习惯的思维方式混
合在一起，构成了强大的、坚固的沟通障碍。 

 这些障碍在我们的大脑中形成了固定的样式和路径。由于我们大脑的工作是非常迅速的，这些障碍在
瞬间形成，所以大多数的障碍或样板都是在无意识中产生的，或是在我们所能意识的范围之外，因此我们
无法检查它们是否现实，是否是最新的，是否有帮助，甚至是否是正确的。 

 当然思维方式中有一些是非常有益的，使我们免于反复思考同样的问题。比如：“我应当对老板尊敬、
有礼貌”，“有投入才有收获”，或许这是对大多数人都有用的两个信条。 

 但是，其他的思维方式，并不一定有用或正确，甚至妨碍人们的交流。那么人们应该有怎样的行为举
止、设想、思维和范式，所有这些需要在实践中反复检验。 

 无论它们是否正确或有帮助，我们的思维定势和范式以及成见是很容易被确定和强化的。比如：“我
很害羞，人们都不太喜欢我”，我们很迅速地接受了来自他人的信号，“他们对我所说的不感兴趣”，“他
不喜欢我”，我们常常忽略任何表示友好的和愿意倾听我们讲话的信号。 



 所以，我们接收的仅仅是不喜欢和不感兴趣的信号。此外，因为我们的潜意识又想肯定我们的思维定
势是正确的，而我们的行为举止是基于我们所“认识到”的他们不喜欢我们的“事实”，所以我们的行为
是由他们的不喜欢所至。 

 例如：从这种思维的极端出发，一些老年人无论是在他或她的思维定势中，假设对青年人的印象是懒
散和不修边幅，在这种假设下，将直接影响他们与青年人的交流。 

 同样假设在青年人的思维定势中，认为老年人是吝啬和惹人讨厌的，那么在与老年人沟通时又会怎样
呢? 

 现在有这两类人，他们彼此不交谈，但是彼此都有印象，我们可以想见他们沟通的效果! 

 一旦意识到这些偏见的影响，你就能不断地调整它们，以便使我们的交流更加有效和现实。假如不可
能，那么就要认识偏见并在交流时有意识地放弃偏见，这是跨越交流障碍的最好的选择。 

 当你还没有与人交谈就有了对别人的印象时，你要思考一下，什么思维定势影响了你?有什么心理偏
见吗?是不是落入了陈规老套中?你的假设是否有效?检查一下你的假设和先入之见，依据你所具有的逻辑
判断和经历再来一次。 

越过障碍 （二）


 比尔的故事 

 比尔是一个中层管理者，他为他自己的公正和无偏见感到骄傲。他认为他已经克服和处理了许多交流
中的障碍。以前他感觉在与有欧洲口音的人交往时轻松自在，因为他的祖父、祖母有欧洲人的口音，而他
从小与他们生活在一起;他还觉得持有偏见并无害处。 



 最近，他的母亲与一个有欧洲口音的男人再婚，比尔非常不喜欢这个人，而且他注意到，他从前的感
觉发生了变化，一种很消极的感觉代替了从前他对欧洲口音人的感觉。他努力改变这种心理错位，虽然这
需要时间，但是比尔相信，有意识地忽视偏见，无论对他自己还是对每个人，都是非常有利的。 

 我们都有某种程度的偏见，这妨碍了我们的沟通过程。清醒地认识并确认你在沟通中的障碍，继而逐
步地克服它们和减弱它们的影响。一些共同的交流障碍 

 过早的评价 

 一心二用 

 直接跳到结论 

偏见

 简单思维 

 注意力分散 

猜想

 模式化

 自以为是妨碍我们了解他人想法的盲点 

压力

 不善于倾听 

 精力集中时间较短 



 听力障碍 

 只选择自己想听的内容 

 思想僵硬 

 先入之见 

 忽略或扭曲与我们信念不符的信息减少交流障碍 

 外部环境的障碍有：噪音、精力分散、许多事情同时发生等等。这些障碍使我们很难集中精力去倾听，
或使我们仅听到一部分信息，或使我们得到的信息含混不清。从而使我们处于紧张、不舒适的状态，降低
了我们清晰的思考和有效的交流的能力。 

 自觉自愿地去防止噪音和精力分散，并且为了与别人沟通，集中你的注意力是克服上述障碍的有效方
法。比如，调换一个比较安静的地方，或者在交流时尽量少分心，或者重新安排你的日程表，将你们的交
流改在更方便的时间，不要被打扰。然后集中你的精力仔细倾听并且抓住要点。 

 克服彼此间的不协调 

 因为人是有差异的，而这种差异造成与别人沟通的困难、笨拙或者不自在。年龄、性别以及种族差异，
背景、教育程度、个性的差异，这些都会形成在价值观念和生活方式上的不同。而这些不协调的方面在交
流中都会形成障碍。比如：墨守陈规、有偏见、过早的评价甚至感到压力等等，这些障碍常常在我们的无
意识中产生。 

 假如我们对世界的看法与其他人完全不同，即使用同一种语言也无法沟通。 

 有时我们把一件事情表达得非常糟糕，或许由于没有听清楚，或许是没有讲清楚，或许是一次想强调
的要点太多，结果反而在“混乱”这一点上最成功。或许别人发出了一些暧昧的容易被误解的信息，或者



我们的肢体语言表达的意思与我们的言辞不一致。或许信息的安排不当，节奏不对（太快或太慢），或者
包装太差（太复杂，不完整，辞不达意，全是行话）。 认识这些障碍将会帮助我们克服它们，达到成功
交流的目的。我们可以通过询问、变换信息、调整我们的语速和音量来获得理解。在第 10节中，我们将
讨论有关“神入”的意义和重要性，以及它如何帮助我们克服基本的差异和不和谐。 

 主要要记住的是：每个人都有一个跨越障碍的过程。我们各自有各自的障碍，要意识到它们并克服它
们。对于别人的障碍，我们要以我们的耐心和理解来对待，这样将使我们的交流更有效。 

你的声音是一种乐器


 一些人的声音如同唱歌，流畅而抑扬顿挫，另一些人的声音浑厚而有磁性。一些人的声音健康有力，
富有动感，另一些人声音生机勃勃，充满朝气。 

 当一些人讲话时，我们会坐起来并注意倾听——他们的声音厚重、威严而热情。另一些人讲话时，我
们可能会心不在焉——他们的声音扁平单调，或者自以为是，华而不实，自命不凡。一些人声音轻快，一
些人声音严厉，一些人愉快，一些人神秘。我们喜欢更多听到某些人的声音，而不愿再听到另一些人的声
音。 

 我们的语言仅仅是我们发出的信息的一小部分。事实上我们怎么说通常比我们说什么本身更重要。 

 你的声音像什么？ 

 你的语气尖利、柔和、刺耳还是中性？ 

 你的语调高还是低，平坦还是锐利？ 

 你的音量大声还是安静，或介于中间？ 

 你的声调是上扬还是下降或抑扬顿挫？ 



 你的语速快还是慢？ 

 你习惯强调哪些词？ 

 你口齿清楚还是含糊不清？ 

 你说话用多少力气？ 

 你说话的节奏如何？连贯还是停顿？这些细节结合起来产生出我们声音的总体影响，辅助或转移我们
信息的意图。 

 我们的声音不仅影响听者的第一印象，而且也影响所收到信息的最终质量，事实上38%的听者的第一
印象基于我们声音的表现力。 

 注意你的语气——它可以为你定型 

 我们听到的我们得出的结论 

 含糊不清的声音一个抱怨者 

 粗鄙、刺耳的声音一个骗子 

 语调很高的、颤抖的声音一个神经紧张的人 

 带呼吸声的、轻佻缓慢的声音一个卖弄风情的人 

 清晰活泼的声音一个负责的人我们的声调是我们发出声音的质量、表情和色彩。通过变化，它表现出
一种情绪，一种感情，可以表达各种不同的意思。 

 语言学家和心理学家曾鉴别过在我们与他人沟通时习惯使用的语气，看哪一条符合你：责难和责备的
坦率和实际的 



 平和和安抚的以恩人自居和高傲的 

 斤斤计较的无聊和自大的 

 独断的、自以为是的专横的、恃强凌弱的 

 好斗的、好争论的温和的、友好的 

 天真的、无助的积极的、愉快的 

 抱怨的、牢骚满腹的深思熟虑的、平静的 

 直接的、清晰的感情充沛的、生动的你意识到自己的方式了吗？是否是你自己想要的那种方式？ 

 拿出你最好的声音 

 音调是形容我们说话时是高音低音。老使用一个音调会让人昏昏欲睡，但不停地从一个极端切换到另
一个极端也会让人听起来不舒服。过高的声音会使我们显得紧张、过于兴奋、不成熟和不自信。深沉的声
音会听起来显得更自信和胜任。放低你的音调，听起来会更可靠。音量可以引起兴趣和唤起注意。更大声
地说话，或者耳语可以强调对一个重要问题的集中。假如你的声音是从丹田发出的，而不是发自喉咙，那
么你的声音将更富于表现力。深深地呼吸，然后放松你的颈部肌肉和声带，练习大声地朗读，直到获得你
满意的音质、声调以至使你的声音更富于变化为止。你的句子是以升调结尾吗，就像在问问题？还是使用
降调，以示你在断言？上扬的声调会使我们听起来不确定、缺乏自信。下降的声调听起来会更具权威性。

 尽量使自己70%~80%的句尾使用降调。新闻广播员经常这样训练，使自己的声音更具权威性。 

 你了解你的语速有多快吗?如果你的语速过快，就如同一堆词汇堆砌在一起，让人难以理解你所描绘
的词汇图画，而如果你的语速过慢，又会使人失去耐心，串接不起你所讲的内容。语速与下列因素有关：

 主题。例如，对于一个复杂的主题，我们需要给予听众更多的时间来消化我们所讲的内容。 



 听者。对于听者“他”或“她”，你了解他们讲话的速度吗?试着调整你的语速，以保证与听者的语
速相一致（见第 15节和28节）。放慢语速听起来更加成熟和严谨，这表示你在谨慎地选择语言，并使自
己的信息听上去更重要。 

 加快语速会传达一种兴奋、热情和能量。听众需要更努力地跟上你的谈话，因此，更迅速的交流也可
以引起注意，并更需要集中精神。语速和声调是一种最有效的结合。一些人声音的流出就像糖浆，另一些
人叽叽喳喳说个不停几乎没有喘息的机会，而一些人讲话又如子弹出膛。 

 为了清晰而强调 

 还记得第 6节里我们的试验吗？我从未说过他偷了我的钱。你自己大声地读 7遍这个句子，每读一遍，
变换所强调的词汇，你会清楚地发现随着所强调的词汇的变化，整句话的信息也被改变了。实际上，我们
强调字句的方式可以决定信息！ 

 我们经常强调某些词汇却没有意识到可能使要表述的意思走了样，在交流中无意识地强调一些词汇可
能会造成事倍功半甚至功亏一篑的结果。 

 完善你的声音工具.如果我们口齿清晰、言谈清楚明白，别人会更多地倾听我们的话。如果我们的话
含糊不清或言语暧昧，人们就会走掉——听我们说话太费劲了。精神和节奏是我们讲话时的强度、热情和
速度。我们言谈的精神和节奏，可能催人入眠，也可能发人深省、使人兴奋、充满活力。 

 我们不可能生来就会特别的讲话方式。但我们可以通过不断地体验去发展一种更加有特色的语音、语
调、音量和语速。遗憾的是人类的声音太富于变化，只有通过不断的实践才能加强和巩固我们的传递方式，
以保证所接收的信息与我们的意图相吻合。 

 检查我们的沟通，真正地倾听我们所说的以及怎样说的，这样有意识地检查我们所发出的信息对他人
的影响，这可以帮助我们确定自己是否拿出了最好的声音，还有助于我们选择最有效的强调、语气、语调、
音量和语速，并决定我们是否需要更多或更少的能量，或者更有趣和丰富的节奏。 



 你打算说的可能会被你的表达所削弱，在进行交流时，仔细考虑如何表达并试着加以改进。 你可以
一天两次，如果可能可以多次地提醒你自己检查在沟通过程中的表现。你这样做的次数越多，你的一些习
惯做法改进越大。最终你将自觉地去检查你的沟通，而不用下意识地去这样做。 

