
<font size="3" color="blue">陕西小吃西安包子的做法详细介绍</font>
<font size="3" color="blue">所属地区：</font>陕西小吃
<font size="3" color="blue">工艺：</font>蒸法
<font size="3" color="blue">西安包子的制作材料：</font>面粉10千克，酵面1000克，食碱100克，猪肉1500克，猪板油1000克，地软、白糖各适量。
<font size="3" color="blue">西安包子的特色：</font>
油包子油肥不腻，麻香可口。肉包子皮光色白，油润入味。白糖包子，清香沙甜。地软包子皮松馅软，调料入味，清淡可口。
<font size="3" color="blue">教您西安包子怎么做，如何做西安包子</font>
1.每500克面用250克水。头一天晚上加水和好4000克面，再加酵面揉匀，盛入盆内，盖严，放温暖处饧发。次日将6000克面粉加适量水与发酵过的面揉和在一起，再加入碱水搓匀揉透，收成块，用纱布盖严，饧几分钟即成皮面。 
2.馅料：一是猪油馅：猪板油1000克、蒸熟面350克（拌馅用）、大葱200克、精盐55克、八角粉5克。板油撕去皮膜，切成2厘米见方的丁与熟面粉拌匀，葱切成小段和精盐、大料面一起拌入搅匀，即成猪油馅。二是大肉馅：肥肋条肉1500克，熟猪油250克，水竹笋1000克，生姜米50克，大葱1250克，清油250克，八角粉25克，酱油150克，面酱100克，精盐25克。猪肉洗净剔骨去皮，切成1.5厘米厚、2厘米宽、3厘米长的小块，放入盆内，加酱油150克、精盐250克、清油100克拌匀，腌渍15分钟，然后将切好的葱花用清油150克一拌（油拌葱不吐水），竹笋切成和肉同样的小块，一起放入盆里，加放入料面、姜米、面酱、精盐搅拌均匀，即成肉馅。三是白糖馅：白糖1250克，蒸熟面500克，玫瑰125克，青红丝75克，核桃仁75克。玫瑰、青红丝、核桃仁剁碎，加熟面料拌匀，然后与糖（如系砂糖顺加些水）搅拌均匀即成。四是地软馅：水地软1150克，豆腐2300克，大葱350克，芝麻油150克，花椒粉60克，姜末50克，味精10克，精盐9克。豆腐入笼蒸10分钟，取出切成1厘米见方的丁；地软筛净，用刀剁小。锅中加少许清油，投入葱花煸炒一下，再倒入豆腐块，加调料粉、精盐、酱油翻炒，待汁干时，锅离火，掺入地软、味精、姜米、芝麻油，搅拌均匀即成。 
3.油包子收口后捏严，将包子颠倒，口向下，用手指在包子上边捏个薄梁。肉包子，托住包子，左手捏住包沿，边转边收，捏住皱纹，收口后上面要像一朵大花。糖包子，收严后，打个颠倒，口向下，在包子上捏成三角形的三个高梁，形如"猫头"。地软包子收口时捏花打细，捏严后如菊花形。
<font size="3" color="blue">西安包子的制作要领：</font>
1.面团要揉匀饧透，揉至光滑为宜； 
2.入笼蒸时要用沸水旺火速蒸，蒸至表面光滑不粘手即可。
