AK-47突击步枪
АК-47是由苏联枪械设计师米哈伊尔・季莫费耶维奇・卡拉什尼科夫(Михаил Тимофеевич Калашников)设计的自动步枪。AK是Автомат Калашникова 的首字母缩写。

AK47,74系列步枪是人类历史上造得最多,被仿造最多,使用范围最广的枪支之一,据不完全统计,总共超过了一亿支。某种程度上它几乎改变了人类的发展历程,因此它与同是产自苏联的RPG火箭筒被并称为“二十世纪人类武装力量的象征”。它是世界上数量最多、最有效的突击武器。
　　
冷战早期，莫斯科和华盛顿都通过贸易和军售竭力讨好那些中立国。美国人提供的是M-1以及后来的M-14步枪，相比之下，苏联的AK则优势明显。它的“粗生”很适合在恶劣的情况下使用，也更适合那些缺少武器维修点的穷国。苏联还免费地向一些“兄弟国家”分发“生产许可证”，包括保加利亚、东德、匈牙利、北朝鲜、波兰和南斯拉夫等。
　　
不过，它也有缺点，就是沉重、笨拙，弹匣里只能装八粒子弹，也不是自动步枪。其实，战场形势已经发生了变化，M-1已经落伍了。其中最重要的缺点是弹夹。它的弹夹像个罐头盒子，不打空弹夹不能重新装填。非常麻烦。
　　
上世80年代，当电脑晶片刚刚被应用到智能武器中时，美军曾有一位少校司令官感慨地说，“不管我们和苏联造出了多么精密的武器，都还要对付一个手持突击步枪的独行侠，这是世界上最难的一件事。”
　　
AK突击步枪当然也融入了大众文化。2004年，《花花公子》杂志把它与苹果笔记本电脑、节育丸和索尼录像机等一起评为“改变世界的50件产品”。在电影《危险关系》中，演员塞缪尔・杰克逊再次说出了它的全球重要地位，“当你真的想杀死房间里每一个人时，AK-47是最好的选择，AK-47的中型子弹可以在发射1秒钟后要那个人的命。”
　　
AK-47已经成为世界上数量最多、最有效的战争武器，全世界产量达4000万只。由于它制作简单、价格便宜，在很多国家甚至比一只活鸡的价格还低。至少50支正规部队和无数杂牌战组织都把AK-47选作重要的战斗工具。全球每年死在AK-47之下的人数高达25万人，它成了名副其实的“大规模杀伤性武器。”在越南战争中，美国的M-16步枪未能抵挡住AK-47的疯狂；而在最近的伊拉克战争中，美国人再次尝到了它的苦头。而且，它已经成为了一种文化符号，在很多人的眼里，它的香蕉形弹匣就是死亡的象征。
　　
迫于这样的形势AK-47的发明者卡拉什尼科夫如今已经92岁高龄，他经常为由自己带到这个世界上来的杀人机器而感到不安。他曾经说过，“我多么希望我发明的是一台剪草机。”