88式狙击步枪
口径小、威力大、精度好的88式首创小口径枪弹用于狙击步枪的先例。该枪使用的88式5.8毫米机枪弹于1994年设计定型，同时适用于机枪和狙击步枪，方便弹药供应。
部队实地测试对比发现，在800米内，88式5.8毫米机枪弹的侵彻力和射击精度都明显超过了使用53式7.62毫米枪弹的85式狙击步枪，同时也超过了俄罗斯SVD和以色列伽利尔狙击步枪。88式在50米的距离上，其精度可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签!在100米的距离上，其散布圆直径不超过30毫米，可以确保射中敌人的眼睛在200米的距离上，稍经训练的射手就可以将靶杆逐节打断；虽然在远距离上散布有所增大，但在600米内，训练有素的射手还是可以确保首发命中敌人头部，其精度就是与“百步穿杨”相比还要高出许多。由于5.8毫米机枪弹初速高、弹头存能大(枪口动能达到1987焦)，在1000米距离上还能够100%穿透3毫米厚的A3钢板，和88式配合使用，特别适用于中远距离精确打击穿戴防弹衣和头盔的单个敌人。且小口径枪弹存在因侵彻力过强导致的威力不足，这使得88式狙击步枪不可能完全取代85狙击步枪。同时88式也是世界上第一款装备部队的小口径狙击步枪。