AK-74突击步枪
AK-74式5．45mm突击步枪于1974年11月7日在莫斯科红场阅兵式上首次露面。它是1949年装备的AK-47式和1959年装备的AKM 7．62mm突击步枪的进一步发展。

AK-74于70年代中期装备苏联军队，逐步取代AKM，首次露面是在1974年11月7日的莫斯科红场阅兵式上。由于M16的成功，20世纪60-70年代许多国家都纷纷研制小口径步枪，小口径枪弹的综合性能高于7.62mm中间威力型弹，于是苏联也开始研制新型的小口径步枪弹及武器。20世纪60年代，苏联两位子弹设计家维克多・萨巴尼科夫与利迪亚・布拉夫斯科亚研制了一种5.6×42mm口径的步枪弹，最后发展成现在被称为M74型的5.45×39mm步枪弹。同时卡拉什尼科夫也在20世纪60年代开始对AKM进行改进，缩小口径以发射小口径步枪弹，研制了一些发射5.45mm弹的试验枪。

同时，在伊孜玛什公司的两位设计师也设计了两种在AKM基础上改进的突击步枪――AL-4和AL-7，这两种枪采用一种独特的后座系统，可以有效地提高命中精度。但经过对比，苏军最终决定采用卡拉什尼科夫研制的突击步枪，因为这种新枪的零件中有53%延用了AKM的零件，从生产和换装训练的角度说这是最经济实惠的。新枪定型后的型号为AK-74，同时由于5.45×39mm步枪弹也是在1974年开始大批量生产，因此也被称为1974型步枪弹。整个AK-74枪族包括有突击步枪、短突击步枪和轻机枪。AK-74的使用已经接近30年，经受了阿富汗和车臣战争的实战考验。AK-74于东欧一些国家也装备有此枪并作了某些改进，阿联酋、约旦和叙利亚军队中也装备有AK-74。