兰世立
　　1、 私人企业和求职者之间是恋爱关系；国企和职员是婚姻关系。
　　2、 当初如果我一直在省机关工作，就断送了一个湖北首富。
　　3、 在经济社会，一流的人才做经济。
　　4、 死都想过，世再无不可想之事。
　　5、 求职者面临的选择：大庙当小和尚还是小庙当大和尚的问题。
　　6、 享受恋爱的人不可能有大作为，恋爱使人处于幸福之中。
　　7、 放低身份、放下架子，忘记拥有的荣誉。
　　8、 要创业，想好后就一直走下去，不能中途折返。
　　9、 最怀恋当初数钱的日子，赚钱的人老看不见钱不开心。
　　10、 想提问：大家向我开炮。
　　11、 用自己的双手去挣钱是一件光荣的事。
　　12、 社会应该提倡创业。
　　13、 大家蜂拥而至去考公务员，因为条件优越，公务员成了寄生虫，是耻辱的。
　　14、在身边找发财的机会。
　　15、工作、事业、人生，自己开心最重要。不能为了三斗米而折腰。
　　16、爱情和事业是矛盾的，二者应该分开。工作和生活之间有着鸿沟。
　　17、个性太强，容易折断；个性太弱，就任人蹂躏。
　　18、成了名人，就成了众矢之的。
　　19、心态好，一切问题都不是问题。
　　20、危难之时才见英雄本色。
　　21、要创业就想好，创业要乘早。
　　22、牺牲三五年时间，可以幸福三五十年。
　　23、虚假不能有所成就，大学生求职时包装自己是虚伪。
　　24、不能回答“钱怎样花”的问题。没有一分钱的存款，把钱全投在事业上，靠老婆养。
　　25、把钱存在银行是傻瓜：存一分钱，银行就会贷给别人赚钱。
　　26、网上流传“35岁之前靠能力赚钱，35岁之后靠人脉赚钱”是一句废话。有钱了自然就有人脉：穷在身边无人问，富在深山有远亲。
　　27、关于社会“仇富”心理，觉得先生是“暴发户”，而听了演讲之后就觉得先生是一个让人恨不起来的人。那自己应该多讲课，不讲课别人认为是暴发户，讲课之后受人尊重。
　　28、最难忘的事是在武汉大学读书期间靠捡牙膏皮度日。在武测进女生宿舍捡牙膏皮时被错认为“流氓”，遭人围攻，掏出自己的学生证，女生感动流泪。
　　29、招聘员工非武汉、湖北人优先，因“大城市病”：生活优越，不能吃苦；而移民群体集中优秀人才。
　　30、干事业要有激情。一个人做一件事，只要认真做就有激励，激励也因：①明确的目标②多大的兴趣。