柳传志
　　创业信念：执著追求，甘于奉献
　　创业一定不要把事情想得那么简单。
　　人很大的兴趣就是感觉一步一步地往自己设定的目标方向去努力！
　　没有奉献精神，创业很难实现。
　　每个人都面临着挫折和失败的可能，这是我们每个人人生经历的一部分。
　　偏执也就是对目标的执著！
　　创业过程艰苦，困难不计其数，有一阵子我天天失眠，头痛，但我从来没有动摇过。
　　回顾中国所有优秀企业的成长史.没有哪一个不是善于因时顺势，同时又自强不息的结果。
　　“民营”就是四自，即“自筹资金，自由组合，自负盈亏、自我审查”。
　　“管理三要素”，即“建班子”、“定战略”和“带队伍”。
　　管理就像一个房屋的结构一样。
　　管理三件论：（1）在保证质量的前提下，降低成本；（2）发挥产品技术的优势；（3）具有强大的市场开拓能力和销售渠道的管理能力。
　　联想控股的下面各块新业务如何定位？就是养“猪”和养“儿子”的区别对待。
　　企业文化：小企业发展看老板，大企业进步看文化
　　营销攻略：有5%的希望，就要付出100%的努力
　　社会责任：增强实力，回馈社会
　　成功之道：小公司做事，大公司做人