陈一舟
　　陈一舟告戒中国互联网从业者少即多，慢则快千橡CEO陈一舟现身说法，以自身教训向中国互联网从业者提出两大忠告：少即多，慢则快。
　　陈一舟表示，当年巴菲特给他上课时曾告诫他，每个人做事前都要画一个圈，圈内是自己了解的，圈外是不懂和似是而非的。做事情，一定要做圈内的，而且这个圈内的事情越少越好，最好是只有一个，"少即多"。
　　陈一舟称，自己的投资和创业都遵循了这个原则。比如他曾把自己的钱全部投到腾讯母公司MIH集团的股票上，当初这个公司不过5亿美元，结果现在翻了10倍，赌的事情越少，成功起来就越大。千橡这些年来一直专注在社区，并且已经形成了猫扑、校内、UUme、DoNews四大社区的格局，未来10年我们希望拥有10个社区。
　　陈一舟的另一个忠告是"慢则快".他表示，目前中国的互联网倾向于快速发展，这与从业者年轻，吃的亏少有关，创业者往往不顾客观因素一位求快。比如，去年一夜兴起无数视频网站就是一个典型的例子。他认为，一个项目能有多大，首先取决于这个项目本身。比如水稻一年只能3熟，但你非要他10熟，于是就揠苗助长，结果只能是被"烧死"。
　　陈一舟认为，正确的做法应该是首先搞明白这个项目的DNA到底可能长多大？然后再决定烧钱的大小和速度。段永平正因为深谙此道，因此他才能从不参与创业，却能成为从中国互联网赚钱最多的人，仅从网易的股票上就赚到2、3亿美元。有些事情看起来慢慢腾腾，但是速度其实很快。
　　陈一舟表示，千橡在"快与慢"上有过教训。嘟嘟加速器本来可以成为迅雷，但急于求成，并过早的期望其盈利。陈一舟表示千橡现在的哲学是：做的事情不贪多并集中到自己擅长的，然后使用全部的精力和金钱，支持其稳健的发展。