孙正义
　　1、最初所拥有的只是梦想和毫无根据的自信而已，但是所有的一切都从这里开始。
　　2、我在创建这个软银公司的时候，没钱也没有经验，同时也没有生意上的关系。唯一仅有只是热情、激情，还有一个成功的梦想。
　　3、创业，如果不去彻底追求，彻底研究的话，就无法尝到成功的果实。
　　4、男人仅仅有聪明，还不能够成就大事业。如果一个男人不执著愚直，他就不会成长。男人的人生从挫折开始。
　　5、创业，最关键的是选择什么样的行业。一旦选定了，今后几十年里要为此而战斗。为了选好这个行业，花上一年或者两年的时间都是值得的。
　　6、所谓企业，应该远远超越创业者的寿命，我希望有一天当我已不在这个世上，公司还是会以生命体的型态生存下来，至少应该持续300年左右。
　　7、一旦下决心成为第一，便积极朝着这个目标努力迈进，这是我个人的工作信条。企业首脑要发挥领导力，创业必须具备的重要素质有三个，就是志向、想象力和战略。
　　8、创业其重要程度，也是志向、想象力、战略。
　　9、到处是火海一片，到处是烟火缭绕，人们往往以为这是打了胜仗，但事实并非如此。打了胜仗固然重要，如何建设战后的和平社会，如何维持这种和平才更重要。
　　10、和对手单挑，必须大量流血才能获胜，我并不认为这是上策。相对的，不战而屈人之兵最划算，刀枪相见则是下下策。
　　11、对于其他人来说，创业投资互联网可能是赌博；可是对于我来说，并不是赌博，它是一种信念：我不光把一条腿站进去了，而是把两条腿都站进去了