张朝阳
　　我是一个互联网的老将，我必须保持时刻的警惕――时间过长以后，我会不会因为搜狐的历史悠久了，日子安逸了，还继续维持曾经一段时间的好奇心、这种好奇心导致你能前瞻性地看到一些东西。――张朝阳
　　投资者的担心是，搜狐还在不断烧钱，现在又不被别人收购，万一你什么时候把9000万美元烧没了，我们就血本无归了。―― 张朝阳
　　纳斯达克从五千多点的最高点开始下泻，我记得无论是您、还是王志东、丁磊，听到别人问股价，第一反应就是“你还在看股价，我早已不看了”。现在再回过头来看，中国网络股的股价与运营在纳斯达克确实有极大背离――用户数持续增加，收入持续增加，但是股价持续下跌。―― 张朝阳
　　中国当时的媒体极度缺乏、中国的网络结构极度不畅通，导致我到了搜狐就呆在这儿，保证我的服务器不会荡，一旦服务器出现问题，我对服务器几乎是连踹带踢的，马上打电话给苏民阳臭骂一顿，苏民阳整天挨我的骂。―― 张朝阳
　　如果搜狐网页出了问题，我当时可是连夜跑到西单的中国电信摆弄服务器，我会连夜睡不着觉、干这件事，因为我是商业公司，不能出错，但很多信息中心的网站就不会去管这些事。――张朝阳
　　那个“世纪并购”实际上是时代华纳最大的失败。时代华纳CEO李文从一个企业明星变成了历史上最大合并案的策划者，时代华纳的股东损失了很多。――张朝阳
　　当时美国也存在两个模式――美国东部美国在线的封闭平台模式和西部硅谷的网景、雅虎开放模式之间的斗争争论――最后以开放平台取胜。――张朝阳
　　决定一个公司成败的有很多因素，那具体到瀛海威来说，可能它的股权结构有问题，股权结构不适合创始人非常自如地做出正确的、长线的策略决定。另外也跟创始人对于互联网这项新技术产生的商业模式的把握和理解能力有关。――张朝阳
　　整个感觉好像《水浒传》里面描述的各路英雄汇聚，当时芸芸众生，大家都在互联网门前徘徊，因为互联网产业还是以信息为中心的、但民营的只有瀛海威等几个公司。――张朝阳
　　中国互联网品牌营销的鼻祖实际是当时的张树新，张树新特别善于掀起媒体的浪潮，我跟她学了不少。那个时候我注册的是爱特信，融了一些资，尼葛罗庞帝给了我2万美金，他说要自己到中国看一看，看完之后再根据情况，考虑是否追加点儿钱，就是说当时的中国已经很吸引尼葛罗庞帝了。――张朝阳
　　我特别难以被人了解。我认识的女人肯定比男人多，我更了解女人。――张朝阳
　　门户本来是一个入口，后来变成居住地，这就是中国门户的可怜。跟雅虎等等完全不一样，这个就是中国特色。我打一个比方，人们去美洲新大陆登陆了旧金山，或者纽约，本来想探索这个大陆，后来发现往内地走太艰难，干脆在沿海的港口建立一个城市，成了门户。――张朝阳
　　在信息源都不充足的时候，所有人都处于信息饥渴状态，网络也同样，在底层建设还没有完成的时候，我只能先来做底层搭建。―― 张朝阳
　　当时有联想、亚信、搜狐、中华网还有华渊网都去了，当时高盛眼里的中国高科技就是这几个公司。――张朝阳
　　搜狐的推出实际是97年一年关于商业模式探索的成果，把握住了互联网发展最本质的脉搏，互联网是共享的，从一个地方点击可以到任何一个地方，全球共享一个平台。搜狐的推出意味着，你到搜狐不是为了看内容，而是从搜狐去各地，去享受网上所有各种各样的东西。―― 张朝阳
　　我们也不能叫“虎”，这就太像雅虎了，后来就干脆叫搜狐。这样，选择良辰吉日，搜狐终于在98年2月推出来了。―― 张朝阳
　　97年对于搜狐公司来讲是非常关键的一年，完成了未来门户商业模式的商业计划，确立了我们要走开放平台，我们自己不做原创内容，我们做分类搜索，商业模式是靠广告。―― 张朝阳
　　瀛海威商业模式的错误和对技术的不理解使得他们没有把握住互联网的本质。互联网的本质是开放的、共享的，每个机构只在产业链上做一段。――张朝阳
　　互联网就是这样，成功的基础是，你一定要理解它。―― 张朝阳
　　车差不多开到天安门附近的时候，他转过来说，“我欠你一点儿钱。”我说欠什么钱？我以为他要为这次访华接受的服务给我付钱。但是，尼葛罗庞帝紧接着就说要追加投资。――张朝阳
　　《数字化生存》的销量就非常火，几乎人手一册，人们终于知道了未来世界是数字世界――论坛上讲什么不重要，重要的是尼葛罗庞帝成为数字化教父。―― 张朝阳
　　爱特信成立两个月了，只有三个人，根本没有力量做这个事。我把尼格洛庞蒂请过来，把他的思想翻译介绍给听众，告诉大家是什么意思。但我们爱特信当时在会场就是小不点，没人把我们当回事。――张朝阳
　　互联网展示的不仅仅是互联网的成果，还给各个行业展示了一个新兴产业如何从零发展到巨大规模的历程――完全靠市场的力量，靠创业的力量，靠资本的力量，在没有政府的直接支持下做大。――张朝阳
　　搜狗“美女与野兽登山队”既是慈善活动、公益活动，又是一次非常有趣的搜狐市场活动。―― 张朝阳
　　搜狐作为一个知名的企业，可以说是网络媒体，对社会有一定的感召力，所以我们应该参与一些活动，这些活动能够让世界变得更美好，让社会、让地球更美好。搜狐一直在做这样一些事情，比如我们对环境的保护，我本人、包括搜狐作为一个传媒对预防艾滋病的宣传都属于企业公民行为。――张朝阳
　　互联网让中国人的集体智商得到大大提高。一个人可以很笨蛋，换了一屋子人整天说、吆喝，最后形成一些共同的共识，这个共识的水平怎么样，就是这个屋子里的人的集体智商的体现。―― 张朝阳
　　中国的电子商务系统、支付系统基础比较薄弱，整体比美国落后很多。中国互联网的发展特征就是巨大的信息量和微小的现金流，我们的互联网就是娱乐、就是好玩，这个特征搞得我们做互联网的人也必须要玩、要闹；我要是在美国做互联网，绝对不会这么做。――张朝阳
　　从股东来讲，从我个人角度来讲，把搜狐进行到底，把搜狐建成一个最成功的互联网公司和互联网传媒，是我们共同的目标。――张朝阳
　　搜索将会跟编辑内容共存，就好像飞机跟火车共存一样，什么都需要。―― 张朝阳
　　如果一个历史悠久的公司能够永葆青春，它要有一个好的内部创业文化，各个部门都要有创新精神，要敢于否定自己的过去。搜狗的推出就是搜狐创新精神的一次体现。――张朝阳
　　搜狐微博不景气的根本原因在于，在具有超一流战斗力能担当的团队形成之前，我歇菜了六个月！ ――张朝阳