周鸿伟
　　“隔着太平洋，我们欣赏乔布斯，甚至崇拜乔布斯，但如果乔布斯真的来到你身边跟你一起工作，像在美国一样非常自我、自负、粗暴、偏执，你还会像现在欣赏他吗?如果真的有美国硅谷那样的颠覆式创新来了，我们是没有足够的心理准备去迎接它的。”
　　――《周鸿t：没有心理准备迎接乔布斯的颠覆式创新》(速途网 2010年9月2日)
　　“我们大力鼓励微创新，从很多小点出发，一步一步地去改善用户体验，这也是一种创新。不一定说创新就要成立研究院，雇很多科学家，申请无数专利。我认为改变一个游戏规则也是创新，像我们给电脑搞体检，这都是小创新。”
　　――《周鸿t：我不愿做跟别人一样的事》(数字商业时代 2011年3月10日)
　　“我真的为了坚持用户的利益，可以不怕得罪人，不怕被骂得狗血喷头，我做免费杀毒，自己先放弃一年上亿的杀毒收入。”
　　――《周鸿t：我不愿做跟别人一样的事》(数字商业时代 2011年3月10日)
　　“我们仅用了5年的时间就积累了3亿多用户，而腾讯用了10年。”
　　――《奇虎360周鸿t：讲述一个出色的中国互联网故事》(第一财经周刊 2011年3月14日)
　　“10年以后可能我会淡出，但是现在360还有很多事情没有做，上市是一个新的开始，我将会更加努力的工作，让360给网民创造更大的价值。”
　　――《周鸿t：不会淡出360 免费模式是核心价值所在》(速途网 2011年3月31日)
　　“所有那些著名的互联网公司，给网民提供的基础服务，都是免费的。所以360提供的基础服务，就是安全服务也会坚持免费。这和上不上市没有关系。360的安全服务做的越好，用户会越多，那么在这之上的浏览器用户也就越多，360自然可以在保障用户的利益前提下合理的赚钱。”
　　――《周鸿t：不会淡出360 免费模式是核心价值所在》(速途网 2011年3月31日)
　　“我从来没说我们是中国的facebook，投资人再傻也知道我们是通过免费安全软件拿到用户群的，facebook是社区，是完全不一样的。facebook当年也是给大家提供免费的交流服务，聚集了用户。今天facebook也不是靠这个收费，而是在上面做别的开放平台。这是我们从facebook总结的经验。只是拿它举例帮助理解。”
　　――《专访360董事长周鸿t：怎么跟美国人讲故事?》(21世纪经济报道 2011年4月2日)
　　“当年年少无知急于求成再加上缺乏见识导致犯了很多错误，其中一个就是卖公司给不合适的人，我深刻反思就是为了不再犯同样的错误，所以从来没想过把奇虎360卖了，无论多么艰难，只要有团队有人，再融些粮钱弹药，加上坚忍和坚韧，总是会有结果的。”
　　――《周鸿t称从未想过出售360 陶闯称微软或一厢情愿》(新浪科技 2011年4月4日)
　　“看见360的标志还淡定，但看到五星红旗在华尔街飘扬有些激动。”
　　――《奇虎360董事长周鸿t：一个不按常规出牌的人》(天下财经 2011年4月7日)
　　“因为我投那点钱真的不算什么，这世界比我有钱的多得是，但是我最自负的就是，我能投你的就是对你的批评，对你的帮助，他们俩愿意接受我的这种建议和帮助，所以我就投了他们。”
　　――《周鸿t：钱就是一张纸 能力更重要》(甘肃日报 2011年4月15日)