牛根生
	1．小胜凭智，大胜靠德。
　　2．有干劲，你就洒下汗水；有知识，你就献出智慧；二者都不具备，请你让出岗位。
　　3．城市多喝一杯奶，农村致富一家人。
　　4．财散人聚，财聚人散。
　　5．一个产品，抓眼球，揪耳朵，都不如暖人心。
　　6．一个人智力有问题，是次品；一个人灵魂有问题，就是危险品。经营人心就是经营事业
　　7．好心态才有好状态。
　　8．帮助别人，但不伤害别人。
　　9．要想知道，打个颠倒。
　　10．从无到有，是件快乐的事。而从有到无，同样是种快感。
　　11．产品市场是亿万公民，资本市场是千万股民，原料市场是百万农民。
　　12．让认识你的人受益，还不能算好；让不认识你的人也受益，那才是真好。
　　13．吃亏吃到再也吃不进的时候，就不会吃亏了。苦多了，甜就大了。
　　14．想赢个三回两回，三年五年，有点智商就行；想做个百年老店，想一辈子赢，没有德商绝对不行。
　　15．学得辛苦，做得舒服；学得舒服，做得辛苦。
　　16．产品等于人品，质量就是生命。
　　17．看别人不顺眼，首先是自己修养不够。
　　18．从最不满意的客户身上，学到的东西最多。
　　19．管理是严肃的爱。
　　20．经营企业就是经营人心。
　　21．人不能把金钱带入坟墓，但金钱却可以把人带入坟墓。
　　22．一个人快乐不是因为他拥有得多，而是因为计较得少。
　　23．一个事业能不能成功，关键靠制度设计。
　　24．别人从零起步，而我从负数起步。
　　25．听不到奉承的人是一种幸运，听不到批评的人却是一种危险。
　　26．善待每一头牛，因为他们都是母亲。
　　27．布局决定结局。
　　28．世界上还有很多事情，只要你把它做透了,做成专家，你就能够为自己创造成功的机会
　　29．会说话的产品卖得快，哑巴产品走得慢。
　　30．你如果拿五分的力量跟别人较劲，别人会拿出十二分的力量跟你较劲
　　31．不要小看小地方，小地方的人不想则已，一想便是着眼全国的大事！
　　32．一个人一生只做一件事，肯定比三年做东、五年做西的人更容易成功。
　　33．潮流有浅层的，也有深层的。这就像海流一样。当我们看到表层海流向西涌去的时候，深层海流往往是向东涌动的。
　　34．误解与被误解的频率标志着一个人的素质。
　　35．专家都说“不能”；但因为我们识字不多，一不小心把“不”字给丢了，结果就变成了“能”！
　　36．最大的培养在实践。使用就是最大的培养。
　　37．世界上的竞争，从古到今，无非是三种资源的竞争，一是体力竞争，二是财力竞争，三是脑力竞争。
　　38．蛮野社会，体力可以统御财力和智力；资本社会，财力可以雇佣体力和智力；信息社会，智力可以整合财力和体力。
　　39．为别人负责是做不好的，为自己负责就能做好。
　　40．只有诚心，才能换来诚信。大诚信其实就是“大智慧。
　　41．对别人有利的，才是对自己有利的。
　　42．我们提倡全民喝奶，但你不一定喝蒙牛奶，只要你喝奶就行。
　　43．差异化、挺进无竞争领域是弱势企业迅速制造相对强势的不二法门。
　　44．老老实实做事，本本分分做人。
　　45．直接去举一千斤的人，笨蛋；四两拨千斤的人，聪明。
　　46．好人可以用，坏人也可以用。
　　47．三人一条心，黄土变成金。
　　48．这个世界不是有权人的世界，不是有钱人的世界，而是有心人的世界。
　　49．“有心人”擅长“三大做”：做事，做势，做市。
　　50．人人都是人才，就看放的是不是地方。
　　51.同样的设备，同样的原料，同样的人，在不同的企业发挥的效力是不同的，因为各个企业的文化不同。
　　52．世界上的思想比星星多，观点比人口密，一旦作了选择，就有了凝聚点，有了向心力，有了主心骨。
　　53．世界上没有傻子。今天你可以剥夺别人的利益，明天也可以继续剥夺，但后天你将得到一颗苦瓜。
　　54．思路决定出路。
　　55．发射自己的光，但不要吹熄别人的灯。
　　56．每天进步一点，每天突破自我，就能走在前面。
　　57．世界上没有奇迹，只有专注和聚焦的力量。
　　58．人，不要担心地位不尊贵，而要担心道德不高尚；不要耻于待遇不丰厚，而要耻于知识不渊博。
　　59．铁饭碗的真正含义不是在一个地方吃一辈子饭，而是一辈子到哪儿都有饭吃。
　　60．不能预见明天，但可以把握今天。
　　61．不谋万事，不足谋一事；不谋全局，不足谋一域。
　　62．宁可为真话负罪，决不为假话开脱。
　　63．有德有才，破格重用；有德无才，培养使用；有才无德，限制录用；无德无才，坚决不用。
　　64．空隙在哪里，机会在哪里。
　　65．要么自我革命，要么被人革命，没有第三条道路！
　　66．一个人就是一座神奇的工厂。输入的原料即使大同小异，输出的产品也会有天壤之别。
　　67．知道不等于得到。
　　68．每个人都需要借助别人的眼睛来延长自己的“视线”。
　　69．不修改目标，只修改手段。
　　70．优点突出的人，往往缺点也突出。无缺点就无优点
　　71.开端决定终端，入手决定出手，势能决定动能。
　　72．发生任何问题，先从自己身上找问题。因为改变自己容易，改变别人难。
　　73．财富不在口袋里，而在脑袋里。脑袋决定口袋。
　　74．有问题就拿“差额工资”，没问题就拿全额工资，成绩卓著就拿超额工资，铸成大过就拿负数工资。
　　75．没有质量，一切都是负数。
　　76．股东一分钱，掰成两半花。
　　77．如果你有行动力，你就会成功；如果你有创造力，你就会卓越；如果你有影响力，你就会有成就。
　　78．太阳光大，父母恩大，君子量大，小人气大。
　　79．成功是优点的发挥，失败是缺点的积累。
　　80．磨练越大，福气越大。
　　81．如果所有的人都站在一边，那一定不是好事。
　　82．走一百里路的人，把走了九十里当作一半。
　　83．领导给员工送钱，这叫对员工的关怀；员工给领导送钱，那叫对领导的行贿。
　　84．脾气嘴巴不好，心地再好也不能算是好人。
　　85．对自己所喜欢的人，要看到他的短处，对自己所厌恶的人，要看到他的长处。
　　86．自己不会练兵，永远别想打仗。
　　87．能弄制度弄制度，没有制度弄规定，没有规定弄说法。
　　88．可以越级关怀，但不可以越级管理。
　　89．在上级面前，可以为你副手的过失承担责任，但关起门来一定让他知道你的厉害。
　　90．房子上面漏雨，只有下面的人才知道。
　　91.这里是精英的天地，但不是精英的保险柜。
　　92．只要思想不滑坡，办法总比问题多。
　　93．销售终端是离消费者心理最近的地方，售后服务是离消费者身体最近的地方。
　　94．吨位决定座位。
　　95．用辅导代替领导，用服务代替行销，用期许代替要求。
　　96．观念、思维方式的革命，远比技术、软件和速度的革命更重要。
　　97．鼓动投资求回报，银行注入图利息，合作伙伴需赚钱，员工参与为收入，父老乡亲盼税收。
　　98．做正确的事，再把事情做正确。
　　99．朴素的传播自己。
　　100．以蒙牛事业为己任，不以蒙牛利益为己有。
　　101“别人看似冒险的事情，我感觉是安全的，什么叫安全？超乎常人的冒险就是安全，常人没有想到的事，肯定是安全，因为别人还没有想到那个区域，那个区域就是我的！”
　　102“动摇就是最大的失败，你想失败就动摇，动摇只有一种结果，那就是失败，而如果不动摇，则有两种结果，一种是失败，还有一种是成功。”
　　103“首先要把人做好。如果人做不好，做的就不是人事。企业家把人做好的三个条件：第一，理解人性。第二，做总裁得有眼光。第三，胆量，总裁的‘裁’需要胆量。”
　　104 “每天一斤奶，强壮中国人！”
