李开复
　　1． 一个人品不完善的人是不可能成为一个真正有所作为的人的。
　　2． 你不可以只生活在一个人的世界中，而应当尽量学会与各阶层的人交往和沟通，主动表达自己对各种事物的看法和意见。
　　3． 一个一流的人与一个一般的人在一般问题上的表现可能一样，但是在一流问题上的表现则会有天壤之别。
　　4． 只有积极主动的人才能在瞬息万变的竞争环境中获得成功，只有善于展示自己的人才能在工作中获得真正的机会。
　　5． 只有那些有勇气正视现实，有勇气迎接挑战的人才能真正实现超越自我的目标，达到卓越的境界。
　　6． 中国社会有个通病，就是希望每个人都照一个模式发展，衡量每个人是否“成功”采用的也是一元化的标准：在学校看成绩，进入社会看名利。真正的成功应是多元化的。成功可能是你创造了新的财富或技术，可能是你为他人带来了快乐，可能是你在工作岗位上得到了别人的信任，也可能是你找到了回归自我、与世无争的生活方式。每个人的成功都是独一无二的。
　　7． 每个人都应了解自己的兴趣、激情和能力，并在自己热爱的领域里充分发挥自己的潜力。　
　　8． 无论是驱逐悲伤或是获取快乐，我们都需要从倾诉和沟通中得到正面的激励。
　　9． 有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。
　　10． 大学是人生的关键阶段。这是因为，这是你一生中最后一次有机会系统性地接受教育。这是你最后一次能够全心建立你的知识基础。这可能是你最后一次可以将大段时间用于学习的人生阶段，也可能是最后一次可以拥有较高的可塑性、集中精力充实自我的成长历程。这也许是你最后一次能在相对宽容的，可以置身其中学习为人处世之道的理想环境。
　　11． 有些同学在大学里只为了考过四级、六级而学习英语，有的同学仅仅把英语当作一种求职必备的技能来学习，甚至还有人认为学习和使用英语等于崇洋媚外。其实，学习英语的根本目的是为了掌握一种重要的学习和沟通工具。
　　12． 无论学习何种专业、何种课程，如果能在学习中努力实践，做到融会贯通，我们就可以更深入地理解知识体系，可以牢牢地记住学过的知识。外出打工或做项目时，不要只看重薪酬待遇（除非生活上确实有困难），有时候，即便待遇不满意，但有许多培训和实践的机会，我们也值得一试。
　　13． 不要把社会、家人或朋友认可和看重的事当作自己的爱好；不要以为有趣的事就是自己的兴趣所在，而是要亲身体验它并用自己的头脑做出判断；不要以为有兴趣的事情就可以成为自己的职业。
　　14．本人以为诚信和正直、主动意识、交流和沟通、努力一生学习是中国学生最需具备的几个个人素质。
　　15．如果你想成为一名成功的领导，最重要的不是你的智商（IQ），而是你的情商（EQ）。最重要的不是要成为一个有号召力令人信服的领导，而是要成为一个有“谦虚”、“执著”和“勇气” 的领导。
　　16．最好能不断和自己竞争―不要总想着胜过别人，而要努力超越自我，不断在自身的水平上取得进步。
　　17．自觉、同理心、自律和人际关系是四种对现代人的事业成败起决定性作用的关键因素。
　　18．只有那些不懈努力、善于把握自己、勇于迎接挑战的人才能取得真正的成功。
　　19．成功就是成为最好的你自己。
　　20．那些敢于去尝试的人一定是聪明人，只有那些不敢尝试的人才是绝对的失败者。
　　21．自信是自觉而非自傲。用毅力、勇气，从成功里获得自信，从失败里增加自觉。
　　22．加强自己的优点，并管理自己的缺点。从成功里获得自信，从失败里增加自觉。
　　23．为自己而生活就是要为了自己的快乐、兴趣和人生目标而努力，不要活在别人的价值观里。
　　24．乐观、正面思考的力量是无穷的。你没有试过，你怎么知道你不能。
　　25．有勇气来改变可以改变的事情，有度量接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。
　　26．学生应该学的七件事：学习自修之道、基础知识、实践贯通、兴趣培养、积极主动、掌控时间、为人处事。
　　27．只要有了积极主动的态度，没有什么目标是不能达到的。
　　28．一个人被击败，不是因为外界环境的阻碍，而是取决于他对环境如何反应。
　　29．被动就是弃权，不去解决也是一种解决，不做决定也是一个决定，消极的解决和决定将使你面前的机会丧失殆尽。
　　30．每一扇机遇之门，都有一个守门人，石沉大海却不代表徒劳无功。
　　31．不要被信条所惑，盲从信条是活在别人的生活里。不要让任何人的意见淹没了你内在的心声。
　　32． 积极主动的步骤：拥有积极的态度，乐观面对人生→远离被动的习惯，从小事做起（不要盲目听信人言，应冷静辨析，积极求证；不要让事情找上你，应主动对事情施加
　　影响；不要习惯性地同意或追随别人，应当学会“有主见”；不要说“我办不到”，应当积极去尝试）→对自己负责，把握自己的命运→积极尝试，充分准备、积极争取，创造机遇积极地推销自己。