吉萨金字塔
	吉萨金字塔（Giza Pyramids）是一个群体的总称，而不是一座单独的金字塔。吉萨金字塔中三座最大、保存最完好的金字塔是由第四王朝的3位皇帝胡夫金字塔（Khufu）、海夫拉金字塔(Khafra)和门卡乌拉金字塔(Menkaura)在公元前2600年至公元前2500年建造的。
　　埃及吉萨的10座金字塔是古代七大奇迹之一，它们耸立在尼罗河两岸的沙漠之上，在离当时的首都孟菲斯（Menphis）不远（开罗西南80km）的吉萨（Giza）建造，是古埃及时期最高的建筑成就。金字塔如此高大，使人们很容易相信它们是神或巨人所建造的古代传说。
　　3座最大、保存最完好的金字塔是由第四王朝的3位皇帝胡夫（Khufu）、海夫拉(Khafra)和门卡乌拉(Menkaura)在公元前2600年―公元前2500年建造的。胡夫金字塔高146.6m，底边长230.35m；海夫拉金字塔高143.5m，底边长215.25m；门卡乌拉金字塔高66.4m，底边长108.04m。
　　在这3座大金字塔中最大的是胡夫金字塔，它是一座几乎实心的巨石体，用200多万块巨石砌成。成群结队的人将这些大石块沿着地面斜坡往上拖运，然后在金字塔周围以一种脚手架的方式层层堆砌。金字塔的旁边还有一些皇族和贵族的小小的金字塔和长方形台式陵墓。
	最初铺盖金字塔的外层磨光的灰白色石灰石块几乎全部消失。如今见到的是下面淡黄色的石灰大石块，显露出其内部结构。金字塔中心有墓室，可以从甬道进去，墓室顶上分层架着几块几十吨重的大石块。
　　建成的金字塔被用陵墓。古埃及人相信死后永生，金字塔内的墓穴的起初堆满了黄金和各种贵重物品。
　　胡夫金字塔是10座金字塔是最大的一座，在海夫拉金字塔祭祀厅堂的门厅旁边，有一座高约20m、长约46m的狮身人首像，大部分就原地的岩石凿出。