阿尔忒弥斯神殿
　　阿尔忒弥斯 希腊文Αρτεμιδ，拉丁文Artemis)，是希腊神话中的月亮神、狩猎女神，是太阳神阿波罗的妹妹；而罗马神话则称她为戴安娜(Diana)，埃及人称她依西斯(Isis)，阿拉伯人称她 Lat。在古代的希腊阿尔忒弥斯女神深受敬仰，因此建成七大奇观之一的阿尔忒弥斯神殿。
　　建造时间：约公元前550年
　　建造地点：希腊古城爱菲索斯(Ephesus)中，约在今土耳其的Izmir(Smyrna)南面50公里
	毁于公元前356年的大火，在原址后建起的庙于公元262年再罹火难。阿尔忒弥斯神殿曾经历过七次重建，首座阿尔忒弥斯神殿于公元前550年由建筑师 萨莫斯、乔西宏 及他的儿子梅塔杰那斯设计，用伊奥尼亚柱式(Ionian)大理石柱支撑，是首座全部由大理石建成的当时最大的建筑物。整座建筑物均由菲迪亚斯(Phidias)、波利克莱图斯(Polyclitus)、克雷西拉斯(Kresilas)和福雷德蒙(Phradmon)等当时著名的艺术家以铜、银、黄金及象牙浮雕装饰，在中央的“U”形祭坛摆放着阿尔忒弥斯女神的雕像，供人膜拜。后来在公元前356年，神殿被大火及侵略所毁，其后的重建，大理石柱长度增至21.7米，并且多了十三级阶梯围绕在旁边。最后，由于爱菲索斯人转信基督教，神殿在公元401年被St.John Chrysostom 摧毁。