维多利亚瀑布
维多利亚瀑布的宽度和高度比尼亚加拉瀑布大一倍。年平均流量约935立方米u秒(33,000立方英尺u秒)。广阔的赞比西河在流抵瀑布之前，舒缓地流动在宽浅的玄武岩河床上，然後突然从约50米(150英尺)的陡崖上跌入深邃的峡谷。主瀑布被河间岩岛分割成数股，浪花溅起达300米(1,000英尺)，远自65公里(40英里)之外便可见到。每逢新月升起，水雾中映出光彩夺目的月虹，景色十分迷人。瀑布声如雷鸣，当地卡洛洛-洛齐(Kalolo-Lozi)族居民称之为“莫西奥图尼亚”（Mosi-oa-tunya）, 意即“霹雳之雾”。据考证，远在公元90年即有少数农业人口在赞比西河两岸定居。多数原住民则在距瀑布半径128公里(80英里)范围内以渔猎为生。今日当地部族有东加人、洛齐人、莱雅人(Leya)、托卡人(Toka)和苏比亚人(Subia)。东加人每年在瀑布旁举行雨祭，将黑色公牛扔入峡底祭奠河神。1855年11月16日，英国探险家李文斯顿(David Livingstone)抵达瀑布所在地，为第一个见到该瀑布的白人。1905年在瀑布附近的峡谷上建成跨度200米(657英尺)的拱形铁路公路两用桥。赞比亚一侧建有两座水电站，发电能力共10万千瓦。维多利亚瀑布国家公园与李文斯顿狩猎公园形成瀑布地区。瀑布地区已成为非洲著名旅游胜地。
莫西奥图尼亚/维多利亚瀑布位于南部非洲赞比亚和津巴布韦接壤区域，在赞比西河上游和中游交界处，是非洲最大的瀑布，也是世界上最大、最美丽和最壮观的瀑布之一。位于赞比西河上，宽度超过两公里，瀑布奔入玄武岩峡谷，水雾形成的彩虹远隔二十公里以外就能看到。莫西奥图尼亚/维多利亚瀑布被赞比亚人称为“Mosi-oa-tunra（莫西奥图尼亚或译为莫西瓦图尼亚）”，津巴布韦人则称之为“曼古昂冬尼亚”，两者的意思都是“声若雷鸣的雨雾”（或 “轰轰作响的烟雾”）。地球上很少有这样壮观而令人生畏的地方。曾居住在莫西奥图尼亚/维多利亚瀑布附近的科鲁鲁人很怕那条瀑布，从不敢走近它。邻近的汤加族则视它为神物，把彩虹视为神的化身：他们在东瀑布举行仪式，宰杀黑牛以祭神。