阿拉斯加冰河湾
冰河湾国家公园位于美国阿拉斯加，距旧纽西50英里，占地330万公顷，围绕在陡峭的群山中，只能乘船或飞机到达。那里有无数的冰山、各类鲸鱼和爱斯基摩人的皮划舟。冰河湾游人在那里居住在帐篷中或在乡村田舍中。根据碑文的记载，冰河湾国家公园最引人入胜的景观之一就是巨大海湾中活动着的冰河。谬尔（Muir Glacier）是第一个仔细研究冰河的科学家，他从1879年起几次来到这里，为这里美丽多资的冰河所征服。自谬尔探险时代之后，冰河沿海湾向北移动了很远，这种现象在北半球其他地方也曾被发现。
　　
冰河湾国家公园及保护区是1980命名的，她占地10784平方公里。这一国家公园无公路跟外界连接，但每年都有数十万的游客来参观。我们现在所见到的冰河据说是4000年前的小冰河时期形成的，而不是一万至一百万年中间的更新世纪元(Pleistocene time)的产物。我们的游轮主要是观看的是马杰瑞冰河（Margerie Glacier）和约翰・霍普金斯冰河(Johns Hopkins Glacier)。这两个冰河被称为“到海冰河”(Tidewater Glacier)，冰河经长期的堆挤，直接顷泄入海。据介绍说，那些冰川的下滑速度每天大约为7英尺左右，面临海水的那些冰川差不都是三四百年前从山上一尺一尺的滑行下来的。这些冰河在海湾里形成一堵好几十米高的冰雪墙。这冰雪墙不时地崩塌着，有时会有大的冰山(iceberg)坠入海里。在夏天的时候，那些大的冰山大概会经过一个星期或者更长的时间才会融化掉。