脑筋急转弯==037  
 
 
 
1801—一个袋子里装着豆子，有黄豆和绿豆，一个人把豆子倒在地上，很快他就把黄豆和绿豆分开了，请问他是怎么分的？ 答案：袋子里就二颗豆 
1802—熊掌和鱼什么情况下可以兼得？ 答案：饭店里 
1803—化妆品可以使女人的脸变得美丽，可是会使哪些人的脸变得非常难看？ 答案：付钱的男人 
1804—为什么阿福总要等老师动手才去听老师的话？ 答案：阿福是聋子 
1805—一列火车从北京到天津要用一个小时，现在从北京发出了半个小时，请问现在火车在什么地方？ 答案：铁轨上 
1806—亚当和夏娃结婚后最大的遗憾是什么 答案：没有人来喝喜酒 
1807—小王是一名优秀士兵,在站岗值勤时,明明看到有敌人悄悄向他摸过来,为什么他却睁一只眼闭一只眼 答案：他在瞄准许 
1808—一个人从五十米高的大厦上跳楼自杀,重重的摔在了地上,为什么没被摔死 答案：他在半空就已经吓死了 
1809—有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方？ 答案：看守所 
1810—既没有生孩子、养孩子也没有认干娘，还没有认领养子养女就先当上了娘，请问：这是什么人？ 答案：新娘 
1811—动物园中，大象鼻子最长，鼻子第二长的是什么？ 答案：小象 
1812—有一个人头戴安全帽,上面绑着一把扇子,左手拿着电风扇,右手拿着水壶,脚穿溜冰鞋,请问他要去那里 答案：去精神病院 
1813—什么東西越洗越脏？ 答案：水 
1814—做什么事，一只眼开一只眼闭会比较好？ 答案：射击 
1815—什么时候，时代广场的大钟会响13下？ 答案：该修理的时候 
1816—王先生养了一只很漂亮的孔雀,有一天,王先生的孔雀在张先生的花园里生了一只蛋,请问这只蛋应属于谁的 答案：孔雀的 
1817—山城重庆的路是上坡多还是下坡多？　　　　　　　 答案：一样多 
1818—请问：将18平均分成两份，却不得9，还会得几　　　 答案：10（从中间分） 
1819—农民、工人、军人、科学家都靠什么吃饭　 答案：嘴 
1820—体育比赛要求运动员“更高、更快、更强”，要“向前进”，但有一种比赛只能往后推,这是什么比赛？　　　　 答案：拨河比赛 
1821—爸爸买了一支笔，却不能写字，为什么？　　 答案：是电笔 
1822—有种船从来没下过水，为什么还是船？　　 答案：宇航飞船 
1823—一个人从飞机上掉下来，为什么没摔死呢？　　 答案：飞机停在地上 
1824—爱吃零食的小王体重最重时有50公斤，但最轻时只有3公斤，为什么？　 答案：哪是他刚出生的时候 
1825—离婚的最关键因素是什么？ 答案：结婚 
1826—什么东西人们都不喜欢吃？　　 答案：吃亏 
1827—医治晕车的最好办法是什么 答案：走路 
1828—四年级三班是怎样上珠算的？ 答案：各打各的算盘 
1829—老李刚理完发，便要求理发师将他的头发“中分”，理发师却说做不到，为什么？ 答案：理发师给老他剃了光头 
1830—芳芳在学校门口将学生证掉了，它该怎么办？ 答案：捡起来 
1831—有一种动物，你杀了它却流了你自己的血？，这是什么动物？ 答案：是蚊子 
1832—如果你要想使梦成为现实首先要做什么 答案：醒来 
1833—一个人掉到河里，，它从河里爬上来，头发却没湿，为什么？ 答案：因为他是光头 
1834—一个人上了手术台是什么心情？ 答案：任人宰割 
1835—有一个人被从几千米的高空掉下来的东西砸在头上，却没有受伤，为什么？ 答案：砸下来的是雪花 
1836—家有家规，国有国规，那动物园里有啥规 答案：乌龟 
1837—既没有生孩子、养孩子也没有认干娘，还没有认领养子养女就先当上了娘，请问：这是什么人 答案：新娘 
1838—为什么女人穿高跟鞋后，就代表她想要结婚了？ 答案：两个半小时当然就是一个小时了 
1839—阿研的口袋里共有10个硬币，漏掉了10个硬币，口袋里还有什么？ 答案：在半空中吓死了 
1840—冬天里，不通过加热，如何才能把冰立刻变成水？ 答案：把冰的两点去掉 
1841—男人在一起喝酒，为什么非划拳不可？ 答案：敬酒不吃吃罚酒 
1842—口吃的人做什么事最亏？ 答案：打长途电话 
1843—有一位女士离婚数次打一四字成语 答案：前公（功）尽气 
1844—世界拳击冠军却很容易被什么击倒？ 答案：瞌睡 
1845—两对父子去买帽子，为什么只买了三顶？ 答案：爷爷、爸爸和儿子 
1846—铁锤锤鸡蛋为什么锤不破？ 答案：锤当然不会破了 
1847—为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害 答案：只要你不去喝它 
1848—什么路最窄 答案：冤家路窄 
1849—为什么彤彤与壮壮第一次见面就一口咬定壮壮是喝羊奶长大的 答案：状状是一只羊 
1850—猴子每分钟能掰一个玉米，在果园里，一只猴子５分钟能掰几个玉米 答案：没掰到一个 