脑筋急转弯==006  
 
 
 
0251—小虎从“武术大全”这本书上学得一身好功夫，但是第一次路见不平就被修理了一顿，为什么？ 答案：他看的是盗印版 
0252—为什么小明拒绝用“一边……一边……”这个词来造句？ 答案：老师不是说"一心不能二用"嘛. 
0253—在什么情况之下24和44不会约为成最简分数？ 答案：写在五线谱上面 
0254—小吴称赞女朋友的新衣服“十分漂亮”，但却被女友打了一顿，为什么？ 答案：满分是一百分 
0255—母亲节那天，你如果不想让母亲洗碗，又不想自己动手的话，你该怎么办？ 答案：跟她说:"妈留着明天洗吧." 
0256—一只田鼠在挖洞时并没有在洞口四周留下泥堆，为什么？ 答案：因为他先挖出口 
0257—阿忠结婚好几年了，却没生下一个孩子，这是为什么？ 答案：他生的是双胞胎 
0258—有一位律师，他自己有了婚变，却站在太太的立场，免费担任太太的辩护律师，并且帮助她向丈夫要求更多的赡养费，最后这律师却没有任何损失，为什么？ 答案：因为这个律师正是那个太太 
0259—老师出了一道作文，题目是“假如我是个董事长”，同学都用心在写，为什么小强不动手？ 答案：他在等秘书替他写 
0260—小丽身上只有五百元，下班后却和同事跑到百货公司疯狂购物，花了五千元，她是怎么做到的？ 答案：他用信用卡 
0261—什么东西要藏起来暗地里用，用完之后再暗地里交给别人？ 答案：软片 
0262—森林里有一条眼镜蛇，可是它从来不咬人，你知道为什么吗？ 答案：因为那森林里没有人 
0263—为什么老李喜欢和自己的老婆和孩子一起打麻将？ 答案：只有这样才能回收一部分薪水 
0264—明明是放砂糖的罐子，却贴着一张写着“盐”的标签，你知道作用何在？ 答案：骗蚂蚁 
0265—戒烟为什么要戒两次呢？ 答案：戒了右手还是戒左手 
0266—如果你生出来的儿子只有一只右手你会怎么办？ 答案：怕什么他不是还有一只左手嘛 
0267—什么车最不可能发生车祸？ 答案：灵车 
0268—常把手伸向别人包里的人，为什么却不是小偷？ 答案：海关检查员 
0269—美玲每晚都出去梦游，为什么她的丈夫不带她去医院治疗呢？ 答案：她每回梦游回来都带回来两千元 
0270—世界上哪一种鸭蛋不能吃，煮不熟，却打得破？ 答案：比赛成绩的鸭蛋. 
0271—老王是个酒鬼，有一天他去看医生，医生警告他喝酒一次不可超过4杯，为什么老王还是不怕，一次喝了8杯呢？ 答案：因为他连续看了两次医生 
0272—有一间屋子的北边有肥料厂，南边有酒厂，它有项优点，你知道是什么吗？ 答案：只要一开窗子就能知道什么风 
0273—小虎的机车既没有锁，也没有违规，但是仍然被锁上了，为什么？ 答案：不知道那个迷糊蛋锁错了 
0274—明明是个“错”字，为什么小华却偏偏说要“对”？ 答案：的确是个"错"字呀 
0275—三个人一起下田，但其中一个人却老站在那里不动手，为什么？ 答案：那是个稻草人 
0276—外国人问路，小明拼命有英语对他说，他却一点也听不懂，这是为什么？ 答案：因为他是法国人 
0277—福尔摩斯花了半天时间，却查不出命案现场有任何线索及目击者，但他随即就宣布破案了，为什么？ 答案：因为凶手自首了 
0278—气候突然转冷，一只鸵鸟决定南迁，请问它头向南，尾朝北，而爪子该朝向哪一方呢？ 答案：鸵鸟不会飞 
0279—小杰最爱吹牛，但是为什么他说大家都说他讲话很实在？ 答案：那是他自己说的 
0280—经理想写封信给太太，于是口述由女秘书代笔。写好之后，经理却发现漏了最后一句：“我爱你。”为什么？ 答案：女秘书以为是对她说的 
0281—天上有十个太阳，为什么后翼只射下九个？ 答案：他不想摸黑回家 
0282—什么时候，我们会目中无人？ 答案：半夜我们一个人走在墓地 
0283—谁会连续摇头半个小时以上？ 答案：看球赛的 
0284—考一个亲戚称呼问题，如果你曾祖父的儿子，就是娶了你妈妈的那个人，你应该叫他什么？ 答案：喂乘儿子吃了没有 
0285—嫦娥为什么后悔上广寒宫？ 答案：因为月亮上没有赛月饼 
0286—人在做哪一件事的时候，最好能闭上眼睛？ 答案：死掉的时候省得吓人 
0287—除了司机以外，还有谁可以每天搭公车而不必给钱？ 答案：售票员 
0288—在机场办出境手续时，才想起忘了拿护照，怎么样才能在最短的时间里拿到护照呢？ 答案：打开皮包就可以拿到了 
0289—对一个打算把头发留到腰部的人来说，最重要的一件事是什么？ 答案：晚上不要穿着白衣服出门 
0290—为什么有人说：“情人眼里出西施”？ 答案：因为爱情使人盲目 
0291—超人看到有人在银行抢劫，为什么不去阻止？ 答案：找不到电话亭 
0292—什么地方物品售价愈高，客人愈高兴？ 答案：当铺 
0293—车子应该靠右行使才对，为什么杨先生靠左行使却没事？ 答案：因为他正行驶在靠左行驶的国家 
0294—老陈工作时一直闭着眼睛，从不睁开，他究竟是做什么工作的？ 答案：假装瞎子乞讨 
0295—在没有停电、跳电的情况下，为什么吴先生按了开关电灯却没有亮？ 答案：他接的是电视开关当然不会亮了 
0296—小呆一天写作文时，发现不会写“笨”字，于是他查字典，但是却查不到这个字，为什么？ 答案：她笨的去拿英文字典去查了 
0297—安妮的医师男友到外地出差一年，每两天会写一封情书给安妮，请问两个月之后，安妮会收到几封情书？ 答案：一封也没有,有,但他太懒了,一封也没有寄. 
0298—阿三死了，为什么大毛理直气壮的说：“凶手不是我，绝对另有其人！” 答案：因为阿三是电视推理剧场中的 
0299—一名国中女生上了传说中闹鬼的厕所后，为什么昏倒在厕所里面？ 答案：他忘了厕所门是带拉的推半天推不开晕过去了 
0300—某人向枪靶射击了五发子弹，共得一百分，他射中了哪里？ 答案：只中一发正好一百 