脑筋急转弯==062  
 
 
 
3050—有一个年轻人要过一条河去办事，这条河没有船也没有桥。他便在上午游泳过河，一个小时他便游到了对岸，当天下午，河水的宽度以及流速都没有变，他的游泳速度也没有变，可他竟用了两个半小时才游到河对岸；你说为什么？ 答案：两个半小时当然就是一个小时了 
3051—死前放屁又叫什么？ 答案：绝响 
3052—什么话可以世界通用 答案：电话 
3053—一只饿猫从一只胖老鼠身旁走过，为什么那只饥饿的老猫竟无动于衷继续走它的路，连看都没看这只老鼠。 答案：这是一只可怜的瞎猫子碰到一只死耗子。 
3054—为什么阿郎穿着全新没破洞的雨衣,却依然弄的全身湿透 答案：因为他在太阳底下穿着雨衣走路 
3055—一个可怜的家伙因为想不开从二十米高的塔上大头朝下跳了下来，在水泥地面上和大地剧烈的拥抱了……，可是，他却没有被摔死，这是为什么？ 答案：在半空中吓死了 
3056—一个人被老虎穷追不舍，突然前面有一条大河,他不会游泳,但他却过去了，为什么？ 答案：昏过去了 
3057—什么人靠别人的脑袋生活 答案：理发师 
3058—一个老人头顶上只剩三根头发，有一天他要参加重要宴会，为什么他仍忍痛拔掉其中一根头发呢？ 答案：他想中分 
3059—平平把鱼放在鱼缸里,不到十分钟鱼都死了,为什么 答案：鱼缸内没有水 
3060—什么人在刀刃上生活 答案：滑冰运动员 
3061—四个9加起来为什么等于100？ 答案：９／９＋９９ 
3062—什么东西愈生气，它便愈大 答案：脾气 
3063—森林中有十只鸟，小明开枪打死了一只，其它九只却都没有飞走，为什么？ 答案：鸵鸟 
3064—什么东西不大,但却可以装下比它大得多的东西 答案：电视机 
3065—什么交通工具速度越慢越让人恐惧 答案：正在飞行的飞机 
3066—一只普通手表刚掉到大海里,会不会停 答案：不会停,它会一直沉下去 
3067—大象的左耳朵像什么 答案：像右耳朵 
3068—一人被老虎穷追不舍，突然前有条大河,他不会游泳,也没有交通工具，但他过去了，为什么 答案：他昏过去了 
3069—一个人在沙滩上行走，回头为什么看不见自己的脚印？ 答案：他在倒着走 
3070—红和绿豆放在一个碟子里,小王为什么一下就把它们分开了 答案：红豆和绿豆一样只有一颗 
3071—把什么打破了不会受到处分而会得到奖励 答案：记录 
3072—王和李都睁一只眼闭一只眼做事,为什么王得表演,李受处分 答案：因为王是射击运动员,李是仓库保管员 
3073—什么水永远用不完 答案：泪水 
3074—一个学生住在学校里，为什么上学还经常迟到？ 答案：家所在的学校不是他上学的学校 
3075—李哲看起来平平常常，并无什么特别之处，但他却可以连续数小时不眨眼睛，他是怎么做到的呢？ 答案：只要他闭上眼睛就不会眨眼了 
3076—一个自讨苦吃的地方在哪里？ 答案：药店 
3077—爷爷熟读兵书，可是每次下棋都输给别人，请问他用的是什么兵法？ 答案：兵来将挡 
3078—一对健康夫妇，为什么生出只有一只右眼的婴儿？ 答案：每个人都只有一只右眼 
3079—小明正在吹电扇,为什么还是满头大汗？ 答案：他在吹电扇，电扇没吹他 
3080—有半瓶酒，瓶口用软木塞塞住，不准敲碎瓶子，不准拔去木塞，不准在塞子上钻孔，怎样喝到瓶子里的酒？ 答案：把木塞推到瓶子里去 
3081—兰兰经过某市时，正巧那里发生了大地震，为什么兰兰却安然无恙呢？ 答案：她坐飞机路过 
3082—什么东西明明是你的，别人却用的比你多得多？ 答案：你的名字 
3083—有辆载满货物的货车，一人在前面推，一人在后面拉，货车还可能向前进吗？ 答案：可能，此货车在下坡时 
3084—有对一模一样的双胞胎兄弟，哥哥的屁股有黑痣，而弟弟没有。但即使这对双胞胎穿着相同的服饰，仍然有人可立刻知道谁是哥哥，谁是弟弟。究竟是谁呢？ 答案：他们自己 
3085—农民、工人、军人、科学家都靠什么吃饭？ 答案：当然靠嘴吃饭 
3086—阿珠结婚后，为什么宁愿睡地板也不肯跟丈夫睡水床 答案：她有晕船的毛病 
3087—有一死刑犯，在执刑时挨了两枪还未死，等挨了第三枪才死，为什么？ 答案：他里面穿着三枪牌内衣 
3088—什么时候有人敲门，你绝不会说请进 答案：厕所 
3089—世界上什么东西以近2000公里小时的速度载着人奔驰,而不必加油或其它燃料 答案：地球 
3090—蓝色的笔能写出红字吗？ 答案：写个“红”字当然可以 
3091—既没有生孩子、养孩子也没有认干娘，还没有认领养子养女就先当上了娘，请问：这是什么人？ 答案：新娘 
3092—有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方？ 答案：看守所 
3093—小王是一名优秀士兵,在站岗值勤时,明明看到有敌人悄悄向他摸过来,为什么他却睁一只眼闭一只眼 答案：他正在瞄准 
3094—有一块天然的黑色的大理石，在九月七号这一天，把它扔到钱塘江里会有什么现象发生？ 答案：沉到江里 
3095—什么东西经常会来，但却从没真正来过？ 答案：明天 
3096—放大镜不能放大的东西是什么？ 答案：角度 
3097—有两个人决定进行自行车比赛，看谁的自行车跑的快，比赛在一个平坦宽敞的体育场里进行，但当比赛开始时，他们两个却谁也不愿意领先，反而都在慢悠悠的骑，已知他们两人都不会互相谦让，也没有外来因素干扰，总之，一切都很正常，这究竟 答案：他们交换了自行车 
3098—有一样东西，你只能用左手拿它,右手却拿不到,这是什么东西 答案：右手 
3099—为什么彤彤与壮壮第一次见面就一口咬定壮壮是喝羊奶长大的 答案：壮壮是一头羊 