
脑筋急转弯==007  
 
 
 
0301—甲跟乙打赌：“我可以咬到自己的右眼。”乙不信，甲把假的右眼拿下来放在嘴里咬了五下。甲又说：“我还可以咬到自己的左眼。”乙仍然不信，结果，甲又赢了，他是怎么做到的？ 答案：他把假牙拿下来咬左眼 
0302—大多数人是用左手端碗，右手吃饭，对吧？ 答案：那要嘴巴干什么 
0303—不见棺材不掉泪”可以拿来形容一个顽固，你知道什么人是“见了棺材仍然不掉泪”的死硬派吗？ 答案：当然是死人了 
0304—老吴每天抽两包烟，他老婆逼他减少一半的量，于是老吴把一天分成两段时间，用过去相同的间隔速度抽烟，事实上，老吴的烟量却一根也没减少这是为什么？ 答案：他的划分是以清醒与睡觉为均等于没少 
0305—老李站在马路上比手划脚，却不见警察来赶他，为什么？ 答案：老李是警察 
0306—一只青蛙掉进三十公尺深的枯井，如果它每次能跳二公尺高，它需要跳几次才能跳出井口呢？ 答案：那么深的枯井他早就摔死了 
0307—三国美男子周瑜，为什么会感慨的说：“既生瑜，何生亮”呢？ 答案：因为诸葛亮长的比周瑜帅 
0308—一向最爱吃蛋糕的大宝，今天为什么连面前那14小块蛋糕都吃不下呢？ 答案：因为他刚刚吃完那3/4 
0309—为什么阿发悄悄对臭皮说他裤子的拉链忘了拉，臭皮却不以为意？ 答案：因为阿发说的是自己 
0310—一个失恋的年轻男子从两层楼高的天桥往下跳，结果却毫发无伤，这是怎么回事？ 答案：因为他是演员正在拍电影 
0311—妈妈明明在叫大宝，但出来的竟是小宝，为什么？ 答案：大宝不在 
0312—什么东西越擦越小？ 答案：橡皮擦 
0313—萝卜喝醉了，会变成什么？ 答案：红萝卜 
0314—一加一等于多少？ 答案：不三不四 
0315—煮一个蛋要四分钟，煮八个蛋要几分钟？ 答案：四分钟 
0316—什么东西不怕布，只怕石头？ 答案：剪刀. 
0317—大象为什么会有那么长的鼻子？ 答案：他爱说谎 
0318—一头牛一年吃三公顷的牧草，现有面积三十公顷的牧场养了五头牛，请问需要多久才能全部吃完？ 答案：春风吹又生他们一辈子也吃不完 
0319—他竟然可以向后走而向前进，这是怎么一回事呢？ 答案：搭车里向着与车行驶方向相反行走 
0320—大气的流动叫“气流”；河水的流动叫“水流”；那风的流动呢？ 答案：风流 
0321—从前的人结婚都要先查一查对方的三代，现在的人则查什么？ 答案：口袋 
0322—印度政府规定，男性不得与他的寡妇之姐妹结婚，为什么？ 答案：既然有了寡妇表明本人已死了当然不能再娶了 
0323—顺着往“基隆”的路标走，却跑到“桃园”去了，为什么？ 答案：台风刚过嘛,路标倒了 
0324—明明是一个晴朗出太阳的好日子，却有人说：“等一下就要刮台风了！”为什么他会这么说？ 答案：因为现在正在台风眼里 
0325—阿发仔的长相和家人很相象，但大家都说阿发仔不是他们的孩子，为什么？ 答案：因为他是爸爸 
0326—出去的时候光着身子，回到家才穿上衣服的是什么？ 答案：衣架 
0327—在平衡的跷跷板两边各放一个西瓜和冰块，重量相等，如果就这样放着，最后，跷跷板会向哪个方向倾斜？ 答案：一样水平冰化了西瓜滚了 
0328—什么地方只要进去一个人就客满？ 答案：厕所 
0329—为什么会有人见死不救？ 答案：死都死了还救什么 
0330—报纸上登的消息未必都是真的但是什么消息绝对假不了？ 答案：日期 
0331—电梯中挤满了人，上升不久后突然下坠，为什么没人受伤？ 答案：全部死亡 
0332—有名偷车贼，某天四下无人时，看到一辆凯迪拉克，他却不动手，为什么？ 答案：车是他的 
0333—要形容女孩子好看，说什么话她最高兴？ 答案：谎话 
0334—有一个瞎子快走到悬崖边时，突然转头往回走，为什么？ 答案：因为他只瞎了一只眼 
0335—每天早上从东方升起，西方落下，猜一种五个字的东西？？ 答案：是是是太阳(有点儿口吃). 
0336—有个男子住在十三楼，他每天出门必搭电梯到一楼，但回来时只搭到四楼，然后再爬楼上去，为什么 答案：他个子太矮按不到按钮 
0337—曹兰在马路边拦下一辆计程车，当她坐进车中后立刻被司机赶出来，为什么？ 答案：因为司机问他去那儿她说不告诉你. 
0338—牛小时侯叫“犊”那兔子、乌龟小时侯应如何称呼？ 答案：兔崽子龟儿子 
0339—小陈半夜吃泡面，为什么一面吃，一面眼盯着表？ 答案：那包面的食用期到今天 
0340—为什么老陈会说他少了女人一天也活不下去？ 答案：他是化妆品制造商 
0341—我伯父的弟媳，但不是我的叔母，那她是谁？ 答案：我母亲 
0342—我有九个苹果，却必须分给十三个小朋友，我该怎么办？ 答案：榨果汁 
0343—报纸新闻和电视新闻最大的不同在哪里？ 答案：报纸看完了可以保存. 
0344—有架飞机失事，现场支离破碎，令人惊讶的是找不到任何伤着，为什么？ 答案：那是一架遥控飞机 
0345—老张不小心吞了一枚金币，为什么到十年后才去手术取出来呢？ 答案：因为当时不急着用钱 
0346—天黑一次亮一次就是一天，可有一次天黑了两次仍然只过了一天，你俩猜得到是什么原因吗？ 答案：碰上日全食了 
0347—有一个人发高烧50度，他这时该找谁帮忙？ 答案：消防队 
0348—为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害？ 答案：除非你喝了它 
0349—小明在图画课是交了一张全部涂黑的图画为什么老师还是算及格？ 答案：因为小明画的是一个黑人在半夜里抓乌鸦 
0350—怀孕的母狗怕人踢它，可是有个家伙踢它，它既不躲避也不生气，为什么？ 答案：因为那家伙在他的肚子里踢 