针灸铜人
它是举世瞩目的稀世珍宝；它在战乱中被争来夺去；它自公元1126年被金兵从北宋都城汴京掠走后，就渺如云鹤了无踪迹。 春秋战国时期，虢国太子突患“尸厥”，生命垂危。神医扁鹊应诏入宫，用针刺、用艾条熏灼太子身体的经络穴位进行救治。太子死而复生。神医扁鹊妙手回春，留下针灸治病救人的传奇佳话。  针灸是中国医学的重要组成部分，至今已有几千年的历史。北宋以前，医生主要按照唐代《皇帝明堂经》指定的人体经穴进行针灸治病。然而《皇帝明堂经》因唐朝末年的战乱轶失，致使后来的针灸取穴失去了标准。  为给针灸经穴重新制定国家标准，宋天圣四年（公元1023年），宋仁宗诏令国家医学最高机构医官院编撰《新铸铜人腧穴针灸图经》。医官院将这个任务交给了王维一。  王维一是北宋著名的医学家，历任宋仁宗、英宗两朝的医官。经过3年的努力，完成了新的针灸经穴国家标准《新铸铜人腧穴针灸图经》。为便于保存，又将它分别刻在5块上。   宋仁宗认为“传心岂如会目，著辞不如案形”。于是再次诏命根据《新铸铜人针灸图经》铸造针灸铜人。  针灸铜人由王维一负责设计，朝廷组织全国的能工巧匠进行铸造，于1027年铸成了两具一模一样的针灸铜人，被后来的人们称为“宋天圣针灸铜人”。  “宋天圣针灸铜人”由青铜铸成，身高和青年男子相仿，面部俊朗，体格健美。头部有头发及发冠；上半身裸露，下身有短裤及腰带；人形为正立，两手平伸，掌心向前。铜人被浇铸为前后两部分，利用特制的插头来拆卸组合，体现了当时较高的人体美学和铸造工艺。 铜人标有354个穴位名称，所有穴位都凿穿小孔。体腔内有木雕的五脏六腑和骨骼。因此，不仅可以应用于针灸学，也可应用于解剖学。 更为奇特的是它的实用性。宋代每年都在医官院进行针灸医学会试，会试时将水银注入铜人体内，将体表涂上黄蜡完全遮盖经脉穴位。应试者只能凭经验下针。一旦准确扎中穴位，水银就会从穴位中流出。医学史书把这一奇特的现象称之为“针入而汞出”。“宋天圣针灸铜人”是中国乃至世界上最早铸成的针灸铜人，它开创了世界上用铜人作为人体模型进行针灸教学的先河，在海内外引起极大关注。  针灸铜人一具放在朝廷医官院，用于学医者观摩练习之用。另一具放置在京城大相国寺的仁济殿，供百姓前来参观。“资圣薰风”成为汴京八景之一。 “宋天圣针灸铜人”的珍稀奇妙，似乎注定了它们命途多舛。百余年后，劫难降临了。