青花釉里红楼阁式谷仓
1974年景德镇市郊后至元四年(1338年)墓出土。通高29厘米，横宽20.5cm。明器。仿元代江南楼阁式戏台建筑，重檐庑殿顶，由二层主楼和两侧二层亭楼构成，主楼略高于亭楼，红柱，青瓦，红白相间，缀珠栏杆，四面正视，均为四柱三开间。楼阁分为上下两段塑造。下段屋身中央板状箱式结构，面板可拆卸。四周门廊微塑各种舞蹈、奏乐、侍卫俑共18尊。正面青花书写对联一副：上联“禾黍丰而仓禀实”，下联“子孙盛而福禄崇”，横批“南山宝象庄五谷之仓”。左右两侧壁分别以釉里红书写“凌氏墓用”和“五谷仓所”。背面底层正中以青花书写159字墓志铭：“夫人，故景德镇长芗书院山长凌颖山之孙女也。生而贤明，长而周淑。适同镇扬州路召伯大使刘文史口炳文悉居仁都胡同，知女孙女璧。夫人生于前至元癸巳年二月初九日戌时，殁于后至元戊寅五月二十三日申时，享寿四十六岁。以戊寅六月壬寅之吉安葬于南山。坐巳向亥，大江阳朝中峙葬。麓形如抚椅，龙盘虎踞，山清水秀，火星宗庙，梅花单于六秀八茸件件帽合。后日田连阡陌，朱紫盈门。谨记。”。上段楼阁与谷仓正脊部分以子母口契合，仓楼内置宝座，正中以串珠组成“十”字镂孔图案，与前楼相通。 
　　 
整件器物飞檐、朱栋、雕栏，亭楼浑然一体，造型别致，华贵绚丽，是元代中期景德镇的杰出代表作品，也是目前仅见的有确切纪年的青花釉里红瓷器，具有极高的研究价值。2002年初，为了加强我国珍贵文物出境展览的管理，切实保证文物安全，国家文物局发布了《首批禁止出国(境)展览文物目录》，其中64件 (组)一级文物禁止出国(境)展出，这件元代纪年青花釉里红楼阁式谷仓便是其中的一件。 
　　 
据墓志记载，谷仓的主人是景德镇长芗书院院长的孙女凌氏，长芗书院位于景德镇，死者葬地“南山”也距景德镇湖田窑不远。凌氏死于后至元四年五月二十三日，葬于同年七月初四日，中间停葬一个多月。很可能在这一个多月的时间里由湖田窑设计制作出这件楼阁式谷仓。由于时间仓促，加之是随葬明器，这件器物并未按严格工艺要求制作，采用的是国产钴料，施青白釉，以青、红彩绘点缀装饰。青花呈色浅处为蓝灰色，重处泛褐色；釉里红浅处呈紫红色，深处泛褐色。 

