斧
斧、钺（yuè）通常被联称，二者的形制相似都是用来劈砍的长兵器。区别在于钺是一种大斧，刃部宽阔，呈半月形，更多地用作礼兵器；斧则是一种用途极广的实用工具。根据使用方法的不同，斧和钺还是有所区别的，凡在斧背上有钩或斧上有枪刺者，即为钺。据《六韬》记载，周武王军中有大柄斧，刃宽八寸，重八斤，柄长五尺以上，名曰“天钺”。斧钺在上古代不仅是用于作战的兵器，而且是军权和国家统治权的象征。斧舞动起来，姿势优美，风格粗犷，豪放，可以显出劈山开岭的威武雄姿。斧的主要用法有：劈、砍、剁、抹、砸、搂、截等。斧使用原理：斧是利用杠杆原理和冲量等于动量的改变量原理来运作的。带刺，带钩的钺则多刺，钩两法，由于斧和钺演练起来比较笨重，加之很多传统套路已失传濒于失传，故现在武林中已很少见。现今在香港流传的套路有山东螳螂派的旋风双斧和开山斧。斧钺还被用作刑具。据《史记・周本纪》记载，武王攻克商王王宫后，用黄钺斩了纣王的头颅，悬于太白旗上。直到汉代仍以斧钺为斩首的刑具。由于斧钺是一种斩杀罪人的刑器，所以历史上有“斧钺之诛”的说法。使用大斧出名者，有唐初的程咬金，水浒传中的急先锋索超，皆使用长柄大斧。短斧出名者，则为黑旋风李逵所使用的短柄双斧。斧的主要特点是：动作粗犷，豪放，勇猛；主要技法有劈、剁、搂、云、片、砍、削、撞等。现今在香港流传的套路有山东螳螂派的旋风双斧和开山斧。