苗刀
苗刀是中华民族的宝贵文化遗产，是闻名中外的传统刀技。临阵杀敌，威力极大，非一般兵器可比，故中国历史档案馆保存的重要资料《苗刀考证》中，这样写道：“苗刀用以冲锋枪，远胜单刀及其它短兵。苗刀（御林军刀）不是苗族人使用的刀，乃是以其刀身修长（总长五尺、刀长三尺八寸、刀柄一尺二寸）之故命名。它集中了刀、枪两种兵器的特点，既能当枪使，又能当刀用，既可单手握把，又可双手执柄，杀伤力极大。苗刀一路包括持刀要领、持刀把位、搏击运用、劈砍要点，以及苗刀的基本刀法。
苗刀，古兵器，又名倭刀，它刀身修长，共五尺，兼有刀、枪两种兵器的特点，且可单、双手变换使用，临阵杀敌，威力极大，非一般兵器可比。苗刀在中国汉代就有其雏形，在中国历史上古称长刀，从河南省刘家渠东汉墓出土的环柄长刀，和山东苍山发现的汉安帝永初六年发现的长刀，均和苗刀相似，从尺寸上看，全长111.5厘米，刀脊厚度与刀身的宽度的比，大约是一比三，到唐代，天宝年间，大将军嗣业使用的部队，被对方的骑马冲乱，在这种情况下，嗣业“手持长刀，大呼出阵前，杀数十人，阵复整。”
另外，在唐代的标准装备中，能看到大量的佩刀和陌刀。《中国古代兵器论丛》解释说：“陌刀，长刀也，步兵所持。”并附有长刀的图样。早在三国时期，在回赠日本国的物品中就有五尺长刀，后随中日文化交流，苗刀传入日本，明朝后期，倭寇多使此刀，所以后人也常把此刀，称之为倭刀。
苗刀分为两种：一种是苗族尖刀：刀刃长四十厘米，刃向外曲凸，刀背随刃而曲，两侧有双条血槽及两条波形指甲花纹，刀刃异常犀利。柄长十至十五厘米，用两片木料、牛角或兽骨夹合而成，用销钉上紧。另一种古人称单刀或长刀，其形状苗条、刀身修长，以双手握刀为主，兼刀、枪二兵器之特点，为了与一般单刀相区分，明清后逐渐称其为苗刀。
苗刀，作为中国冷兵器时代的产物，创制于西汉初年，距今已有两千多年的历史。当时亦称长刀，是现今苗刀的祖型。在火药出现前的冷兵器时代，长刀的创制与更新，相应地改变和决定着军队的编制和体制，战争的模式、战法的运用也深受其影响。它在中国兵器史和抗击侵略的历史上占有非常重要的地位，可称之为中华民族的瑰宝，也是世界兵器文化的重要组成部分。