大刀
大刀是一种古代兵器，刀的一种。由短柄刀加长柄杆演进而成的一类长柄刀。大刀刀身形制不一，种类也颇多。近现代武术运动中，大都以偃月刀为大刀的基本形制。此外，“大刀”还有电视剧、电影、游戏和直升机等意义。
作为最典型的传统冷兵器之一，为中国所独有，外国人称之为“Chinesebroad－sword”，意为“中国宽剑”。这是因为通常意义上所说的大刀，其型制脱胎于宋代的“手刀”，特点是刀身前部宽厚，势大力沉，利于劈砍。19世纪后半叶，随着枪、炮等热兵器的普及，大刀逐渐式微，只是作为辅助的冷兵器使用。到了清末民初，军阀混战此起彼伏，各派无不争相扩充势力，一时间式器装备成了大问题，大刀因为制造简单、成本低廉，又被重新拾起，甚至成为很多杂牌军队的主要武器。即使在 1920年代中后期，中国军队装备逐渐现代化的同时，大刀仍作为一种主战武器保留下来。其原因一是对敌人来说，遇上大刀就难免有被枭首示众的厄运，具有一定的威慑作用；另一个重要因素是当时步枪基本依靠进口，军队中刺刀多半配备不齐，国内也很少能自行补充，肉搏时只能以大刀对敌。因此，当日军入侵之初，他们所面对的中国军队通常出现这样一道奇怪的景观：最原始的大刀与最先进的坦克同时出现在战场上。