<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月26日 独行侠

2月26日出生的人很会激发别人的精神与心灵，因为他们相当能体会别人的心情，所以更能深刻地启发人们。他们也善于冷嘲热讽一些社会的怪现象，挖掘备受争议的错误。许多在这一天出生的人，很愿意为了他们的同事无私地奉献，他们的精神往往可以唤醒别人，促使他人在想法上有所改变。 
 
虽然2月26日出生的人是十足的个人主义者，喜欢独来独往安静做自己的事，但是在别人眼里，他们的沉默却充满了神秘感，使他们更具吸引力。大多数在这一天出生的人不大会公开地表达情感，他们也是一个安静严谨而爱好和平的人。不过在工作方面，他们倒是相当积极进取。 
 
由于在这一天出生的人颇具洞察力，也很有批判的精神，所以一不小心就会伤害到别人；因此，他们最好小心别引起他人的敌意与不满。另外，2月26日出生的人民有独裁的倾向，不过当他们身为父母时，这样的特质却无法发挥，因为他们心肠太软了，完全无法抵挡那种苦苦哀求的招术。这类的特质若是与自己的伴侣、家人、孩子相处的话，倒是无所谓，但是在公事方面，就得小心变成烂好人。
 
2月26日出生的人有个坏习惯，就是老爱摆出一副严肃的样子，其实并没有什么大不了的事，所以应该训练自己轻松一点。相反地，部分这天出生的人就不会那么严肃，而且他们还有办法发展出一套既能自我解嘲，又能咻有面子的功夫，值得大家学习。
 
另外，他们有一种人的能力，那就是无论陌生人或不太熟的朋友，2月26日出生的人总有办法透过他们的作品与他们产生共鸣。可以与别人分享心灵而自己又有所成长，这些对2月26日出生的人来说是很有价值的。这一天出生的人喜欢那种不用言明，对方就能够了解的默契；换句话说，就是心有灵犀一点通的境界。
 
由于有很多2月26日出生的人，常常有被人认为是社会旁观者的感觉，因此为人接受，对他们而言是相当重要的。他们不凡的成就，往往会透过非常有意义的社会运动而被表扬出来。但是在获得地位与名声之后，他们往往反而更想要一个人独自地工作。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月26日出生的人受数字8（2＋6＝8）和土星的影响。土星代表责任以及宿命、拘谨、谨慎的观念；对2月26日出生的人来说，最大的影响就是保守、独裁的倾向。土星与海王星双重的影响，造成莫大的魅力，可说是近乎催眠般的吸引力。受数字8影响的人通常会很谨慎地建立他们的生活和事业。虽然他们有一副温和热切的好心肠，但是由于受到土星的影响，他们的外表可能相当严肃刻板。 

<strong>健康</strong> 
在2月26日出生的人很有信心能以积极的态度督促自己保持健康。不过，他们也有很强的感官需求，亦即热爱美食或是其他物质上的享受。因此，要他们节食恐怕不是一件容易的事。他们必须特别小心别过度食用油脂、奶油类，至于那些有浓郁淋汁的佳肴或是丰盛但过于油腻的美食也要少吃。他们有过敏的倾向，因此特别是那些会产生浓稠黏汁的奶制品，最好少碰。虽然他们年轻时活动量很大，但是年纪愈大就愈会享受，愈爱久坐，有些人更是干脆不动了。所以他们应该抗拒这种怠惰的倾向，尽量规律地参与一些温和适度、没有竞争性的运动。

<strong>建议</strong> 
处理事情尽量简单而且人性化。别想太多、太远，不要太认真。多听听别人的意见，多请别人分担你的重责大任，有时候放手让别人去作就好。 

<strong>名人</strong> 
费兹多明诺(Fats Domino)钢琴家兼摇滚乐歌手。 
 
台湾小说家华严，代表作《七色桥》。 
 
法国诗人雨果(Victor Hugo)，亦是知名的剧作家、评论家、小说家，主导了法国的浪漫运动。他擅长从社会历史的角度描写小人物，著有《悲惨世界》(Les Miserables)，《钟楼怪人》等。 
 
贾奇葛利森(Jackie Gleason)喜剧演员、电影电视演员，曾参与演出《蜜月族》。 
 
日本前首相竹下登(Noboru Takeshita)。 
 
法国精神治疗师艾米立库夫(Emile Couve)亦为药剂师及催眠师，是自我暗示疗法的创始人。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第8张“力量”，牌面上画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征着女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则表示自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 
唤醒别人是相当沉重的责任。 

<strong>优点</strong> 
明确果断、明察秋毫、激励人心。 

缺点 
过于自我、严厉、退缩
</div>
