<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月17日 表达流畅者

12月17日出生的人很关心事物表面下的结构。他们是很入世的人，总是考虑事物的实际面。他们对实质很有兴趣，对不可靠的事物，不管是表面的、幻想的或善变的均不屑一顾。这一天出生的人无论在何时何地，总是想知道身边的事情进行得怎么样。同理，他们判断人也是根据他们的行为和结果来观察，绝不会单赁“感觉”来断定人事物。 
 
他们通常将哲学臆测局限于自己看得到、摸得到、尝得到、闻得到、感觉得到的东西。他们是务实派，不论动机，只看因果。对他们来说，凡是不存在的东西，除非是一个目标，得以倾注体力、观念、创意，否则没有什么意义。正由于他们能够倾全力于眼前之事，所以往往能成就一番事业，不致岔入岐路。 
 
他们若是有什么社会性或人际关系的问题产生，往往和严肃的个性有关。和人谈话的时候，他们常认为别人的想法没有什么，对于别人精辟的论点，他们总认为只是讲得好听。他们厌恶的阶级、礼仪，并没有提高他们在社交圈或工作场所晋升的机会。然而对大多数这一天出生的人而言，别人对他们的成就认可，还有他们目前的社会地位已经绰绰有余了。 
 
当然，今天出生的人必须小心，千万不要陷入实际的事物里无法自拔。过于注重客观现实，将使他们的想像力与幻想力变得分外迟钝。他们应该培养儒雅的爱好，深入地欣赏艺术，尤其是绘画、雕塑、舞蹈等高度入世、感官的艺术。
 
在个人方面，今天出生的人会觉得很难抗拒具有入世和感官个性的人，常想尽量和那些人接触，能在一起多久就在一起多久。如果真的这样做，他们必须小心，因为可能会面临古有、互相依赖、完全沉溺在两人关系等危险。
 
一般而言，太执着于观念、个人、结构、组织会影响到今天出生的人，阻碍了他们个人的成长与发展。特别是当环境因素要他们行动，而他们还执着于观念、个人、结构、组织时，这种情形会更加严重。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月17日出生的人会受到数字8（1＋7＝8）和土星的影响。数字8表示精神和物质两个世界的冲突，受这处数字影响的人会很孤独而放纵。土星带来的是强烈的拘束感以及爱批评的习性。对12月17日出生的人而言，由于他们又受木星（射手座的主宰行星）的影响，倾向于乐天、宽大，所以造成了冲突。因此如果土星（收缩、抑制）的能量和木星（扩张、无限）的能量能够两相平衡，他们在身身努力的领域上可以走得很远。

<strong>健康</strong>
12月17日出生的人必须小心血管、骨头、肌肉方面的慢性疾病。由于入世的性格，他们喜欢吃，因此造成体重方面的问题。他们尤其应该少吃肉类和脂肪，考虑限制乳酷类食品的摄取。
 
他们适合激烈的运动。如果因慢性病无法从事激烈运动，可以尝试瑜珈或各种柔软体操。他们容易沉溺于床上的两大娱乐－性和睡眠，因而影响了他们的心智能力和主动性。他们有时会拿这两大娱乐，人微言轻在其他领域未能而行的借口。 

<strong>建议</strong>
振奋起来，定期到外面玩一下。稍微发展一下社交生活，高潮和别人分享你的兴趣。让你信任的人进入你的世界，建立令生活丰富的桥梁。 

<strong>名人 </strong>
卡德威尔(Erskine Caldwell)美国小说家，作品有《烟草路》(Tobacco Road)，也是军火走私者、专业足球手、工人、保镖、摘棉花工。 
 
美国化学家利比(Willard F.Libby)，因发展结合碳元素的方法而造就了一个新的研发世代。他的放射性碳测技术为考古学家、人类学家和地球科学家，提供了极有价值的研究工具，他也因此获颁诺贝尔化学奖。 
 
叛国地球物理学者寇克斯(Allan Cox)，任职于美国国家科学院。
 
威廉沙费(William Safire)美国杂志记者、《纽约时报》专栏作者、作家，曾担任美国总统尼克松的特别助理。 
 
英国小说家福特(Ford Madox Ford)，作品有《好士兵》，同时也是历史作家，作品有《第五女王》。
 
英国摇滚歌手汤米史提尔(Tommy Steele)，也是舞台、电影明星。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong>

跳生活之舞时，要关注你的舞伴。 

<strong>优点</strong>
可靠、稳定、有条有理。 

<strong>缺点</strong>
世俗、占有欲强、唐突。 
</div>
