<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月12日 淘气的独行侠

5月12日出生的人真是天生的调皮鬼，他们虽不至于顽皮到会四处惹麻烦，不过，恶作剧的名声早已传遍千里。这天出生的人之中，有些非常注重生活品质，但还是不免会插手管管闲事。基本上说来，他们做事绝不会循着平常人的方式，他们有自己的风格和作法，而且总是和大部分的人相差十万八千里。 
 
5月12日出生的人也是天生的扒粪者，没有比揭发事情的争议性更令他们快乐的事了，即使是使用反讽、讥嘲或一些具破坏性的作法都无所谓。另一方面，他们不会宣称拥有所有问题的答案，所以，要想知道他们真正在想什么、相信什么，并不容易。他们虽然相当有见解，却不太和别人讨论自己的哲学观或原则问题，但是，对别人的问题，倒是常能提供不少有用的好点子。5月12日出生的人因为时常挑战大家习以为常的模式，可能会被误认为是激进人士或反抗者。没有什么可以使他们远离真理，他们大多看来很保守，且非常有逻辑概念；他们甚至有时看起来会很严肃，或者是让人以为冷淡、无情，事实上，严苛和铁石心肠的伪装都是一种保护，让他们自己可以不受外来的伤害。 
 
这天出生的人通常会扮演着领导人角色。他们也不是特别想领导别人，但是因为他们的优点，常会让上司慧眼识英雄。他们之所以可以脱颖而出，不但是因为能力出众，也因为他们的冲劲和投入。他们散发出来的共振力不但能和上司主管共鸣，更厉害的是，连四周同事也能感受到。这天出生的人拥有十足的自信，因此更能得到同伴的欣赏，常常就这样被推举为代言人。可以这么说，他们虽然不易亲近，但却很讨人喜欢。在让人们对生命的荒谬置之一笑的同时，搞笑的他们和人群还是永远保持着一段距离。 
 
5月12日出生的人非常理性，很少人能愚弄或欺骗他们。他们绝对不是靠幻想生活的一群，而且透过他们清楚的思绪，其他人往往可以看到许多呆板可笑的社会传统。5月12日出生的人并不认为自己个性活泼，反而觉得自己是属于严肃的一类，是别人的愚蠢和错觉才会把他们错看成顽皮的淘缺陷鬼。要小心的是，这天出生的人虽然可以交到好朋友，但是，也会制造很危险的敌人。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月12日出生的人受数字3（2+1=3）和木星影响。受数字3影响的人通常能在他们专业领域中得到最高的地位，他们也容易变成专断独行，5月12日出生的人特别要注意这点。不过，受到木星和金星（金牛座的主宰行星）两者的影响可以让这天出生的人拥有温和、理想主义的特质。受数字3影响的人喜欢独立自主，所以他们常会希望能把管理阶层的重责大任交出去，这样才能拥有更多的自由，事实上，光要他们命令别人做事，就会让他们感觉浑身不自在。数字3的特质再加上木星的天性，让5月12日出生的人对自己的努力和前途都保持着非常正面、乐观的态度。
 
<strong>健康</strong> 
5月12日出生的人对所有的食物通常是来者不拒，胃口奇佳，好在他们精力消耗得也快，因此不用担心发胖的问题。要注意的是不要饮酒过量，那会损害新陈代谢和神经系统的功能。建议可能通过自学和思考来保持内心的冷静。5月12日出生的人应该尽量消除愤恨，找出一个好方法调整抒解困扰和消极的心态。对这群精力充沛的人来说，除非拥有超乎常人的运动天赋，不然适度的运动就很足够了。
 
<strong>建议</strong> 
让别人依他们的方式做吧。你真的喜欢扮演传教士的角色吗？偶尔也要看紧自己尖酸苛薄的嘴，培养一下圆滑的交际手腕。记得爱别人也要爱自己。 
 
<strong>名人</strong> 
克利希那穆提(Jiddu Krishnamurti)印度哲学家、教师，他漫游世界、四处演讲，提倡不受国籍、种族和宗教限制的生活方式和思想，著有《宝瓶同谋》。 
 
台湾新闻学者殷允凡，《天下》杂志发行人兼总编辑。 
 
台湾作家楚军，《创作》月刊发行人。 
 
南丁格尔（Florence Nightingale)，英国现代专业护理创始人，首创护士学校，对野战医院的改革贡献厥伟，也是红十字会的开路先锋。 
 
凯瑟琳赫本(Katherine Hepburn)美国剧场及电影演员，曾四度荣获奥斯卡最佳女主角奖，作品有《谁来晚餐》、《妙女郎》、《金池塘》等。 
 
佛瑞(Gabriel Four)，法国作曲家、管风琴家，作品细腻优美，和声极富活力与感染力，被公认为杰出的诗篇歌曲大师、键盘诗人，以及渊博的室内乐作曲家，主要作品有《潘娜露》、《安魂曲》等。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则是在精神上有所局限且缺乏远见。 
 
<strong>静思语</strong> 
片刻是什么？我们只是活在当下，共享有眼前的空间与时间！ 
 
<strong>优点</strong> 
头脑清楚、有天赋、爱嘲讽。 
 
<strong>缺点</strong> 
过分严苛、烦恼多。 
</div>
