<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月8日 具影响力的个人主义

多数6月8日出生的人都相当聪明，无论在科学、人文或艺术各方面常会有极为杰出的表现。若是身为家族领导者（女性特别会如此），则通常有着强烈的责任感，即使遭遇困难挫折，也能够保持正直和忠贞。不过，这天出生的人天赋愈高，性格就愈古怪；因为他们有过度敏感的倾向，所以置身于这个凡事讲究的世界里，便容易有心理无法平衡的危机。 
 
他们行事通常不太考虑后果，而且又不擅长交际，因此只要有一次重大错误，就足以全盘摧毁他们之前的努力。建议他们，应尽量细心的计划跟客观的思考，如此才能导向成功之路。他们之中天分较高或创造力较强的，可能需要定期离开尘嚣充充电或寻找灵感，不过，还是必须与外界保持联系。虽然研究人类习性是他们最钟情的课题，但并不代表他们是属于社会化的一群。充满乐趣的活动、俱乐部的联谊以及一些社会性工作，能使他们建立良好的人际接触。 
 
待人接物方面，他们为求公正，有时会显得专横；有时为了表现勇敢，又会变成激进分子。即使本身的思想并不传统，他们也可能会因为爱说教，而让人觉得保守。这天出生的人似乎是那种宽以律己，严以待人的人；不过，他们相当重视忠诚，对家人和朋友都是如此。但是为了个人的成长，他们最好还是试着减轻因为责任感太强而导致的罪恶感 。 
 
由于达到成功需要不断冲刺，而他们又不太能承受压力，所以许多6月8日出生的人欲望并不高。不过，注定事业有成的人是不会被埋没的，与其安于现状，不如坦然应对，好好体验人生，学习克服难关。
 
这天出生的人如果有机会位居要职，切忌刚愎自用，或是缺乏群体沟通，应该建立公开的沟通渠道，让相关讯息自由流通；如此一来不但能得到别人的支持，更可以全心全意地发挥、创造并实现自己的理想，获得空前的成功，为众人谋福利。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月8日出生的人，受到数字8以及土星的影响。因为土星代表强烈的责任感、个性谨慎、局限以及宿命论，因此更加强了6月8日出生的人保守的特性。受数字8影响的人，则大多非常谨慎小心，一步步、脚踏实地经营生活和事业。另外，水星（双子座的主宰行星）加上土星的影响，会使他们看来非常严肃刻板，即使内在有颗热情的心，碰到土星加上数字8的双重影响，也会使他们变成外表冷酷的人。
 
<strong>健康</strong> 
因为精神压力大，再加上责任过重，6月8日出生的人可能会有各种神经系统的毛病，诸如最常见的头痛、肌肉紧绷以及焦虑症等等。他们不能只是治标不治本，要知道这些病症其实是一种警告，提醒他们要改变生活习惯。失眠可能也是压力造成的，虽然药物或家庭偏方多少有点帮助，但是打坐冥想或心理咨询的效果可能会比较持久。不过最根本的解决办法，还是要回到问题的源头--减轻压力。培养烹饪技巧兴趣，将会十分有益健康。至于长时间坐办公室的人，则必须有恒心地持续定期运动。对城市居民而言，偶尔跳开，到户外走走，对身心健康都会有不错的效果。
 
<strong>建议</strong> 
不要做过度的道德批判。仔细检讨自己设定的标准，不论是对别人或是对自己。放轻松点。试着满意自己目前的状态，别让野心冲昏了头。 
 
<strong>名人</strong> 
莱特(Frank Lloyd Wright)视觉建筑师及设计师，古根汉博物馆即其作品，他同时也是作家，著有《现代建筑》。 
 
德国浪漫乐派作曲家及乐评家舒曼(Robert Schumann)，他是第一位肯定肖邦和伯拉姆斯音乐的人，曾企图溺水自杀，最后卒于精神疗养院。 
 
尤尔西娜(Marguerite Yourcenar)法国女小说家，以历史小说《达德林回忆录》成名，同时是进入法兰西学院的第一位女性。 
 
印尼军政领袖苏哈托将军(General Suharto)，自民选总统苏加诺手中夺得政权。 
 
英国分子生物学家克里克爵士(Sir Francis Crick)，因发现脱氧核糖核酸(DNA)，而获诺贝尔奖。 
 
美国前第一夫人芭芭拉布什(Barbara Bush)，致力于提高识字率。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌的正面意义包括个人的魅力以及追求成功的决心；负面则自满和滥权。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
表达的规则也是一种物理现象。 
 
<strong>优点</strong> 
富责任感、技术纯熟、独特。 
 
<strong>缺点</strong> 
压力过大、过度热衷、容易犯错。

</div>
