<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月14日 中庸派

中庸之道是10月14日出生者的生活哲学。这并不表示他们无趣或保守，只是要在危险的极端行为中安全航行，确实是一项很大的挑战。一旦不小心偏离了正道，他们十有八九就会惹上麻烦！但话说回来，他们正是透过这些错误而得到成长，并学会如何化险为夷。就某方面来说，他们本身就适合过着过着有所节制的生活。不过，像他们这样凡事力求平衡与节制，虽然能避免失败和情绪低潮，却也剥夺了生活上许多狂喜、高潮的机会。 
 
今天出生的人如果发展得好，就会展现出极为镇静、审慎而自制的特质。对他们而言，花时间做好每一件事是最重要不过的，所以很讨厌人家催促他们匆忙成事。他们通常拙于言辞，因此得靠一些有形的东西、文字、音乐、领导力或亲身示范来表达自己。他们高度发展的头脑最喜欢的活动包括：知识的交流、评论他人的工作，以及抒发对人生的看法。相对地，他们比较不喜欢追求体魄方面的表现，因此外人在认识不深时，很难判断他们的体能善或运动细胞。事实上，也只有当他们的性欲被唤起时，或是有了孩子、发生意外、生病或沉迷于某种运动时，这些“大脑袋型”人物的肉体才会苏醒，犹如突然“再生”一般。 
 
10月14日出生的人喜欢掌权，但不会采取强势或明显的手法，多半只做幕后操控的黑手。他们并不怎么迷恋物质生活，但是会坚守着“家”不放，甚至拿来兼作工作场所。在私生活方面，他们通常对一夫一妻制的婚姻关系相当满足，不会主动追求世俗不容的婚外情；但面对支配欲较强的配偶时，必须小心变得封闭而顺从，女性尤其如此。 
 
他们是提供家人、朋友、同侪和团体稳定生活的中流砥柱。他们喜爱融入生活剧场之中，却不是想当明星，而是要当经理。
 
既矛盾又有趣的是，虽然他们好静不好动，可是却有许多出门旅行的机会，而且成年之后几乎都不会住在成长的地方。对发展得比较好的人来说，这样的生命之旅不仅是身体的移动，也象征了精神束缚的解除。由于他们喜好稳定、力求平衡的特性，许多人便会变得满足态，并为自己设定较高的标准，以及每月或每年必须达成的目标。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月14日出生的人会受到数字5（1＋4＝5）和象征速度的水星所影响。因为水星的影响，今天出生的人会展现出出色的智能。金星（天秤座的主宰行星）与水星的结合带给他们无限的魅力与审判能力。对于迷失的人来说，数字5为他们带来了从沉重打击中迅速复原的反弹力。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人必须严防“懒骨头”症侯群，缺乏运动可能是他们健康的杀手。此外，也应避免长期受到压抑所衍生的挫折感，而导致体重过重、沮丧等问题。他们能够成为优秀的厨师，甚至将厨房视为发挥创意的舞台，而这的确也很适合他们内向、保守的性格。不过他们必须注意节制，避免食用太多高脂、丰盛及辛辣的食物。最好每天散步运动。 

<strong>建议 </strong>
不要怕失败。督促自己发掘自我，好戏不必一定要压轴，你大可和众人分享你的成果。 

<strong>名 人</strong> 
艾森豪威尔(Dwight David Eisenhower)美国总统，为二次世界大战中同盟国联军的最高统帅。 
 
台湾偶像影星歌星张震，成名作电影《牯岭街少年杀人事件》、歌曲《无能为力》。 
 
美国前卫作曲家、钢琴家杨格(La Monte Young)，1962年创建永恒学院，以非音符手法创作，如在听众面前生一盆火或释放蝴蝶等，引起广泛的讨论。
 
丽莉安姬许(Lillian Gish)美国默片时代女影星，曾主演上百部影片，在《恩怨情天》片中与奥黛丽赫本和毕兰卡斯特搭档演出。 
 
爱尔兰爱国志士阿蒙德瓦勒拉(Eamon de Valera)，曾任新芬党主席、共和党领袖，主张以温和的态度建立共和国。
 
英国服装设计师拉夫罗伦(Ralph Lauren)，以马太穿着polo衫著名，并有深受喜爱的皮包和服饰。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

<strong>静思语 
</strong>
偶尔让别人“跌破眼镜”一下，不也挺有趣的吧。 

<strong>优点 </strong>
慎重、讲理、沉着。 

<strong>缺点</strong> 
过于小心、抑制、拘泥。 
</div>
