<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月21日 追求时髦的人

9月21日出生的人非常关心时代的最新趋势与品味，他们有时只限于纯粹的观察，有时则会在生活中身体力行。大多数出生于这一天的人都是极端的时尚追求者，不管是想法、衣着、居家方式，甚至边他们所驾驭的车子，无一不符合社会最新的流行。因此，如果他们的经济状况不容许追求这种新潮的生活风格，这些出生于9月21日的人就会非常不快乐。通常，这种追求时尚的需求，往往迫使他们汲汲营营地致力于赚取更多的金钱。不过，也有小部分出生于这一天的人，并未让这些外在之物占据心灵，他们关心知识上的最新发展与进一步的全盘趋势，对于这一类的人来说，自然的生活风格、远离城市的喧嚣拥挤，应该是最适合的。 
 
时髦，这个字眼很适合套用在9月21日出生的人身上，且符合它的两种含意：既与时代的节拍步调一致，又能与时俱进。他们通常十分着迷于现代建筑、最新观念、时尚趋势以及科学上的最新发现等等，只要是“新”的，他们都来者不拒。另外，还可能会兴致勃勃地期待着最新发明的模型工具、机械或新鲜玩意儿。这是因为他们醉心于新发明的事物，认为新发展会为自己的生活带来更大的便利与效率。但是最主要的，还是想借此让别人知道他们是走在时代尖端的新人类。 
 
9月21日出生的人对于他们的创新相当自傲，不管是实质的（如小孩、艺术作品、事业或组织建构），或是抽象的（如概念、系统、计划与发明）。对这些人来说，最理想的工作莫过于让他们埋首于研发创新，而后看着构想被具体化、被实际应用。大多数这一天出生的人都希望自己看起来很优雅，能被别人爱慕，甚至还被崇拜。漂亮，对出生于这一天的人来说是件很重要的事。因此，有关审美品味的事通常都被他们列入优先考虑。 
 
9月21日出生的人对于神秘、悬疑，甚至危险、暴力都搀扶着难以言喻的好奇心。这种好奇心如果被引导到创造性的一面，就能激发出梦想与幻想。但是，如果走火入魔了，就可能发展出毁灭性人格。9月21日出生的人极度追求“美”，有时甚至到病态的程度。他们很能化腐朽为神奇，将平凡不起眼的东西变得十分有趣，可是，他们最好在各方面充实内在、提升自己，避免沉溺于感官享乐而沦为感官主义者。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月21日出生的人会受到数字3（2＋1＝3）和木星的影响。受数字3影响的人通常都很有企图心，有时，还带了点专制。因为受到木星乐观主义的影响，9月21日出生的人对于金钱的态度比较随性，也因此，容易陷入负债、透支或迷失在迅速致富的取巧美梦中。出生于这一天的人要特别留意，不要让个人的特质理没在社会化的过程中。另外，他们很容易招致他人的嫉妒，因此，应将触角广泛伸入周围的环境中，设法探测任何情绪上的波动痕迹。

<strong>健康</strong> 
为了能跟得上时代的脚步，符合强调个人健康的流行趋势，9月21日出生的人会特别重视养主义道与运动计划，也因此，他们对于健康食品、蔬菜、水果以及减肥餐等都会有高度有兴趣，另外，他们也很热中于有氧运动、瑜珈、太极拳，或其他有助于健康的体能活动。不过，要提醒9月21日出生的人，千万不要强迫自己接受不适合的食物摄取法，并且，选择最有助于身心安宁的三餐调配法与运动项目。当然，最好就自己的健康总是去找家庭医生或健康顾问咨询一下，以确认在这方面并没有走错了方向。 

<strong>建议</strong> 
发现内在真实的价值，不要被那些最新潮的、最流行的事物迷惑了。试着坚守于一条道路上。如果你愿意的话，偶尔嘲笑一下自己的缺点也无妨，可是绝不要让它整日盘桓在你的脑袋里。在意别人在想些什么，有时对你而言，一点也不重要。 

<strong>名 人</strong> 
比尔穆瑞(Bill Murray)美国喜剧、电影、电视演员。 
 
台湾小说家及编剧家丁亚民，成名作《青春河畔草》。 
 
英国作曲家霍斯特(Gustav Holst)，曾就学于伦敦皇家音乐学院，但由于手患神经炎，无法演奏钢琴，代表作有《行星》、《埃格敦荒野》等等。
 
史蒂芬金(Stephen King)美国恐怖小说家，擅长捕捉社会动脉，又能透过作品展露本身风格，著有《光明与黑暗》、《死亡地带》等书，其多部作品曾拍成电影。 
 
英国出版商蓝恩爵士(Sir Allen Lane)，1935年创办企鹅图书公司，在出版业实行革命步骤，是推行来装书的先驱，于1925年获封爵士荣衔。
 
英国历史学家、经济学家与小说家威尔斯(H.G.W)，以科幻小说《星际大战》、《时间机器》等享有盛名。 

<strong>塔罗牌 
</strong>
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则表示巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语 </strong>

美丽，并不是你唯一要追寻的东西。 

<strong>优点</strong> 
进取心、有品味、有审美观。 

<strong>缺点 </strong>
物质主义、感官主义、善变。
</div>
