<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月11日 追查真相的人

8月11日出生的人，天生有一股追根究底的强烈欲望，同时，也相当能体认生活中的黑暗面，敢于谈论一些令人觉得不是很舒服的议题。他们认为大胆地揭发被隐藏的真相，是他们责无旁贷的工作。因此，他们会测试、深入调查，有必要时，还会揭露某些人的虚伪，而在处理最后这项工作时，他们往往六亲不认。只要是事实，他们往往会不厌其烦地加以求证与记录，完全不管这些事实会让人感到多么不舒服。没办法，这是他们毕生的志业。 
 
资质较优的今日出生者，会以比较正面与富于建设性的方式来处理这类题材，并借此达到启发他人与教化的目的；相反地，资质较差的人，可能就会将这类令人不愉快的事实具体展现在自己身上，身不由已地做出一些令人瞠目以对的事情。尽管如此，后者还是可以借着了解自己在做些什么，试着寻求另一个更高的生存目的，以提升自己的意识层次。就这个观点而言，资质较浅的人反倒有大好机会，可在短短一生中晋升到更高的进化层次。 
 
今天出生的人对于人性了解得十分透彻，所以，要唬倒他们并不是件容易的事。如果他们是金钱取向的人，必能明智地选择投资方向。然而，一般人就很难进入他们的情感世界，因为他们无法信任他人，而且也不相信与人分享或容忍可改善他们的生活。为了毫无负担地走上自己所选择的道路，他们往往刻意使自己看起来不那么多愁善感。 
 
今天出生的人非常希望有个忠实听众能倾听他们与众不同、有时甚至是惊世骇俗的新观点，或是目睹他们不按常理出牌的行动。而不管得知的事实是什么，他们都认为有公开、摊在众人眼前的必要。8月11日出生的人固然很希望能得到别人的敬重，但又不会太过于重视别人对他们的看法，事实上，他们所树立的敌人或反对者，只会成为他们的提神刺激物，被用来强化生命力，以便迈向成功。尽管如此，他们最好还是不要招致太多的敌人，否则这些人很可能会摧毁他们的后半生。
 
对于今天出生的人来说，只要能够掌握适当的时机，以最具建设性的态度提出他们的观点，必能获得相当大的成功。但要留意，不要使自己成为家庭麻烦制造者。另外，他们天生就拥有触媒剂的特质，能引发各个社会层面的争论性议题，因此，经常会置身于暴力、意见分歧、争吵与挣扎的环境当中。一般说来，资质较佳的人会设法将这些失控的场面通过沟通、工作安排等调和在一起，避免使自己的生活受到干扰。年岁别扭长后，今天出生的人就会变得比较充满智慧，能够控制自己叛逆的一面。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月11日出生的人会受到数字2与月亮的影响。通常，受数字2影响的人是很好的同事或伙伴，可以与别人建立起具有建设性的关系。太阳（狮子座的主宰行星）充满力量与启发性的精力，与月亮所具有的反省特质结合在一起后，会使今天出生的人拥有相当强的洞察力。数字11会为他们带来脚踏实地的特质（这点可能因太阳强大的影响而变得更凸显），此外，他们可能会对双胞胎、巧合事件及其他各种成对的事物特别感兴趣。

<strong>健康 </strong>
由于体质与具有冲突性的生活，8月11日出生的人较可能碰上各种意外事故，因此，他们必须防范不要危及他人以及自己。肉类及乳酷类等较“热性”的食物不要摄取过量，如果可能的话，尽量以谷类来取代。出生于这一天的人很容易变得过于武断，应尽量避开生活的黑暗面，以免为此而情绪不稳。消极的8月11日出生的人，生活中充满冲突，不妨诚实地面对内心好胜的一面，并学着和它打交道。对在部分出生于这一天的人来说，感官和性活动是他们生活中十分重要的一环，但建议他们最好加节制，均衡发展各种活动。 

<strong>建议</strong> 
不要让直觉与冲动失去控制。真理虽能启发人，但也能伤害人。记信你的成功与你的交际手腕有着密切的关联。培养自己感性的一面与容忍力，不要忽略小善行的价值。 

<strong>名 人</strong> 
海利(Alex Haley)美国黑人作家，花了10年时间研究家族史，写成了横跨七代的长篇小说《根》，这本书后来也荣获普立策奖。 
 
美国革新派剧作家大卫黄(David Henry Hwang)，最出名的作品为《蝴蝶夫人》。 
 
英国作家、评论家与讽刺小说家威尔逊(Angus Wilson)，出生于中产阶级的民层家庭，是《惊世骇俗》(Setting the World on Fire)一书的作者。
 
英国儿童读物作家布莱顿9Enid Blyton)，塑造了Noddy等受观迎的童书人物。 
 
霍根9Hulk Hogan)美国职业摔跤选手与偶像人物，身高210公分，体重145公斤，曾参加电影《洛基》第二集的演出。
 
17-18世纪英国医师米德(Richard Mead)，为18世纪英国第一流的内科医生，亦为预防医学的先驱者。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌代表正直、公平、诚实的纪律；牌面倒立时，则表示消极、疏远、惧怕创新以及不满。 

<strong>静思语 </strong>

为什么疯子的洞察力有时很深入？ 

<strong>优点 </strong>
追究真理、有活力、有洞察力。 

<strong>缺点 </strong>
忧郁、惶惑不安、会伤人害已。
</div>
