<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月3日 精确的现实主义者

大部分在2月3日出生的人会对他们职业 的细节极端地注意，并且对技术有着非常高的主人。他们作事很有廖窍，可以轻松地将事情分析得条理井然，并且加以整合，让事情可以循序渐进地顺利动作，绝不会出错。他们也具有精确的时间感，通常都可能抓住最佳的时机向生意或爱情展开行动。他们通常将爱情视为一种激情“嗜好”，并且是终生不变的职志。 
 
在这天出生的人，非常清楚他们有能力完成的与无能为力作的事是什么。他们或许无法对任何事物有最原创的见解。但是却能在各方面都成为专家。不过，他们不具备守时这项优点，所以赴约时最好不要期望他们能够准时到达。在这一天出生的人都很有耐心与毅力，而且你会惊讶于他们对自己的能力要求的准确度。不过，虽然2月3日出生的人问题显得头脑清明的冷静，但是在情绪上，却可能会表露出一些原本即有的老问题。例如，他们对维持任何一种正常的亲密关系，都有着相当大的困难，而且只要提起亲密的关系就能把他们吓得逃之夭夭。特别是在今天出生的人男士，简直就是十足的“承诺恐惧症”患者。而今天出生的人在性关系方面，通常都不依照惯例，而且相处上也经常不按常理出牌，无论男性与女性都一样。 
 
对于一般人所看重的那些实务性的考量，他们的态度是有舍就有得。如果他们身处于一个胶着的情况下，通常都会加以舍弃，并且继续前进。在金钱方面，这天出生的人似乎很幸运，经常可以得到大笔的意外之财。但是同时也有可能很快地就失去，而且是在莫名其妙的状况下，钱财不知怎么的就从指间流失了。大部分在这天出生的人都很难在生活中找到一种持续的稳定性，但是生活本身的灵活与弹性，却可以提供他们某种安全感。他们的适应力很强，因此，不会像大部分的人那么容易受到反复无常的环境与不确定性感的威胁。 
 
2月3日出生的人看起来生活得相当肤浅浮华，但是其实是不然的。从处理事件、细节、技巧，学习什么是有独立自主而什么不行不通的，不停地游荡与尝试，这式经验与错误的方式本身，就变成了他们的一种生活态度。事实上，他们需要一位善体人意且具有绝大的稳定性与自信心的伴侣，平衡这样一个充满美感却十足挑剔的个性。这天出生的人通常不打算以充满依赖的个性渡过一生，所以会继续他们游戏人间的狂欢，珍惜他们的自由，即使必须要牺牲永久关系来作为代价，也在所不惜。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月3日出生的人，受到数字3与木星的影响。受到数字2影响的人，在他们的专业领域里通常都可以晋升到巅峰的位置。他们喜欢独立自主的自己，通常会把周遭的事物处理得条理井然，在这一天出生的人几乎是没有例外的。然而，因为天王星主宰水瓶座的缘故，在这一天出生的人可能会有一点邋遢而古怪。幸运的是，木星与天王星的组合通常会赋予他们一些物质上的回馈。 

<strong>健康</strong> 
大部分的在今天出生的人对自己健康都持一种漫不经心的态度，因此最好能够定期做健康检查。然而，要他们准时赴约可能会有很大的困难，因为他们不是将所定的检查置诸脑后就是每次都姗姗来迟。事实上，在保持定时定量的饮食或是定期的运动方面，他们也面临类似的问题。在这一天出生的人通常会坚持随心所欲的自由，在他们想要的时间吃自己想吃的食物，而且会抗拒中诸于他们身上的规矩与期望。只要运气能够一直持续，而且精神上突然的低不会让他们深陷沮丧之中，这种随心所欲的方式可以让他们过得很好，对这天出生的人来说，规划良好的健康态度是完全无交往的。这一天出生的人喜欢大量生理与感官上的满足，因为活动可以让他们的身体与精神都保持在相当忙碌的状态下，所以必须要避免虐待自己的身体，或是操劳过度，因为关节、血管与腿部骨骼方面的问题会在晚年的时候逐渐浮现。 

<strong>建议</strong> 
坚持一点，在处理事物时试着坚持到最后，不要轻言放弃。遵守一些规矩是不会造成任何伤害的。不要惧怕感情，每个人早晚都必须要面对责任的。 

<strong>名人</strong> 
葛楚德史坦(Gertrude Stein)美国前卫的诗人、先锋派女作家、评论家及小说家，她的行为古怪，常以天才自居，著有《三个女人的生平》。 
 
美式足球选手法兰塔肯顿(Fran Tarkenton)，他担任明尼苏达维京足球队的四分卫。刷新了国家足球联盟传球触地得分与码数罚球待纪录。 
 
美国奥林匹克金牌得主海伦史蒂芬斯(Helen Stephens)，一百公尺短跑选手。 
 
诺各克威尔9Norman Rockwell)绘图艺术家及插画家，为《星期六晚邮报》所绘封面最为著名，他的画作得到收藏家们很高高的评价。 
 
爵士乐钢琴师、歌者及作曲家莉莉安阿姆斯壮(Lillian Armstrong)，她是爵士歌手路易阿姆斯壮的妻子。 
 
作家保罗奥斯(Paul Auster)，他同时也身兼诗人、编辑、评论家及翻译者的身分，著有《纽约三部曲》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的的意思。 

<strong>静思语</strong> 
没有情感纠葛是一件好事，但是这样的蔬离也会变成一种习惯。 

<strong>优点</strong> 
专业、仔细、完美主义。 

<strong>缺点</strong> 
不可靠、情绪起伏、自我沉溺。

</div>
