<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月3日 运筹帷幄

3月3日出生的人在做事之前，总会在心中做好全盘的计划。他们是具备忧患意识，积极未雨绸缪的务实人士，而且不是那种没有什么作为，就不要脸地要求别人给予掌声或奖励的人；他们往往在发现实质的需要之后，才会展露才华全心投入。不只筹划大计连细节问题他们也能一一顾及。这样的务实做法并不会损及他们想像的能力，相反地，一步一脚印，凡走过必留痕迹的努力与务实，往往可以减少错误，促使他们更容易实践理想。 
 
这天出生的人通常适合从事团队工作，不过，私下他们却严格要求要有个人空间、私人生活，喜欢把个人的私生活和公事分开。 
 
在这一天出生的人可能有一点点逃避主义的倾向，他们不是让自己完全地投入世上的名利之争，就是沉溺在虚幻天地追逐罗曼蒂克的生活，非常的极端。当然，也有一些3月3日出生的人是例外的，他们可以让自己公、私方面的生活得以平衡而不致于顾此失彼。 
 
不管他们是较世俗化或是较趋于自我保守的类型，3月3日出生的人通常是团体里运筹帷幄的中心角色。 
 
为每一件事情谨慎地做好事前的准备是他们的天性，此外，在行动前一再地检视问题本身也是他们的习惯。没错，去计划事情往往是这天出生的人的最爱。得由于花了太多的精力在事前的筹划工作，所以会产生至少两种的危险，第一是，耗费太多时间在计划的阶段，使得工作无从开展；第二是，无法从过去相关的经验中去采取行动，因此也有可能会因为预想太多可能的失败情况而变得迟疑不敢进行。由于3月3日出生的人很难去立定目标，所以他们最好是只做一个决定就动手进行，不要老是给自己一大堆选择题，然后才在那里犹豫不决、无法采取行动。 
3月3日出生的人常常会十分投入于工作。虽然这样可以得到满足，但是他们却不愿深入了解自己为何要如此投入某一个工作的理由。另外，有些人因为童年时有过于挑剔的父母或过重的社会压力，造成长大成人之后厌恶或不太喜欢自己。所以，对3月3日出生的人而言，学习如何喜欢自己是很重要的，不只是喜欢自己的工作，更要喜欢自己本身。另外，安全和满足的感觉对他们的事业很有帮助，因为惟有如此，他们才能更有自信地去进行其他的计划，而获致更大的成功。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月3日出生的人受到数字3和木星的影响。虽然受数字3影响的人，在他们独特的领域中会有想要往上攀爬到顶点的倾向，但是3月3日出生的人却由于受到海王星（双鱼座的主宰行星）的影响，所以在节骨眼上会出现犹豫不决或顺从的特质，因而影响了他们的成就。由于受到木星与海王星双重的影响，可能会有灵性或宗教性的思潮涌现，另外在财经上也有成功的可能。 

<strong>健康</strong> 
3月3日出生的人除了拥有想像和筹划的能力之外，他们通常也都有很健康的身体。有的时候，会运动过度，不过那是因为对自己太严苛，才会造成操劳过度。因此，在这一天出生的人必须提防过度的劳累，使得免疫力降低因而生病。规律而有合理极限的运动很适合他们，总比一段时间就过分投入地从事一些极端的活动好。3月3日出生的人很容易出状况，必须格外小心别损及四肢。他们应该提防不可预知的并发症，只要平常多注意自己的健康，这些麻烦其实是有征兆的。脂肪和有害的添加物不该过量，不过也别因此损及食物的可口，如果他们为三餐做太多理性的安排，到最后难免会失去胃口。

<strong>建议</strong> 
深入去了解自己。如果你不喜欢自己的某些部分，那就改变它。不要被自我挑剔的个性伤害了。订定计划时最好预订一个截止日期。别老是想太多，该行动的时候就动手吧。 

<strong>名人</strong> 
贝尔(Alexande Graham Bell)苏格兰裔美国发声学老师及发明家，他发明了电话并利用发明所得成立基金会，教导聋生音乐和语言。 
 
台湾作曲家及唱片制作人小虫，代表作《葬心》、《心太软》。 
 
英国插画家隆纳德赛尔(Ronald Searle)，他以一部虚构的女学生连环温画闻名，并改编成四部电影，作品有《纽约客》、《人生》。 
 
贾基乔伊娜纳克丝(Jockie Joyner-Kersee)美运动选手，曾获三次奥林匹克的七项全能金牌，也是远跳冠军，七项全能世界纪录保持人。 
 
英国电影女星珍哈咯(Jean Harlow)，被誉为性感女神，26岁时因尿毒症而香消玉殒，作品包括《八时晚餐》、《把握你的男人》。 
 
乌克兰犹太人索罗门阿莱幸(Aholem Aleichem)，是“意第绪语”的短篇小说家及剧作家，作品有《红骑兵》。最著名的短篇集《酷农泰维》后来被百老汇改编成音乐剧《屋顶上的提琴手》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
宇宙间最伟大的计划乃出自上帝的手笔。 

<strong>优点</strong> 
专心一致、概念清楚、准备充分。 

<strong>缺点</strong> 
有所偏差、压迫感过强、缺乏自觉。

</div>
