<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月10日 孤独的行动者

5月10日出生的人在专业领域里能有很好的表现，任务通常是个人独力完成的，而非团队合作。如果用最广义的比喻把他们比喻为老师，他们往往会用实例来做教材，虽然此种教法生动活泼，不过有时会让人很难跟上他们的脚步，而这一半是因为他们的思绪异于常人，一半是因为表现方式极为特殊。 
 
5月10日出生的人常常会招来对手。当他们有所成就吸引一堆追随者的同时，也会带来一堆有权有势的反对者，而到此时就更能发挥其威力。这种人就是天不怕地不怕，不管怎样一定要追求他们的真理，要事情照自己所愿进行才会高兴。还有，这群人通常拥有迷人的外表，不但很有说服力，而且还极具魅力！ 
 
5月10日出生的人特别安于天命，在社会里更是顺应时势，所以很少会去参与抗议社会乱象的反抗活动。他们似乎天生就知道什么时候该进，什么时候该退；什么时候该奋力克服障碍，什么时候该退到一旁；什么时候该来硬的，什么时候该用软的。他们有着强烈的直觉（并非经过感觉或思考，而是奠基于他们对世界的了解所产生的直觉），而依着这种直觉所做的决定就错不了。 
 
5月10日出生的人必须学会衡量自己行为所带来的后果。他们总是太投入在手边的事情，以至于无法放远眼光，容易冲动的本性，也常使他们陷入困境。另外，他们应该学会对自己所言所行更负责任，不论是在家庭、工作或是社会大环境中，都应提醒自己多为群体谋福利。其实，与其说这天出生的人自私，倒不如说他们是过度专注于自我。多参加一些社交活动或承担一般性的责任，都有助于心智成长，避免过度陷溺于自我的小世界。 
 
千万要记住，5月10日出生的人可说是天赋异禀，但是也需要别人不时地帮助他们导正方向，避免误入歧途。他们常常因为埋首手边的事，而错失远大的前景。因此如有值得信赖与尊敬的朋友或家人可以给些意见和指点，那就是他们的福气啦！而且，最好的指引就是给他们爱和赞赏。当他们寂寞或被误解时，旁人的安慰与鼓励肯定是最有力的大补丸。这时，别看他们好像一副不在乎的样子。其实，情感的支持才是他们人生最重要的价值和目标。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月10日出生的人受数字1（1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常做任何事都非得拿第一不可，而太阳则让他们拥有热力四射的自我，可说是人中之龙，人中之凤！他们对生命的态度非常积极，再加上主宰行星金星的力量，简直就是魅力无法挡！但是，如果在幼时他们没有得到足够的爱和关怀，这种魅力可能会大打折扣。受数字1影响的人大多极具野心，但这天出生的人却不会表现在外，他们的力量通常是在台面下，主导着那些在台面上的人。
 
<strong>健康</strong> 
5月10日出生的人常常因为太投入工作，而忘了照顾自己的健康。所以，把维持健康当成是是工作之一倒是不错的办法，而为了完成这项健康工作，保证他们会乖乖地定期到医生那儿报到。因为情感的支持对他们极其重要，所以千万不可小看人际关系。虽然他们可能不自觉，但他们的健康其实和能不能找到爱人、关心他的另一半很有关系。5月10日出生的人还算能维持平衡饮食不过一工作起来，老是随便习个速食就打发一餐；长期下来，不知不觉的造成下班后喜欢以甜食和容易发胖的食物来满足口腹。运动适中就可，建议放假时候参加健行、游泳都可以。
 
<strong>建议</strong> 
三思而后行，多考虑行动的后果。别忽略了日常生活的琐事，也别忽略自己在团体里的角色。多关心别人，也多观察一下他们的需要。放开胸怀接受别人理性的建议。 
 
<strong>名人</strong> 
佛雷亚斯坦(Fred Astaire) 好莱坞歌舞片巨星，代表作有《欢乐大饭店》、《碧云天》、《花开蝶满天》等。 
 
布思(John Wilkes Booth)，莎翁舞台剧演员，因不满林肯的反驻政策，趁林肯观赏戏剧时开枪射杀林肯，随后被捕。 
 
塞茨尼克(David O.Selznick)，好莱坞电影制作人，在二次大战前制作过多部艺术性高又叫座的影片，而声名大噪，代表作为《飘》。 
 
杜兰特(Ariel Durant)，作家，与丈夫威尔合著《文明的故事》。 
 
王贞治，华裔日籍棒球选手，隶属东京巨人队，是日本全垒打纪录保持者（868支全垒打），曾9次当选最有价值球员，两次获三冠王。 
 
德国汉学家威尔翰(Richard Wilhelm)，与容格合译《清》一书。 
 
维雪斯(Sid Vicious)，美国庞克歌手及贝斯手，“性手枪合唱团”团员。 
 
巴比特(Milton Babbitt)，美国作曲家及数学家，创作风格由荀白克和魏本的12音体系而来，之后并以使用电子合成为主。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向。它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
<strong>静思语</strong> 
幻想只是个开始！ 
 
<strong>优点</strong> 
主动、直觉强、大胆。 
 
<strong>缺点</strong> 
冲动、专注于自我、不够体贴 。
</div>
