<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月1日 不说废话的人

9月1日出生的人很坚强，也很能处理生命中的各种难题，他们讲求实际却又不失魅力，对人生采取一种勇往直前和单刀直入的态度。出生于这一天的人常有些奇特的幻想，又知道如何将这些幻想化为真实，也因此获得许多财富上的回报。 
 
今天出生的人做起事来绝不浪费时间，他们实事求是，很讨厌吹嘘工作成果，但也不喜欢将自己的努力说成一文不值。他们非常有接受别人建设性的批评，因为他们始终关心的是，如何将事情做得更好。所以，就某方面来说，9月1日出生的人是属于完美主义者，因此他们能敞开心胸接受别人正面的建议。 
 
虽然9月1日出生的人比较理性，其实他们也有非常感性的一面。当感官上的需求获得满足，他们就会觉得快乐而充满希望。这一天出生的人属于战斗型人物，他们随时准备好要以行动来实现自己的诺言，而且绝不会临阵脱逃，因此他们要很小心，不要用强硬的态度对待那些对他们的直接攻势较为敏感的人。他们认为每个人都要有保护自己的能力，所以会要求自己的儿女或所爱的人去学习防身或其他能保护自己的技艺。从各方面来看，9月1日出生的人一直在寻求心智上和感官上的平稳与满足。举例来说，如果他们想举办一次聚会或野餐的话，他们会郑起袖子亲自烧菜或做一些清扫的事，如果是在工作中，他们就会想出一些新点子或新的作业体系。他们最大的快乐莫过于在维持旧有东西，同时也能加以改良，而不管最后创造出来的是什么，最重要的是参予其中的乐趣。 
 
对出生于这一天的人来说，性生活的满足是件相当重要的事。可是，他们很在乎甚至会要求伴侣对他们的心智要和对肉体一样地感兴趣。但是，他们必须试着去了解，并非所有的人都和他们有相同的看法；别人也许会认为，将心智与感官明确地划分清楚会令他们更自在些，这认知上的差异，很可能会导致9月1日出生的人和伴侣间产生误解。不仅如此，今天出生的人还必须学着放松自己，对事业或工作不要过于严肃，偶尔也需要有个欢乐的周末或假日时光。
 
9月1日出生的人会发现，在他们的生命过程中出现了许许多多的冲突，虽然他们是这一连串冲突、口角的胜利者，但是可别忘了，好运不会永远跟着同一个人的。因此，在某些时候最好不要汲汲营求幸运之神的再度到来；反之，应该满足已经拥有的一切。另外，由于他们天生不轻易放弃的个性，往往在吃了很多苦头之后，才能记取这个教训。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。通常在1日出生的人都比较想当老大；而受数字1影响的人，一般说来是比较高度个人主义和顽固的，而且都很渴望爬到事业的顶峰，9月1日出生的人更是如此。很显然地，这一天出生的人必须留意不要偏离正轨太远，也不要因为自己有过于旺盛的精力而使周围的人跟着精疲力竭，或使自己的野心超过自身的能力范围。而太阳则象征着创造力与热力，这些都应该保持着平稳的状态，而不是像失控般的地闪现出零星、短暂的火花。太阳和水星（处女座的主宰行星）交会时会产生出极优秀的知性力量。

<strong>健康</strong> 
稳定的工作及生活习惯，对9月1日出生的人来说，是增进健康的良药。按时进餐、养成固定的睡眠和运动的习惯，对他们的身体健康有很大的助益。而且不管什么时候，9月1日出生的人对感官上的需求都必须得到充分的满足。而就运动方面来说，出生于这一天的人经常都具有高度的竞争心，所以一对一的运动项目，例如网球、回力球或手球，都是最能吸引他们的活动。此外，9月1日的人对吃都相当挑剔，如果不想在家开伙、勤练自己的手艺，也可以到对菜色与美味都相当考究的餐厅或朋友家里吃饭。 

<strong>建议</strong> 
学着见好就收，远离一些会引来不幸的事物。也许，你并不像自己所想像般拥有超强的能力。在绷带别人建议时，要留意自己所说的话是否会伤到对方。试着减少自己严肃的一面，并积极学习别人所拥有的长处。 

<strong>名 人 </strong>
洛基(Rocky Marciano)美国世界重量级拳击赛冠军选手，曾创下了辉煌的胜场纪录，但不幸在一次飞机意外事故中丧生。 
 
台湾歌星江蕙，以《酒后的心声》等曲享有［台湾歌后］美誉。 
 
著有《人猿泰山》的英国小说家巴咯(Edgar Rice Burroughs)。
 
德国作曲家帕契贝尔(Johann Pachelbel)，为德国巴洛克音乐传统的主要音乐家之一，同时也是风琴演奏大师。 
 
美国波音飞机制造公司总裁艾伦(William M.Allen)。
 
小泽征尔(Seiji Ozawa)日本指挥家，为西方几个主要交响乐团的首位东方指挥家，曾任旧金山交响乐团音乐总监。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是［魔术师］，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以正立的牌面，代表富有外交手腕、精明干练身上有倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

接受已发生的事情，有时那是带领你迈向真理的道路。 

<strong>优点</strong> 
自觉性、体魄强健、毫不畏惧。 

<strong>缺点</strong> 
强求、严酷、顽固。
</div>
