<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月4日 保卫者

8月4日出生的人，对他们所属的社团、政治派别、家庭或事业组织来说，都像是一盏守卫的明灯，虽然他们不见得会成为领导者，但始终占有相当重要的位置，而且，也都能善加利用自己的影响力，或是让自己的处事哲学成为社交圈的话题。 
 
对于积极与活力十足的8月4日出生者来说，用自己的方式做事是很重要的，一旦碰到阻碍时，急性子与暴躁的一面往往显露无遗。另外，由于具有反抗既有制度规章的倾向，因此他们在团体中扮演的中坚角色，大多只能持续一段有限的时间，除非，革命与活动本身就是该团体的宗旨！这一天出生的人天生就具有坚强的意志与决心，总是尽全力争取可以大声说话与自由行事的社会角色。 
 
8月4日出生的人既敏锐又聪明，打从幼年开始，就已经摸索出一种使自己免于被处罚与责骂的能力，而这种能力在进入成年时依旧十分明显。“不要被别人抓到”，或许可以说是他们一生当中最大的存在主题。就某种意义来说，也可说是不让自己的灯火熄灭。对他们来说，可以自由地照耀，对周遭的人散发理想与创新的光热，是一件再重要不过的事；而人世间最感痛苦的事，莫过于受到周围的人的忽视。 
 
这一天出生的人经常想凭借外形来发挥他们的影响力，所以从最奇特到最保守的装扮都可能出现在他们身上，就看他们想要给人的印象是哪一种。他们对周围环境也非常敏感，没有任何事物可以避开他们的注意力，我们可以说，这和他们拥有坚毅果决的个性（假如不是过于冲动的话）有关。然而，也由于他们自认为是很坚强的人，所以，也很容易陷入复杂与危险的情势中。
 
如果他们可以维持均衡与稳定，就能拥有令人生畏的决断力，但是，如果过于偏离正道的话，不仅是他们自己，就连他们所服膺的理想或信念，都会蒙受相当大的伤害。必须切记的是，他们要以负责任的态度来做事。因为周遭有许多人必须仰赖他们。
 
经过岁月的洗礼，8月4日出生的人会学着控制叛逆的个性，朝更具建设性的方向寻求发展。年长之后，他们会比年轻时更加懂得敬老尊贤。然而，学习以平静、淡然的态度去接受老化的自然现象，或许是他们这一生中最艰难的课题。此外，这一天出生的人热爱大自然与壮丽房外美景，而且随着年纪增长，这种热爱只会与时俱增，不会淡化。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人具有难相处与好争论的倾向，这种特质在8月4日出生的人身上特别明显。和其他受数字4影响的人一样，8月4日出生的人重视理想基于金钱。此外，天王星代表善变与捉摸不定。8月4日出生者的暴躁个性会因太阳（狮子座的主宰行星）和天王星的能量作用而变得更为强烈，因此，这一天出生的人必须小心防范情绪突然爆发。 

<strong>健康 </strong>
许多今天出生的人对于他人的各种警告充耳不闻，如果他们能照顾好自己的健康还算好，很不幸的是，或许是因为不信任与厌恶权威，这些出生于8月4日的人，对于维持身体健康必要的一些例行公事，可说是一点兴趣也没有。如果他们想让自己身体这部机器运转得更顺畅的话，最好能够维持均衡的饮食、定时的睡眠与运动，如此一来，就会变得生龙活虎、精力十足。 

<strong>建议 </strong>
记住自己的责任所在。试着克服你对权威的厌恶感，和上司接触时也要更有技巧些。你个人的自由并不一定是最重要的事。学着接受、专注与体察一些事物。 

<strong>名 人 </strong>
雪莱9Percy Bysshe Shelley)英国浪漫主义抒情与叙事诗人，著有《被释放的普罗米修斯》，因撰写《无神腐化的必要性》而被牛津大学开除，随后又被逐出英国，29岁时因船难丧生。 
 
台湾大学教授陈师孟。 
 
挪威小说家汉姆生(Knut Hamsun)，在北极圈长大，所受的正式教育很少，著有《饥饿》等小说。后以《大地的成长》一书荣获诺贝尔文学奖。 
 
华伦柏格(Raoul Wallenberg)瑞典外交人员，擅长谈判，曾于二次大战的纳粹集中营解救出许多犹太人及战俘。 
 
爱尔兰物理学家、数字家与天文学家汉弥尔顿爵士(Sir William Hamilton)，12岁时就能讲13种语言。
 
美国中距离赛跑名将史兰尼(Mary Decker Slaney)，美国七项赛跑纪录的保持人、曾获1500及3000米赛跑的世界冠军。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语 </strong>

去接受、甚至是“享受”年老的事实，可说是一生中最伟大的艺术。 

<strong>优点 </strong>
聪明、敏锐、难以揣测。 

<strong>缺点 </strong>
健忘、暴躁、缺乏外交手腕。 
</div>
