<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月13日 热情的看守者

9月13日出生的人会将全部的心力投注在手边的工作上。上天赋予他们惊人的专注力以及灵活的判断力，在追求成功时，或许会遭受到很多的阻碍，但他们从不怀疑自己的最终目标。的确，很多出生于这一天的人颇有定力，都认为自己有克服任何困难的神奇力量。他们并不迷信，也不想为自己所做的事找理由，总是勇往直前、不说废话。而且，在许多特殊的情况下，9月13日出生的人竟然能够处理二些一般人认为的［不可能的任务］，简直叫人叹服。 
 
虽然，9月13日的人很固执，会强烈地固守某些观念或主张，可是，一旦发现自己错了，他们会很快地修正。他们的热诚与自我奉献常能赢得别人的尊敬，即使是反对者也不得不尊敬他们。当生命到了某个时刻，他们会大幅度地改变当前既定的方向，一举朝另一个崭新的世界努力，然后，至死不悔地坚守下增，直到有个惨痛或快乐的结局出现。一般说来，9月13日出生的人颇有定力，一旦下定决心，就不会轻易动摇－虽然有时候，他们这么做可能只是权宜之计，而非真的要引起不适当的破坏。 
 
在家人和同事之间，9月13日出生的人很可能是相当专制而不通情理的。一般而言，他们重视事业或工作团体的基于家人或朋友，但这并不表示他们不负责任（相反地，他们都具有强烈的责任感），主要是因为他们觉得家人和朋友都过得不错，至少在生活上是无虑的，所以就认为自己没有后顾之忧，可以一心一意往前冲。 
 
9月13日出生的人要留意自己一些不留情面的特质。虽然，这并不表示他们居心不良或是不择手段想与人竞争，兴不过是表示他们积极地为计划、远景或承诺而一头栽入工作中，不会因为良心不安而做妥协，或中途抽身而退。
 
虽然今天出生的人意志力与专注力都很强，但是在感官上却有极为强烈的生物需求，想与伴侣或双亲一起分享生活上的点滴。不管有什么样的缺点，9月13日出生的人都希望伴侣或双亲能完全地接纳他们，他们也颇能以这种态度对待他人，只不过很可能会在对别人的奉献分居、离婚（或配偶过世之后），虽然9月13日出生的人（特别是女性）会再度充满活力地打起精神过日子，可是他们还是会与原先的伴侣一起分享工作中的一切。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月13日出生的人会受数字4（1＋3＝4）和天王星的影响。天王星会带来反覆无常与脾气暴躁的特质，由于9月13日出生的人经常涉入一些影响深远的活动－不论是现实的观念中，因此他们必须以逻辑性的水星（处女座的主宰行星）本质来驾控天王星的特性。天王星同时也带来变化与出乎常轨的行为，这也说明了9月13日出生的人为什么有极端的行为模式。虽然有许多人认为数字13是不吉利的，但实际上，它却是个力量非常大的数字。9月13日出生的人必须明智地运用他们的影响力，一旦拿捏不准，将面临自毁的危险。

<strong>健康</strong> 
通常9月13日出生的人拥有旺盛的精力、冲劲和良好的健康，他们很直接地把脑子里也身体上不需要或不能用的燃烧殆尽。可是就算是铁打的身体也会有病倒的一天。所以，这一天出生的人必须特别小心因为压力所引起的慢性疾病，如糖尿病和癌症。奉劝今天出生的人尽可能让饮食和生活保持清爽与单纯，并且放松精神、增减一些健康嗜好，甚至和朋友、家人一起做做运动。否则，生命的烛光很快就会在全心投入工作中消耗殆尽。 

<strong>建议</strong> 
多关心周围的人，对他们的需求要敏感一点。不要忽略掉精神上的自我，控制好自己的负面情绪，不要任由它和你选择困难道路的天性相抗衡。可以做有限度的让步，但不在最终的目标上妥协。 

<strong>名 人 </strong>
克拉拉舒曼(Clara Schumann)德国钢琴家与作曲家，音乐家舒曼之妻。作品有管弦乐曲、室内乐、歌曲以及许多钢琴独奏的风格小品。 
 
奥地利音乐家荀白克(Arnold Schonberg)，无调性音乐作曲家、12音位系统的发明者，也是大提琴家、画家音乐理论家。 
 
美国电影、舞台与电视女演员考白尔(Claudette Colbert)，早斯曾扮演荡妇的角色，以饰演《克丽奥佩脱拉》的主角闻名。
 
贝拉卡罗利(Bela Karolyi)罗马尼亚裔美籍体操教练，也是体操名可曼尼斯(Nadia Comeneci)的教练。 
 
英裔美籍爵士乐评论家费瑟(Leonard Feather)，也是音乐制作人、经纪人、钢琴家、作词者、专栏作家、电台DJ与作家，著有《爵士乐百科全书》。
 
英国短篇小说民儿童作家达尔(Roald Dahl)，著有《查理和巧克力工厂》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

在仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是［死神］。我们极少依字画意思云解读它。它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免咀丧、悲观或忧愁。 

<strong>静思语</strong> 

跑步是有韵律的飞翔，伴随着双足在大地上踩出节奏。 

<strong>优点</strong> 
热情、奉献、不屈不挠。 

<strong>缺点</strong> 
离经叛道、顽固无情、迟钝。
</div>
