<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月23日 个性的化身

1月23日出生的人，拥有与众不同的性格。这可以在外表上形成一种明显的特征，通常是从他们的声音、动作、说话口气或是脸部表情中显露出来。因此，虽然许多人都拥有丰富的个性，但显而易见地，那些在1月23日出生的人，他们自己就是个性的化身。事实上，他们表现在外的习性，通常可以让别人留下无可抹灭的第一印象。 
 
在这天出生的人生命中最重要的课题，就是他们的基本个性：也就是诚实、伦理与道德的力量。尽管这种人对事物可能没有太多的想法，甚至可以假设他们缺乏个性；但是在危急与艰困的环境中，他们的基本人格很快就会彰显出来。如果他们表现出高尚的行为，那么他们就可以接受自己；如果不是，他们会承受内心深刻的煎熬，直到澄清自己的良知，或是改善自我的形象为止。这样深刻的内在自我挣扎，或许只能通过日后勇敢或自我牺牲的行为，才能加以抚平。不过很幸运地，或者说是很不幸地，这些人年轻时代的信念，不论日后是坚持或者背离，在他们的成长过程中，对于人格的形成与自我形象的树立，都有基本而长久的影响。 
 
对于在这天出生的人，个性这个词汇还具有第三层意义，因为他们实际上可能会被视为“性格”，也就是古怪或奇特的典型。他们可能会逐渐喜欢并习惯于这样的角色，因为这让他们不用刻意地维持表面工夫，或是努力地做“别人”。在这一天出生，且较不拘泥于社会规范或传统行为的人，可能会贯彻这样的认知。 
 
因为有个性及个人主义是他们生命中非常重要的物质，他们可能会探究、模仿，或者只是欣赏别人所具有的类似特质。虽然在这一天出生的人多半会有顺其自然的信念，但是他们也比常人更了解角色扮演对人类的重要性，因此往往可以在不同的人生阶段中，成功地扮演各种人生的角色。而通过这样的角色扮演，他们明确的个性便能清晰地表露无遗。在这一点上，他们可说是相当“透明”的人。 
 
这一天出生的人，对于技术、数学或科学方面有着浓厚的兴趣，是无庸置疑的。他们在从事这方面的工作时，可以闷着头进行，完全地与世隔绝。许多在这一天出生的人，至少都有一个特别的嗜好，也许不是表现在职业上，但可能都是与收集、发现、发明或类似的事物有关。这种技术层面在他们人格与精神上的发展，不一定要与外在的角色有关；其实这两方面通常维持着相当的距离。然而，少数想办法要让技术与外在角色结合的人，特别在奠基在伦理道德上时，他们通常挟带着强大的力量与影响，在专业领域中崭露头。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月23日出生的人都受到数字5（2+3=5）与水星的影响。因为水星代表思想敏捷与变化多端，在这天出生的人可能会发现自己在精神方面容易过度反应，并且经常改变心意与周遭的环境，而主宰水瓶座的天王星，变化无常的本性，又特别地加强了这种反复无常的倾向。水星与天王星的结合，赋予敏锐的心灵实际的技术能力，这是一种极端客观以及独特的连结方式。数字23与偶发事件习习相关，而对1月23日出生的人，这加强了他们对有趣，有时甚至是危险经验的期望。 

<strong>健康</strong> 
1月23日出生的人，对一般的健康检查程序通常会有一些抗拒，因为他们对处理疾病或身体不适方面，有他们独特的方式。在受到疾病之苦时，他们必须要特别注意的是别做出自我安慰或自以为是的预测及假设。他们的期望通常也会影响家人与朋友的健康。在这一天出生的人，对特定的食物通常有根深蒂固的爱好与厌恶。关于运动方面，在他们生命中的不同阶段，有可能是毫不妥协地四肢不勤，或者是无可救药的狂热；要保持温和而适当的运动，对他们而言是很困难的。这一天出生的人，如果在扩充饮食范围的同时，可以接受专家对他们健康、运动、与生活形态的建议，绝对可获益匪浅。

<strong>建议</strong> 
好好地利用您的技术才能。要有高尚的表现，但是在对自己与他人的期望上，不要太过极端。偶尔享受一下运动的乐趣。 

<strong>名人</strong> 
亨佛莱鲍嘉(Humphrey Bogart)美国舞台剧及电影演员，以好莱坞硬汉的形象奠定他在影坛的地位，曾因《非洲皇后》一片荣获奥期卡金像奖。 
 
台湾歌星殷正洋，以清亮的美声唱法著称。 
 
台湾流行作曲家钮大可，代表作《冷井情深》。 
 
荷兰电影演员鲁哲豪尔(Rutger Hauer) 
 
法国电影女演员珍妮梦露( Jeanne Moreau)，她演出的影片多半煽情前卫，突破传统技巧，极具实验性，如《夏日之恋》。 
 
奇塔蕊薇拉（Chita Rivera)女舞台演员、歌手及舞者，曾在《西城故事》一片中扮演安妮塔一角。 
 
法国小说家斯汤达尔（Stendahl),本名马利亨利拜尔(Marie Henri Beyle)，著有《红与黑》。 
 
法国画家马内( Edouard Manet)，著名的画作包括《吹笛少年》、《奥林匹亚》和《草地上的午餐》等。 
 
法国女演员法兰西斯多兰(Gfrancis Dorin)，也是知名的剧作家、电视制作人、作词者及小说家，作品有《短裙裤》。。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的诠释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 
尚未受到注意时的弥补，通常效果最好。 

<strong>优点</strong> 
性格、个人主义、技术能力佳。 

<strong>缺点</strong> 
自我沉溺、不善社交、易受困扰。
</div>
