<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月2日 现代另类岳飞

3月2日出生的人是最值得信赖的朋友，他们拥有令人难以置信的强烈热诚，不管是对家人、朋友、国家等，他们都能将自己的热力散发至最高点。只要对某个人或某件事投注了满腔热血，他们就会抱着一颗忠诚的心，加进崇敬热爱的情感。而且只要一旦投入，他们就不可能会违背誓言，可说是现代另类岳飞。 
 
但这种永不转移的忠诚也会给3月2日出生的人带来问题，因为不是每个人都会喜欢他们那种不顾一切的热切与忠诚。事实上，他们的关切、热爱不只使别人享受到莫大的安全感，同时也带给别人很大的压力。 
 
这天出生的人为人父母时，会面临的挑战就在于，子女可能会有对立的价值观，希望以自己的方式生活；不过，还好这天出生的人当中性格发展较成熟的人，并不会以一成不变的标准要求别人。而他们之所以对某人或某个团体忠贞不二，并非为了换得对方所提供的安全和保护，而是为了个人或团体的进化。 
 
具有创造性的工作颇能吸引在3月2日出生的人，当他们专心工作时，几乎是把外在的干扰与诱惑远远抛在脑后，完全忘我地投入，这样一来也使得他们忠贞不二的特质更加地突显。这种工作态度，大概老板都会笑得合不拢嘴了吧。 
 
3月2日出生的人大都能保持开放的心胸，接纳不同的意见以丰富他们的工作。即使知道情况恶化，也不愿放弃承诺，轻易地跟他们的任务说拜。因此即使面貌一新对"铁输"的局面，他们也有可能克服挑战来个大逆转，这就是他们牺牲精神的伟大之处。不过，如果事情在经过这样的努力还是失败了，他们也会挺起精神继续往下一个目标出发，或者投入另一个完全不同甘共苦的任务。对他们而言，输或赢并不代表一切，最重要的是他们在过程中全心地投入与付出。 
3月2日出生的朋友面对自己时，常会有一个很大的困惑，到底要追求个人目标呢？还是投身为大环境奉献呢？这是他们必须去思考的问题。不过学习面对个人的挑战与处理日常的小事，对他们而言是当务之急，因为惟有把自己的小环境处理好，他们才有更卓越的能力，投入改造大环境如此崇高理想的议题。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
出生于3月2日的人受数字2和月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事或伙伴，而非领导人，这样的特质有助于他们的工作或人际关系。不过，月亮的影响却限制了个人的创新或行动，也因而使他们产生挫折感（这是受月亮被动和考虑太多的影响）。月亮外加双鱼座的主宰行星海王星的影响，使3月2日出生的人大都有高度浪漫和理想主义的倾向。但是，3月2日出生的人还是得小心别让他们的精神力量被误导了或是混乱了。他们应当格外留意，不要被过于形而上下的空幻理论所影响。 

<strong>健康</strong> 
3月2日出生的人必须留意日子不要过得太过虚幻。如果他们太不注意现实面的生活，那么许多心理上的问题都会接踵而来。试着对生活做些规划，另外，参与社交与运动也有助于他们踏实地生活。值得推荐的是所在地有和团队有关（如竞赛性质的运动）及与社交有关（如健康房里的练习）的运动。至于节食方面，3月2日出生的人很适合食用植物食物（也许他们全都不爱吃），如谷类、根茎类作物、丰盛的汤类等等。饮用酒类则需谨慎。与心爱的人在一起的各种感官活动或感性表达都是很好的。

<strong>建议</strong> 
切莫与每一天的生活脱节。让你的思想漫游，但是对于想完成的事也得设法实际一点。别忽略自己的需求与发展。与自我冲突的方向不见得适合你。 

<strong>名人</strong> 
戈尔巴乔夫(Mikhail Gorbachev)前苏共总书记，他致力于苏联的改革开放，之后荣获诺贝尔和平奖，亦为政治哲学家、作家。 
 
出版人兼主编马克斯舒斯特(Max Lincoln Schuster)，亦为《西蒙与休斯特》的创办人。 
 
美国摇滚乐歌手兼词曲作者邦乔飞(Jon Bon Jovi)。 西朵苏士吉赛(Theodore Seuss Geisel)儿童文学作家及艺术家，绰号"苏士博士"(Dr.Seuss)，作品有《帽子里的猫》(The Cat in the Hat)。 
 
艾贝塔韩特(Alberta Hunte)爵士、蓝调歌手，她一直活跃于舞台上直到89高龄。传记文学作品《艾贝塔韩特》、《蓝调的庆典》即是关于她生平的著作。 
 
德裔美籍抽象派画家韩斯霍夫曼(Hans Hofmann)，他将欧洲画风引进美国，并与学生致力于将美国艺术国际化。 
 
古巴裔美国人戴西阿纳兹(Desi Aranz)，为乐队领队、电视喜剧演员及制作人，著名代表作有《我爱露西》。 
 
捷克音乐家史迈塔纳(Bederick Smetana)，为19世纪时的国际知名作曲家，被喻为"捷克民族第一们大作曲家"其代表作包括歌剧《买卖新娘》、交响诗《我的祖国》等。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
上帝也许没那么远。 

<strong>优点</strong> 
忠诚、富想像力、不屈不挠。 

<strong>缺点</strong> 
难以接触、没有弹性、沉迷。
</div>
