<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月19日 真理的改革家

11月19日出生的人革命细胞活跃旺盛，很能够掌握某个转机，逐渐建立开创自己的事业。然而他们不会仅仅是表现出叛逆的一面而已，身为改革的行动家，他们还会小心翼翼地策划制作某样新的东西取代旧物，这后再更进一步全力辅助，达成目的。正因如此，他们可说是激进与保守、无政府状态和既定制度的有趣混合体。在他们的生活中，常常出现关乎控制，甚至是压抑的课题，无论这些问题是他们自己起而反抗造成的，或是在身内部产生的。 
 
11月19日出生的人时常被家庭、社会团体或职场中，统合或管理势利的权力吸引而无法自拔。他们对权限的授与及范畴也总是一本正经、极为关心。虽然这一天出生的人可能会与不赞同他们的人进行程度不一的激辩争论，但他们心中对自己正确得体的表现却是少有疑问或根本是深信不疑的。老实说，他们的确是有那么一点尼采情绪，总喜欢以言辞和哲学原理来为自己的行为辩护，因而很可能有与普遍的社会价值观脱节的危险。所以他们应该时时体认到自己是活在现实世界的一分子，同时应对别人的批评指教，保持一种宽宏大量及接纳的态度。 
 
多半11月19日出生的人拥有与天同高的自信心，不过这项特点有利也有弊。他们之中有许多人一再成为自己极端自负心态下的牺牲者，不但不惜违抗命运的安排、无视事物征兆的警告，而且可能因为树敌太多而自毁前程，甚至赔上整个人生。11月19日出生的人皆是自由意志的忠实信徒，尤其坚信自身的意志，但他们还必须学习有关自我克制与凡事步步为营的重要性。 
</div>
