<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月31日 重视外在形象

8月31日出生的人非常关心别人如何看待他们，以及怎么去帮别人在社会中开创他们自己的道路。出生于今天的人将会发现到，他们总是深深地涉入周围的事件中，无可避免地，他们不仅会陷入生活中的主要事件内，还洽谈室将会在身旁人群中以一种不露痕迹的方式脱颖而出。有些8月31日出生的人只觉得，光是和人群、时事周旋在一起，就能带给他们很大的乐趣；但是还有些人却对改善众人的命运（尤其是儿童的）表现出更严肃与关怀的态度。倾向于乐趣类型的人，会乐于表现自己及提升家人和朋友的精神层面；而倾向于严肃类型的人，则对教育他人显出更大的兴趣，他们会借由举例说明，或是积极地但是导某种理论或知识来教导他人。不管他们是用什么方式来公开地表现自己，我们会发觉到出生于今天的人是最常被发现到为其人类同胞卖命工作的一种人，他们总想透过一再的努力来改善一些事情。 
 
8月31日出生的人非常了解如何使别人买他们的帐，不管他们是为人父母、演员、老板或教师，都十分懂得掌握别人的心理，可以了解及影响他人的想法和感觉，甚至，还可以对别人有所启发。然而，就某种程度而言，8月31日出生的人必须问问自己，他们是否已太在意别人对他们的注意程度，对这种情形，一直要到迈入中年的关口（大约在42岁左右：天王星和土星对冲时），他们才会开始对自己个人的成长变得比较感兴趣，进而转向内在的世界，并调整自己对公共事务过分关注的心态。 
 
8月31日出生的人身上有种很吸引别人的魅力，他们拥有温和与沉着的人格特质使得别人会被他们迷住，因此，虽然他们是很好的团队队员，但到了后来，却注定会成为团体的领导人物。这种领导人的角色和他们所具有的才干十分相配，其主要的两项才能，为组织与决策能力；但在另一方面来说，却会对他们的人格发展带来相当大的压力。一般而言，8月31日出生的人非常不喜欢浮夸不实的卖弄。 
 
事实上，只要有虚伪与夸耀自己的事情发生时，8月31日出生的人会表现出十分尖锐的批评态度，他们的回答或反应经常都带有强烈的反讽口吻，有时，甚至还显得有点尖酸刻薄，而且他们话中的刺经常会深深刺入人心。所以，出生于这一天的人也许在讲话时得学习更圆滑与克制自己一点。
 
一般说来，8月31日出生的人在实现自己的才能上，并不会有太大的困难，然而却必须挣扎于献身公共事务的使命感与个人的需求与愿望之间的相互冲突。所以，拥有一个可以宣泄的管道、一种嗜好，或远离众人眼光之下的平凡角色的扮演，对他们的心理健康都会有很大的帮助。的确，在调和公众与个人事物之间的推拉交往应时，有时也会让生活产生一些有趣的变化。 

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
8月31日出生的人会受到数字4和天王星的影响。由于一年内只有7个月份会有31天，因此，当做是生日的话，这个数字多少显得有点特殊，而出生在这一天的人也同样显得有点不寻常与难以捉摸。受数字4影响的人通常会比较好辩与难以取悦，因为他们看事情的角度常与他人不太一样。另外，他们受到别人拒绝时会很难过，还会一直耿耿于怀。天王星所代表的快速与冲动可反映在情绪上的突然转变上，对8月31日出生的人来说，这种特质又会更被凸显出来，这是因为处女座的主宰行星－水星善变的特性，在人际沟通上水星和天王星有很密切的关系。

<strong>健康 </strong>
8月31日出生的人必须留意消化系统上的毛病，尤其是胃部、在肠、小肠、肝脏与胰脏方面的问题，他们比较容易罹患和饮食有关的疾病，例如糖病。另外，也必须保持胃部和十二指肠的健康，因为这些器官特别客易因他们繁忙的公务生活而受损。郑重建议8月31日出生的人，可深深进行瑜珈和冥想的活动，因为他们将可因精神方面得到纾解的机会而获益不浅，此外，也要时常出动度假。医师或营养师也可能会建议他们采行某种特定的饮食方法，而每日的散步对其身体与心理都会有很大的帮助。 

建议 
寻求内在的指引，多花一点时间在独处上，并减少对他人认可与掌声的依赖。在责任与乐趣之间寻求一个平衡点，并且学着欣赏别人的长处。 

<strong>名 人 </strong>
蒙特梭利9Maria Montessori)美国儿童教育家，她是意大利第一位获得医学学位的女性，专门研究儿童的复健治疗和儿童教育，并且是蒙特梭利教育法的创办人。 
 
台湾歌星张清芳，以独特高亢歌声走红十多年，代表作为《不想你也难》。 
 
日本职棒手野茂英雄，他进入美国职棒大联盟道奇队打球，在日本引起一阵旋风。
 
英国无线电天文学家洛维尔爵士(Sir Bernard Lovell)，他建立并主持曼彻斯特大学纳菲尔德无线电天文实验室。 
 
摩斯(Edwin Moses)美国跨栏比赛好手，曾两度勇夺奥林匹克跨栏比赛金牌，有十年的时间，他在122场比赛中从未尝过败绩。
 
罗马帝国皇帝卡利古拉(Caius Caesar Caligula)，在执政期间几乎毫无政绩可言，并被世人视为是历代罗马帝国皇帝中最怪异的一位。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第4张是［皇帝］，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间尤物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时，就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语 </strong>

你知道老鼠城老鼠国的故事吗？ 

<strong>优点</strong> 
活力充沛、有影响力、风趣。 

<strong>缺点 </strong>
精疲力竭、社会性的依赖、刻薄。
</div>
