<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月25日 命运起伏的人

1月25日出生的人，可能会过着艰困而有趣，并且充满回报的生活。他们个人的命运通常会和他们所处的社会与时代同步地起伏。在这一天出生的人，如果想要在社会动荡不安的时期保持稳定，必须要能够自我培养出强大的意志力。但是，在这一天出生的人，他们的神经系统通常是禁不起任何挑战的。和大部分的人比较起来，他们似乎经常受到命运之神交错穿插的惩罚与赏赐，而且是完全没有定律或理由可循的。因此，对他们而言，绝对不能让自己陷入受害者情结的漩涡，而且要保持活跃与冲劲十足，这一点是很重要的。 
 
这一天出生的人所面临的很多问题，在根本上都是自我招致的。由于人格中黑暗面的强烈需求，因此在自己的内心找到均衡与平静，以及为旺盛的精力寻求适当而有创意的疏浚管道，应该是他们必须全力以赴的重要目标。如果他们学会自我调适，即使在最惨 烈的狂风暴雨中，仍然能够坚持既定的方向，而不会因之随波逐流，那么他们一定可以非常地成功。 
 
他们通常具有很高的理想与坚定的信念，而且不断地受到考验。对于意志较不坚定的人，向诱惑屈服而舍弃原本努力的目标，可以说一点都不稀奇。如果在这一天出生的人能够蛏毅地忍受生命的蹂躏，同时保持内心与灵魂的完整，那么，他们所随的考验与苦难，会对人格的建立具有深刻的影响。在这一天出生的人，似乎天生就具有从最艰苦的挣扎中求生存的个人特质，“适者生存”的进化理论，会一直在他们身上进行试验，而且是他们终其一生也无法逃脱的宿命。 
 
许多在这一天出生的人，天生就才华洋溢，而有些才士确实是足以被视为天才。但是对他们个人而言，大部分才能却一点帮助也没有。他们的人际关系，通常和他们的职业生涯及社交生活一样动荡不安。然而，许多涵养深厚的人可以超越所有个人与社会的考量，给这个世界一记迎头痛击。值得一提的是，如果没有这些生命中的挣扎，他们的成就将不会如此地意义深远。 
 
他们生命中最重要的课题是命运与自由意志的对抗。这一天出生的人应该尝试掌握自己的命运，还是接受命运的安排？答案将永远存疑一般而言，他们必须在接受命运所给予的试炼，以及努力改造环境之间，取得一个平衡点。小心地观察各种赤字象、讯息、警告，并且紧握任何命运所批示的希望，他们应可在持续的机敏下，掌握出头的机会，而耐心与坚定的自制力正是其中最主要的。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月25日出生的人都受到数字7（2+5=7）以及掌管神秘与宗教领域之水的海王星影响。海王星与水瓶座主宰行星天王星的结合，带给在今天出生的人变化多端与骚动不安的生活，因为未被海王星溶化的事物，一定会被天王星引爆或摧毁。受到数字7主宰的人，一般都喜欢变化与旅游，但是必须要特别注意的是，数字25通常代表着危险。 

<strong>健康</strong> 
1月25日出生的人必须要小心意外的发生，特别是察觉自己处于不稳定的情况时要更加留意。还有，遇到对他们不利的事情，他们很容易就垂头丧气，陷入沮丧的情绪 中。因此他们在健康上非常重要的一点，是对自己与周遭的环境保持正面的态度。年岁增长时，这天出生的人的徨系统特别容易出问题，可能会造成早发性老年痴呆症或其他的衰老症候。对抗这些问题的最佳方式，就是随时保持精神的活跃，同时通过饮食的控制，尽量降低心脏血管方面的损伤，并且避免碰触有毒物质，例如尼古丁等等。 
 
此外，保持体能上的活跃也是很重要的，最好养成经常运动的习惯。在饮食中必须要小心动物脂肪、乳制品与蛋白质摄取过量。维持正常的感官运作与性生活，也是很好的。 
 
绝不放弃！看清楚事情的真相，勇敢地面对真实的处境，不要放弃为自己奋斗。要学习如何掌握进取与无为的时机。保持高昂的精神，将目光放在未来。动荡不安有可能最后成为您最佳的朋友。

<strong>建议</strong> 
让自己与周遭的生活同步，融入人群。您是很特别的人，但这并不是因为别人说您特别。不要成为别人期望下的猎物，转而为真实的自己奋斗吧。 

<strong>名人</strong> 
毛姆(W.Somerset Maugham)英国短篇小说家、剧作家及小说家，著有《剃刀边缘》、《月亮与六便士》等，一般认为他最好的小说是《人性枷锁》。 
 
前苏联处交部长谢瓦纳兹(Edward Shevardnadze)，苏联解体后成为乔治亚共和国总统。 
 
德国指挥家福特万格勒(Wilhelm Furtwangler)，领导柏林爱乐交响乐团长达30余年，曾被指控为纳粹支持者。 
 
维吉尼亚吴尔芙(Virglinia Woolf)英国小说家兼评论家，她在长篇小说上重大的建树，著有《海浪》、《达咯威夫人》和《幕与幕之间》，这些作品以印象主义的风格著称，至于她最优秀的评论文章则收集在《普通读者》中。 
 
菲律宾总统柯拉蓉阿基诺(Corazon Aquino)，她的太夫是马克斯时代流亡海外的异议领视，在他返国遭暗杀后，柯拉蓉返回菲律宾借由人民的力量推翻马克斯，并获选为菲律宾总统。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成；不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 
命运已然投射了一道长长的阴影，但不要因此放弃自己闪亮的光芒 

<strong>优点</strong> 
有才能、灵活有趣。 

<strong>缺点</strong> 
自我挫败、不稳定。

</div>
