<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月17日 不羁的才子

5月17日出生的人大多过着最基本、最简单的生活，渴望接近生活的原始面貌。他们不论是身为艺术家、经济学家或政治，都会以最简单，却极具深度的方式表达意见。他们拒绝和非必要的复杂事物打交道，对自己信仰的事物也不愿与人妥协，并且坚持过着绝对的单纯生活。 
 
5月17日出生的人不属于老练圆滑的一类，他们是直肠子，心里想什么，嘴巴就说什么，别人要嘛接受，不然就拉倒。这样的态度虽然会赢得他人的支持，但同样也会树立敌人。 
 
而且他们虽然尽量避免复杂事物以减少问题，但不知怎的，往往会有反效果出现。当他们只想自个儿独处时，却会被众人的论辩争议环绕。他们算不上是沉默的人，但也不喜欢到处谈论自己的私事。要他们敞开自己的情感世界并不容易，不过一旦对某人产生信任，便会愿意把真实的感觉说出来。能否信任的标准在他们而言是相当严格的，所以要赢得他们的信任十分困难！5月17日出生的人的保护色彩应该可以淡一点，并且试着多接受一点别人的好意。 
 
这天出生的人相当骄傲，不喜欢向人求助，他们大多是独行侠，一个人独来独往。别看他们不说，其实他们很渴望关怀，特别是亲人、朋友的情感支持。在冷漠的外表下，他们也有感性的一面，时而像只温柔小猫咪，时而像是困在笼中发狂撒野的猛虎。这天出生的人最好避免会引起幻觉的药物，那会使变幻无常的情绪变成毁灭的力量。 
 
5月17日出生的人可能对他们热衷的事物产生狂热，他们的专注力是非常可怕的，这种责任感会带来很大的成就，但是长期下来，不仅身体健康会受到影响，甚至会后继无力。这天出生的人当中发展较好的会学着善用自己的心力，寻找适当的方式发泄，让自己过着快乐而满足的生活。 
 
有时候，5月17日出生的人会对自己的命运感到挫折，并对自己要拼命努力才能存活感到强烈不满，因而对生命产生愤恨与怨怼。他们必须学会着接受，甚至要欣然接受，不然就必须改变想法或是在职场上转换跑道。通常选择后者对他们而言是不可能的。因为一旦做了选择，不管是好是坏，他们肯定会有始有终地坚持到底。学会过得快乐点，可能是他们最大的、也是唯一的挑战。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月17日出生的人受数字8（1+7=8）和土星的影响。土星带有强烈的批判力，因此更加强化了前述5月17日出生的人的特质对人对己都十分严苛。而土星与金星（金牛座的主宰行星）的交互作用，则会在各种社交关系上造成很大的困难。而数字8的影响，也将使他们在物质与精神两个层面上产生很大的矛盾。
 
<strong>健康</strong> 
5月17日出生的人通常让自己处在极大的压力之下，身体长期的紧绷状态，将导致颈部和背部的疼痛。这天出生的人应该安排休假时间，丢掉肩上的重担，让自己完全放松。传统古方比如药草浴、指压按摩，都会带来不错的帮助。不过，说来说去，最重要的还是要减少对自己的严格要求，尽量善待自己。另外还需注意不要过度刺激或过度使用喉咙。
 
<strong>建议</strong> 
放轻松！学会偶尔自我解嘲一下，别把生命看得那么严肃。如果过度想要掌控环境，将会得到反效果，试着接受事情原来的样子吧。让自己休息一下，并且主动追求满足与快乐的人生。 
 
<strong>名人</strong> 
狄尼斯霍柏(Dennis Hopper)美国电影演员、导演，因演出《养子不教谁之过》而备受瞩目，最重要的作品和亨利方达主演的《逍遥骑士》。 
 
台湾作家张大春，以短篇小说《特军碑》成名，其后以《大说谎家》开启新闻虚构小说的先河，并以《少年大头春日记》走红。 
 
萨提(Eric Satie)，法国作曲家、钢琴家，曾谱写芭蕾舞曲、抒情剧和怪诞曲目，代表作有芭蕾舞剧《游行》和合唱曲《苏格拉底》，作品风格影响了“六人组”德布西和拉威尔等人。 
 
詹姆士贝尔，“酷爸爸”，黑人棒球联盟中野手，史上速度最快的跑垒员。 
 
金纳(Edward Jenner)，英国18、19世纪内科医生，发明“牛痘”疫苗预防天花。 
 
美国电影演员莫琳欧莎莉文(Maureen O'Sullivan)，最著名的演出是在系列的《人猿泰山》电影中，饰演泰山迷人的女友珍。 
 
英国法国号手布莱恩(Dennis Brain)，是20世纪最伟大的法国号手，曾担任毕勤皇家爱乐管纺乐团法国号首席。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第17张是画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一个杓子使死水复苏。牌面正立时代表世间生命的光荣，牌面倒立则表示受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
<strong>静思语</strong> 
想要了解事物的关连性，便要看穿事物的内涵！ 
 
<strong>优点</strong> 
执着、有责任感、专心。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度紧张、不够圆滑、好批评。
</div>
