<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月23日 冲突的引发者

10月23日出生的人，不太能够在生活里达到面面俱到的平衡状态。不管他们多努力地平衡自己的精力与能量，总是在某方面会出现问题；而且不知道为什么，争议总是跟随着他们。不过老实说，他们确实容易对事物感到厌烦，并且经常向外寻求刺激。也正因为这样，别人觉得压力大或困难的工作，对他们而言或许正是一大享受。 
 
大多数这一天出生的人并不善于预先作计划。他们拥有随机应变的天分，习惯在状况发生时想办法解决。同样地，他们也较为冲动，一看见机会出现便毫不犹豫地争取到底。$ 当他们对周遭的事物感到不满时，多数会直言不讳地表达出反对的意见。因为他们不喜欢说语意含糊不清或逢迎拍马的话，有时便因此得罪人。在他们的社交圈、工作环境或文化圈子里，他们可能会被某些卫道之士视为粗鲁或不懂人情世故的人。 
 
10月23日出生的人无可否认地拥有组织与领导的天分。他们独特的魅力和幽默感确实令他们受以欢迎。然而，当他们辞职退位时，却很难放手。而同样地，这些人在人际关系上也倾向表现出强烈的占有欲、嫉妒和咄咄逼人的行为。正因如此，随着年岁的增长，学习释放权力及追寻无条件的真爱，对他们而言将变得越来越有意义。 
 
由于今天出生的人相当热中冒险与挑战，常常扮演救世的英雄或女英雄，因此往往会发现自己处于极为刺激的情势里。即使是他们之中最冷静勇敢的人，也必须小心身旁突如其来的变化，甚至灾难。各种意外对他们来说有如家常便饭，所以这一天出生的成功人士通常极善于处理紧急事件。
 
因为这一天出生的人喜好积极多变的生活，不喜欢一成不变，因此获得成长与发展的机会也相对地提高许多。从个人和精神的层面来看，10月23日出生的人，一生中将能获得长足的进步。若非如此，他们可能会变成快乐主义者，接连不断地追逐感官刺激。总之，保持均衡发展、拒绝逸乐或误入歧途，并逐渐寻得内心的宁静，是引领他们前进的不二途径。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月23日出生的人会受到数字5（2+3=5）和行事利落敏捷的水星影响。由于水星代表思想与改变的迅速性，因此他们可能会发现自己不仅在情绪上容易反应过度，更有随时想改变个人心意及物质环境的倾向。而水星、金星（天秤座的主宰行星）与冥王星（天蝎座的主宰行星）的结合，使得这一天出生的人在爱情关系与社交场合两方面皆易陷入困境。数字23总是和突发事件特别有缘，但对今天出生的人来说，却能刺激他们去探求非比寻常又令人兴奋的体验。

<strong>健康</strong> 
10月23日出生的人必须小心注意各种类型的意外。此外，他们应该控制好自己的脾气，以避免伤害到自己与别人。一味地压抑攻击性格并非解决之道，结果可能只会适得其反，或许透过其他方法可解决这个问题。饮受掏的情绪很可能对心灵与体内腹部器官有破坏性的影响，因此当务之急便是培养有益身心、平和徐缓的生活方式，例如从事园艺活动，种植专供自己食品店用的蔬菜，即使是在公寓阳光上栽种也无妨；学习或改进烹饪技巧，以及多接近大自然等等，对他们都是相当有益的。若每日能做些充满活力的活动，像是演奏乐器和跳舞，也是不错的选择。 

<strong>建议</strong> 
寻求本身的稳定、宁静及和谐；然而也不须过分强调自制力。让事情顺其自然而不加雨水。偶尔听从你的对手、甚至是敌人的意见，并且从中学习，如此才不会得失心太重。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
