<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月9日 太过火了

4月9日出生的人的确是独一无二。他们绝不甘于平凡，经常表现出另类的流趋势，并且对于自己的才华非常爱现。想要对他们的才能有所限制或干预，恐怕是不可能的事情。他们看待问题的观点非常明确、坦白、直接，有时甚至无情。不过，他们并不擅长把所做的事说出来，他们比较喜欢做事，做起事来就好像拼命三郎似的。 
 
4月9日出生的人有一项独特的天分，就是将理念转化为行动，换句话说，就是他们会尽可能地将幻想实现，甚至靠这个天分谋得不错的生计。幸好他们的理念多具有社会性，所以可以丰富他人的生命。4月9日出生的人，思路较奇特，通常颇为幽默。不过，他们并不是什么梦想家；相反地，他们非常务实，而且似乎还有一种超能力，知道灵感会在什么时候出现。 
 
由于4月9日出生的人不擅交际，所以和同事、朋友、家人之间，最主要是靠想法、观念来联系。他们的世界也多半相当个人，多少有点孤独。所以，他们很愿意将自己的发现和知己共享，但是不见得每次都如此。4月9日出生的人，能给别人的最好礼物，就是展现自己内心最深沉的一面；然而，这分礼物常常都搁在心里。 
 
这天出生的人，对别人的强烈影响不见得全是好的，他们的亲友或是追随者如果要采纳他们偏颇、极端的想法时，最好谨慎点，以免导致不好的结果。最重要的是，这一天出生的人，为行动的自由、工作的纪律，以及多数人无法仿效的不妥协行为等，树立了良好的榜样。当他们打定主意要以身作则彻底改变别人的想法时，通常都能奏效。但是因为他们多半没有道德的观念，所以常会被身边的人认为没有原则或是自私自利。如果他们能定期评估并研究自己的想法，以批判的态度来检讨自己的生活方式，并且尽可能地去改善，那么，他们做起事来便会比较顺利。 
 
这一天出生的人，非常注重身体的训练，也会确实地关心健康的状况，并且对人类身体的极限感到兴趣，甚至努力尝试超越这些极限。这样的努力会由凡俗事物开始，然后慢慢地深入精神层面。但是，发展得较差的人，则会陷入物质的层面，而没有办法提升。所以，他们应该扩展视野，从更哲学的角度，来看待生命的一切。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月9日出生的人受数字9及火星影响。由于火星也是牡羊座的主宰行星，所以这天出生的人，受到火星的影响是双倍的。当他们冲动或愤努时，疯狂的攻击行为就可能伴随而来。所以这一天出生的人如果想要成功，必须先判断自己是否具备克制冲动的能力，以及能否以积极、建设性的方式来管理猛烈的能量，而绝不能稍有放松。9这个数字是个重要数字，对其他数字有强大的影响（任何数字加9，都可以变回该数字，例如：5+9=14，4+1=5；任何数字乘以9，都可以变成9，如：9*5=45，4+5=9），因此受9影响的人，经常会是个领导太众、开创风格和趋势的领导人物。 
 
<strong>健康</strong> 
4月9日出生的人必须非常小心，千万不要让充沛的精力毁了自己和别人（他们实在有弄伤自己的危险）。这天出生的人受火星的影响非常大，因此容易与那些看不惯率直言语和表达方式直接的人为敌，甚至暴力相向。所以4月9日出生的人，在生活中需要用到体力的事情上，应加以节制。至于饮食方面，人世间会在禁食、断食以及放纵口腹之欲之间摇摆不定，因此宜注意均衡的营养、合理的脂肪摄取。
 
<strong>建议</strong> 
必须学会妥协、谨防自私自利。爱的施与受，对每个人教很重要。目光放远，不要在物质世界中滞留不前。克制那些疯狂的冲动，学习如何平衡与平静。 
 
<strong>名人</strong> 
波特莱尔(Charles Baudelaire)法国象征派诗人，著有《恶之华》。曾花费多年时间将美国作家爱伦坡的小说译成法文。曾因猬亵而获罪，在穷困潦倒中因梅毒过世。 
 
法国演员杨波贝蒙 (Jean-Paul Belmondo)，在高达导演的新浪潮电影《断了气》中，饰演一位不受道德束缚的反英雄人物，一炮而红，深受欧洲青年崇拜。 
 
美国著名歌手罗贝森(Paul Robeson)，也是演员、学者、美式足球选手，电影作品有《骄傲的山谷》、《水上舞台》。 
 
玛丽碧克馥(Mary Pickford)默片女演员，是美国早期的电影明星，极盛时期曾是全世界美最富有、名气最大的女人，也是“联艺”影业公司的创立成员之一，1928年以《卖得风情》一片获奥斯卡最佳女主角奖。 
 
美国成人杂志《花花公子》发行人休海夫纳(Hugh Hefner)。 
 
德国圣痕现身者纽曼(Theresa Neumann)，据说她在世时有30年未曾进食。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
人外有人。 
 
<strong>优点</strong> 
意志坚强、具说服力、进取。 
 
<strong>缺点</strong> 
易遭误解、放纵、具毁灭性。
</div>
