<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月4日 建造者

9月4日出生的人最突显的才能就是建造，不管他们是属于哪个阶层的。也不管他们的职业、家庭状况或社交圈为何，基本上，这一天出生的人都与建筑、组织或将事情安排好以便让它们顺利动作等工作有密切关连。虽然许多今天出生的人拥有技术上的才能，但他们当中还有更优秀的人是善于规划而且对未来具有远见的，举例来说，能制造货物及提供服务的组织体系，不论就实质或理论层面来说，都是他们最足以傲人的长处。此外，9月4日出生的人也很讲求实际，他们较极端的说法是，衡量行事方式之好坏的真正标准在于事情的结果。 
 
今天出生的人相当善于批评、分析，有时甚至还会将十分熟悉的架松拆成几个部分，以便说明该系统的动作方式。此外，他们经常能提出一些很管用、切合实际的解决之道。从负面的角度来看，今天出生的人很有可能会成为极为难缠的罪犯，因为，他们会等到对运作的体制有相当彻底而完整的了解时，才会放胆下手。 
 
出生于这一天的人非常重视效率，很讨厌绕远路。如果是在商场上提供商品或服务的话，他们一定会确保客户所花的每一分钱都是值得的。对他们来说，生活各方面的成功与富足是十分重要的。他们无法将一个运转中但亏钱的事业当成是事业，对他们来说，这种情形即是一场灾难。 
 
并非所有出生于这一天出生的人都会涉入建筑实体架构中，但大部分9月4日出生的人多少都人事和整合、聚集或改良劳动保护事物等有关的工作，不论他们是在建造自己的事业、声望或家庭［王朝］，一般而言，他们都会以测试过的程序一砖一瓦地缓缓逐步进行。
 
这一天出生的人都相信，旧有的事物必须淘汰，而新的事物必须建立。面对一个根基不稳固的架构，他们通常不会这里贴那里补地地修来改去，而会连根拔除重新起造。或许别人认为不论事态烂到什么地步，就让它维持原样好了；但是对这些9月4日出生的人而言，坏牙、坏朋友、坏的婚姻、坏的建筑、坏的主意，甚至是坏车，只要到了他们的手里，就会有相同的下场。今天出生的人会彻底切除他们认为对整个组织有害的东西，不管这组织是人体本身、家庭或公司机构，这是他们颇为冷酷的一面。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人是比较难讨好而好辩的，这是因为他们看事情的角度和别人不太一样。的确，这种特质在9月4日出生的人身上表现得一清二楚，当他们发觉被误解或拒绝时，他们会十分难过地耿耿于怀。天王星代表的快速与冲动会反映在情绪的突然转变上，此外，由于水星（处女座的主宰行星）的强烈影响，9月4日出生的人身上所具有的状况变特质会更加明显。而水星和天王星的交会，则会赋予这些人快速理解事物的能力。

<strong>健康</strong> 
出生于9月4日的人几乎都是工作狂，他们经常工作得太辛劳，承担太多的责任，所以必须懂得调适工作压力，否则终有一天会崩溃。建议他们要安排定时的度假旅游、限制每天的工作时数，并不时抽空休息一下。出生于这一天的人，因为常对周遭的人事做出尖锐的批评而让人吃不消，所以，最好能学着凡事不要太过严厉苛求。慎重地建议9月4日出生的人，要时常从事一些能让他们感到松弛并且有创意的活动。举例来说，在食物和料理方面的兴趣，对他们会有很大的帮助，因此，应该容许自己享有美食与实验的乐趣，而不要太担心健康食品或节食的问题。此外，定时的睡眠是维持情绪稳定的基本要素。 

<strong>建议</strong> 
试着将你的知识应用在符合道德标准的事情上，顺应内心欲望去服务他人，但千万不要忽略了自己。只要情势允许，你就可以放松自己，同时，还能保持相当高的工作标准。 
<strong>
名 人 </strong>
伯纳姆(Daniel H.Burnham)美国建筑师，摩于大楼的先驱者及城市规划者，重建了芝加哥市。作品中最重要的有纽约市的弗来特埃朗大厦、费城的沃那梅克商店和华盛顿联邦车站。 
 
香港演员袁泳仪，以《新不了情》及《金枝玉叶》两部影片，两度获得香港电影金像奖最佳女主角奖。 
 
美国黑人小说家李察莱特(Richard Wright)，以其娴熟的小说技巧，为黑人的权利奋斗，赢得极高的声誉，主要作品为《土人》等。
 
美国企业家洛夫(George H.Love)，也是克莱斯勒公司总裁。 
 
美国西部拓荒时期恶徒杰西詹姆斯(Jesse James)，与同伴合伙抢劫银行、火车、驿马车等，使密苏里各地鸡犬不宁，后被自己的同伴由背后枪杀身亡。
 
奥地利作曲家布鲁克纳(Anton Bruckner)，因创作九部交响曲而获得很高的声誉。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第4张是［皇帝］，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高我上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量牌面倒立时，就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语</strong> 

就算是兔子，有时也会扭到自己的脚踝。 

<strong>优点</strong> 
有条不紊、有能力、有建设性。 

<strong>缺点</strong> 
没有弹性、过于苛求、吹毛求疵。
</div>
