<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月17日 超级事业狂

7月17日出生的人一心想成为超级巨星，或是爬上事业的顶峰。但是他们的野心却常常被一副谦逊、严肃甚至害羞的外表所遮掩了。所以千万不要将他们的安静误解为被动，或被他们隐士的模样而唬住了，一旦到了他们专精的领域，他们的锋芒就会显露无遗。当这天出生的人觉得很放松的时候，在严肃的外表下其实是一个轻松幽默的灵魂。有些今天出生的人则会因为尚未发现自己的力量或潜在的野心，而觉得十分挫折。 
 
7月17日出生的人或许会专注于金钱或物质，但却不见得会为此花费太多的时间和精力。他们当中有些人可能会将大部分的精力花在一些不值得的人、组织或是小事上，结果浪费了最宝贵的财富--时间。如果他们在年轻时多多询问求才顾问，可能会有所帮助，因为这不但能够帮助他们找到自己的能力，也能知道如何让自己更上层楼。 
 
7月17日出生的人在自由业、小型企业和任何拥有自主权的工作上最能够如鱼得水。他们可能是很好、很支持对方的伙伴，但是大部分的时间他们都会选择独立作业。或许他们能够暂享受朝九晚五的工作，但是当他们学够了经验，就会立刻走人，并且寻求更独立的工作和探险。一旦他们找到了适合的工作，则会向前冲刺直到事业颠峰。因此对于信任他们的人来说，他们是最好的投资。 
 
大部分在这天出生的人做事非常投入并且拥有高度自信，只要能不断地作下去，他们有耐心慢慢等待别人的肯定。当掌握了一些影响力之后，他们会暗中操纵身边的人以帮助自己达到目的。这天出生的人会定期评定自己的工作进度，但是有时候则会因此耽误了前进的步伐。如果他们是艺术家，最好能够找到有能力的经纪人，因为这种工作需要大量的曝光，容易让他们无法专注于创作。 
 
有的时候这天出生的人会因为接近或是身处事业的顶峰而改变人世间的生活。通常这种改变并不是因为自我了解或有什么惊人的发现、还是发生了任何的意外，这只是一种人性人的表现罢了。一般来说，这天出生的人会对他们的新工作付出相同的精力，只是野心没有那大就是了。但也可能会多加些灵性。这天出生的人也可能会在晚年时重拾早年的事业。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月17日出生的人受到数字8（1+7=8）与土星的影响。土星通常具有严肃的特质，因此今天出生的人对自己或别人都可能会过分严厉。数字8暗示了在物质世界与精神世界的冲突，所以被数字8所主导的人可能会觉得寂寞（这是受月亮的影响），同时也可能过度放纵自己。 
 
<strong>健康</strong> 
7月17日出生的人对待自己的健康总会全力维护，因为他们清楚知道自己的成功大半要依赖这副臭皮囊。除了他们敏感的饮食习惯之外，他们应该多吃一些维他命和矿物质，特别是维他命C。但是，除非他们也同时照顾自己心理方面的问题，否则将无法在工作中面对激烈竞争所带来的压力，而且面临悲剧时也不能坚强地去处理。这天出生的人不会花很多时间来了解自己，而且对生命中所爱的人过分依赖，因此当所在乎的人过世时，他们可能会精神崩溃。所以所有促进自觉的活动，例如精神训练、瑜珈、心理咨询、各种课程和阅读与学习等，都值得他们大力投资。 
 
<strong>建议</strong> 
施与受的天平应该要一样高。避免操纵身边的人，将自己的想法说清楚。不要为了自己的野心牺牲别人。轻松一下，开怀大笑会让你长命百岁。 
 
<strong>名 人</strong> 
詹姆斯卡格尼(James Cagney)美国电影演员，1942年以《胜利之歌》一片赢得奥斯卡金像奖最佳男主角奖。 
 
香港导演王家卫，以新世代映象风格走红国际，以《春光乍现》成为首位获得坎城影展最佳导演奖的中国人。 
 
香港演员李丽华，为40-60年代的国语影坛巨星，有“影坛长青树”之称。 
 
德国皮毛裔亚斯特一世(John Jacob Astor)，也是纽约亿万富翁级的金融家，曼哈顿有一大部分都是他的资产。 
 
唐纳苏德兰(Donald Sutherland)美国老牌电影演员，曾演出《柳巷芳草》、《猎杀红色十月》等。 
 
苏格兰裔美国籍海军指挥官琼斯(John Paul Jones)，1812年击败英国海军，被尊为“战争英雄”。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦乾的土地上，同时用另一枝杓子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一处更高层次的精神世界存在。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
生命中的苦难是帮助成长的良方。 
 
<strong>优点</strong> 
野心大、认真、自信。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度自信、不可亲近、刚愎自用。

</div>
