<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月27日 触发兴奋之火

11月27日出生的人通常很会制造兴奋的场面，要不就是自己很容易便感到兴奋，也可能是两者同时兼具。他们手脚的速度很快，电流般的特质在各项行为中显露无遗。他们非常冲动，极少停下来看看是不是走错了方向。所以尽管直觉很敏锐、正确，但速度太快却经常给自己带来很多麻烦。 
 
今天出生的人不管内心与外在，总是给别人紧张的印象，人们看到的都是他们一直持续不断的快动作。他们可以为了赶进度而使出浑身解，所以在一个团队来讲是很好的合作伙伴。再加上他们敏锐的直觉，经常在技术上或情绪上给予同侪们很好的协助，因此也可以成为很优秀的老板；虽然他们绝非权威主义者，会极力反抗横阻在面前的约束，而且对于必须将一些原则加诸别人身上也感到困扰，但还是绝佳的老板人选。绝对的行动自由是他们最基本的需求，也因此，只有深切了解这种特性的人才能与他们相处融洽。 
 
当11月27日出生的人被没有弹性的生活形态所束缚，或与顽固的道德主义者相处时，便会很明显地产生挫折感不但会使他们片赢得间失去耐心，脾气也会变得暴躁。对于今天出生的人来说，心中的怒气是一个很严重的问题，不管这些脾气是明显地爆发出来，还是压抑在心底；如果是气愤的情绪被压抑，很容易意气消沉和贬抑自我。这一天出生的人情绪高昂时可以像同温层那么高，情绪低落时则像一场大风暴。然而，他们的情绪通常不会时好时坏，而是好坏都会持续一段时间；但是，他们也不会停留在一种没有效用的情绪反应中太久，非常幸运地，他们快节奏的本性会很快地解除这些困境。 
 
不11月27日出生的人在家庭中的表现出奇得好，因为他们喜欢小孩和动物，家庭也因为他们而显得舒适与安全。能够同时享受这种与自由是他们最高兴的时候，虽然，这种组合的机会可以说是微乎其微。他们不是权威主义者，所以比较会需要强烈的父、母亲形象的小孩来说，却会造成很大的困扰，常会为了满足这种需要转向别处寻求。
 
激烈的情绪使这一天出生的人，经常不是对自己发脾气，就是对周遭的环境发起无名火。学着抚平自己的气愤、整理烦乱的情绪和在纷乱中求得平静，对今天的人来说无疑是一项极大的精神考验。然而，像这样的自我革命将会大大地增加自己的包容量，也会适度地将心中的气愤导流出去。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月27日出生的人会受数字9（2＋7＝9）和火星的影响。数字9对其他的数字有着极大的影响力，因为每个数字加上9都会变成它原先的数值，例如：5＋9＝14，1＋4＝5；而任何一个数字乘以9则会演变成9，例如：9*5＝45，4＋5＝9；因此11月27日出生的人本身也是极富影响力的人。火星是一个非常有力且积极进取的星球，而今天出生的人又加上射手座的主宰行星－本身即是扩张性的木星影响，其精力的充沛是显而易见的。由于火星和木星的双重影响。今天出生的人可以说是热力四射、热情洋溢，并且活力十足。

<strong>健康</strong> 
由于11月27日出生的人经常牌亢奋的状态，神经系统及肌肉组织往往负荷过重，即使原本精力无限，也许会到达崩溃的地步。因此，年纪逐渐增长，自我的调适便成了最重要、也最实际的课题。这时，拥有一位稳定而且状况体人意的伴侣会有很大的帮助，不过，如同上面所述，11月27日出生的人本身的性格特质只会让这件事情难加上难。在轻松的环境下平静地用餐、保持固定的睡眠习惯与享受温情爱意，会给今天出生的人带来奇迹。而粗食，例如根类蔬菜、面包、糙米和其他谷类、面食、细心选择的肉类等，则可以加强今天出生者的体质。 

<strong>建议</strong> 
控制内的风暴，并且积极地将它们导往别处。多了解自己一点。不要害怕求取别人的谅解。 

<strong>名 人</strong> 
吉米亨德里克斯(Jimi Hendrix)美国歌手及词曲，革新摇滚、蓝调电吉他音乐，可说是60年代的著名偶像人物，却不幸于28岁时因吸毒过量而亡。 
 
日本著名唱片制作人及作曲家小室哲哉，以擅长发掘并培养偶像歌星著称。 
 
瑞典天文学家摄尔西乌斯(Anders Celsius)，为温度计的发明人。他将水在凝固点与沸点间的温度差分为一百等分，即大家所熟知的“摄氏温标”。
 
李小龙(Bruce Lee)华裔美籍人士。为《精武门》、《猛龙过江》等功夫片巨星，也是武术界的一代宗师，于32岁时离奇身亡。 
 
意大利流利设计师乔万娜芳坦娜(Giovanna Fontana)。
 
卡洛琳肯尼迪(Caroline Kennedy)，为美国肯尼迪总统与贾桂琳之女。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 

一匹训练良好的并不会比狂野的马缺乏奋起直追的动力。 

<strong>优点</strong> 
迅速、直觉、有行动力。 

<strong>缺点</strong> 
鲁莽、反动、失意。
</div>
