<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月29日 慈悲的战士

1月29日出生的人，会为自己的信念而战斗，但是只建立在绝对必要的情况下。他们深信在大部分的时候，理性与人文思想是可以奏效的，所以他们会用尽全力把事情做好。一般而言，这天出生的人很擅长向别人挑衅，因为只有这样，其他人才会认清眼前的问题，并在深入检视与讨论之后，做出适当的决定。他们不容易专制，也不喜欢将理念强加到别人身上；相反地，能够作为一个团体的成员，并和其他成员一起和谐地生活和工作，才是他们最大的满足。 
 
虽然他们通常很活跃，也很具生产力，但本性当中仍然潜藏着非常被动的一面。这样的好处是他们比较容易开放心胸，接受别人的观点；缺点则是经常停滞不前，拖延重大的决定，并且迷失方向，迟疑不决。他们也会在自己不是顶喜欢的工作。其实，这天出生的人非常需要安全感，纵使言行举止看起来多么激进，在他们的生活中，安全感仍然仍是最重要的。 
 
1月29日出生的人情绪生活非常复杂多变，可能是因为对现状很少感到满足的原因。譬如说，如果他们在一段爱情中找到了安全感，就会很快地感到无趣而想要自由；一旦真的重获自由，开始独立生活时，又会渴望别人所拥有的个人幸福和家庭生活。这天出生而有创意的人，一方面很渴望得到别人的认同，一方面却又觉得商业主义对他们独特的作品来说，如同“死神之吻”般，只会窒息他们的梦幻与想像。 
 
如前所说，1月29日出生的人通常可以接受各种不同的观点。不过，因为他们很少会未经检测就否定别人的意见，不过却也很难做出最后的决定。深厚的人文思想是他们出色的才华之一，但也常会在分析事理时模棱两可，最后反而成为成功的障碍。 
 
尽管如此，他们还是会勇敢地继续前进，用同样的努力对抗内心的怀疑与社会的阻碍。由此可知，他们成功的关键通常在于能否建立稳固的自我，一旦这个自我得以强烈保护他们，就能充分而实际地帮助他们实践理想。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月29日出生的人都受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事与伙伴，但不能成为优秀的领导人。这样的特质虽然有助于他们融入团队的生活，但也可能对个人的进取与行动造成阻碍；而月亮强烈的反应与被动倾向更强烈结合，赋予1月29日出生的人独立与理想主义的特质，但同时也会造成他们情绪上的不稳定，以致于很难安于平凡的家庭生活。 

<strong>健康</strong> 
1月29日出生的人，很容易对周遭环境产生水土不服的情形，最常见的是过敏。排除会产生黏液的食物对他们会有帮助，例如牛奶。他们也比较容易罹患痔疮与腿部静脉曲张的问题，一旦有征兆，就应该要及早治疗，并通达饮食习惯的改变来加以改善，譬如降低肥肉的摄取量，以及减少久站或久坐的时间等等。此外，定期而适量的运动对循环系统有很大的帮助，所以，应该尽量维持良好的运动习惯，直到老年。至于在饮食方面，在这一天出生的人应该要避免过度摄取脂肪，以及任何会造成过敏的食物。

<strong>建议</strong> 
坚强一点。最简单的方式不一定就是最好的。将你的需求表达出来，不要迟疑。毕竟，如果你不说，怎么会有人知道你到底需要什么呢？ 

<strong>名人</strong> 
契诃夫(Anton Chekhov)俄国医师及短篇小说家、剧作家，他对人类荒谬的剖析极为深切，常流露出对人性深刻的同情与理解，对英美文学产生深远的影响，著有《樱桃园》、《海鸥》及《第六号病房》等。 
 
台湾歌星邓丽君，先后走红于台湾、日本、香港和中国大陆，畅销名曲无可计数，以《何日君再来》流传最广。 
 
美国跳水好手卢甘尼斯(Greg Louganis)，曾勇夺奥林匹克平台与跳板跳水4面金牌。 
 
欧普拉温芙瑞(Oprah Winfrey)美国电视与电台脱口秀主持人兼电影女演员。 
 
德国大导演刘别谦(Ernst Lubitsch)，他以轻松幽默的手法导戏，获得广大的回响，成为德国影坛的代表导演。之后受好莱坞礼聘前往美国，创下美国电影风俗喜剧的新纪元。其作品包括《诅咒之眼》、《风流寡妇》等。 
 
非洲探险家兼摄影师玛丽阿克利(Mary Lee Jobe Akeley)。 
 
电影与电视演员汤姆谢立克(Tom Selleck)，曾演出《三个奶爸一个娃》。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎；当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
生命本身并不需要妥协。 

<strong>优点</strong> 
理性、善交游、懂得享受乐趣 

<strong>缺点</strong> 
不确定、态度模棱两可、被动 。

</div>
