<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月31日 诗之歌

1月31日出生的人渴望别人倾听他们的声音，希望得到别人的注意，如果受到长久的冷落，就会变得非常不快乐。事实上，如果能够得到亲朋密友的欣赏与了解，对于他们的自信心与自尊心，是非常重要的。在这一天出生的人交流广阔，如果被迫要隐藏自己，则会变得非常地抑郁寡欢。但是，如果他们在情感上受过伤害，或者是自我形象曾遭受到破坏，就需要度过一段与世隔绝的痛苦时期。幸运的是，他们通常可以迅速地自我复原，很快就可以再次与世人分享他们愉悦的个性。 
 
由于本性中具有快乐的一面，许多人会发现，即使在他们真的很认真的时候，别人还是会不当一回事。在这一天出生的人通常希望别人在意的，不只是他们表面的特质，还包括背后的意义。他们的秘密心愿是希望能被视为有深度的人，同时维持其他人梦寐以求的诗人特质，或是拥有值得欣赏的美好外表。许多在这一天出生的人会极端努力地改变他们的形象，希望能够变得坚强、有批判力、机智或达观，可是却一点帮助也没有。他们甚至会表现得过分，反而显得语带讥讽或羞辱，但是别人还是一样喜欢他们，总会为他们的行为深沉的一面。 
 
为什么他们表面的特质会成为注目的焦点，原因之一他们真的很令人心动。在一开始的时候，别人对他们的注意力可能是带有讨好意味的，但是在一些较极端的情况中，可能会变成有点轻视意味了，他们将在这一天出生的人视为花瓶般令人心动的物品罢了。事实上，对于许多在这一天出生的人而言，吸引别人的并不只有他们的外表、举止态度或风格，另外还有他们的创造之美，包括小孩、商业产品、精心培养的才能，或是创造性的作品。即使如此，他们还是经常觉得别人真正欣赏的并不是他们本身，或是他们所最珍视的内在。 
 
他们当中不完全喜欢这种注意力的人，可能会找不出轻松解决这个问题的方法。或许在深感挫折的时候，他们会抛下原来最擅长的工作，转而尝试可以取得击遭人回应的事物。其实解决之道，是尝试不要太倚赖别人对自己的看法，并鼓起勇气坚定持续地表达出自我内心深处的想法与感受（偶尔零星的表达是不算数的）。下定以心坚持以睿智与审慎的方式，拒绝顺应别人自己的期望，这样他们就可以全面主导他们所想望的一切了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月31日出生的人，受到数字4（3+1=4），以及天王星的影响。因为一年中有31天的月份只有7个月，所以这是比较独特的生日数字，在这一天出生的人通常也都很难捉摸。受到数字4影响的人会比较不好相处，有时候会容易与人争辩。再加上天王星（水瓶座的主宰行星同时也是天王星）的影响，则情绪的变化十分迅速且具有爆发性。 

<strong>健康</strong> 
在这一天出生的人，通常会在爱情生活遭遇挫折，因而影响生理与心理的健康，并且不可避免地会有焦虑与沮丧的情绪困扰；同时由于不自觉的缺乏安全感、自我评价不高、或是潜藏的心理原因，他们应该避免回想令人伤心的过去。而在在饮食方面，如果过度节食可能会失去食欲患厌食症，或者是暴食症与满足口腔的官能强迫性需求。若能与家人共同生活，饮食便可以得到较好的控制，这与调配美味又健康的限量饮食同等重要。在没有严惩健康阻碍的情况下，定期激烈的运动模式，例如有氧运动、慢跑、竞赛性运动都是不错的考虑。

<strong>建议</strong> 
坚持别人以你想要的方式对待你。让内在的自我散发光芒。培养真正的友谊，脱离所有虚假的仰慕者。寻找可以真正分享内在的朋友。 

<strong>名人</strong> 
舒伯特(Franz Peter Schubert)奥地利作曲大师，写过5000多首歌、9首交响曲，31岁时英年早逝。 
 
台湾演员王宜贤，走红于香港及日本，代表作《倩女幽魂》。 
 
日本偶像演员香取慎吾，代表作《未成人》、《最重要的人》。 
 
诗人汤玛斯默顿(Thomas Merton)，他也是特拉比斯特修道院的僧侣，作品有《七重天》。他曾为各种族间的公义、和平、教会统合而参加当代的运动。 
 
歌者、作词兼鼓手菲尔柯林斯(Phil Collins)，作品有《创世纪》。 
 
安娜帕芙洛娃(Anna Pavlova)苏俄芭蕾舞者，是当代著名的舞蹈家之一，对普及芭蕾舞艺术有伟大贡献。 
 
电影女演员珍西蒙丝(Jean Simmons)，曾主演过《万夫莫敌》。 
 
棒球好手贾基鲁宾森(Jackie Robinson)，他是第一位非裔美籍主要联盟棒球选手，曾获得布鲁克要道奇队的年度棒球新星、最有价值的运动员。 
 
足球后卫唐赫特森(Don Hutson)，曾当选9次全能选手。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上。他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语</strong> 
歌曲的优美并不只在它的旋律，还包括了歌词包含的意义。 

<strong>优点</strong> 
迷人、令人仰慕、欣赏 

<strong>缺点</strong> 
倚赖、遭误解、沮丧

</div>
