<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月12日 超越颠峰

在这一天出生的人是既勇敢又有决心的实践家，他们总是经得起多次的挫折与失败，并且能聪明地善用这些生活经验。对3月12日出生的人而言，挣扎是种很平常的挑战与奋斗。他们能善加利用上天赋予的能力，全力的地去完成自我的理念。此外，对于自己将来的志向，这一天出生的人也有自己一套想法。 
 
不过，3月12日出生的人最好专心一点，因为他们大都身怀数项专长，难免会有一心二用或三用的情况出现，如此一来，能力分散了反而不好。这一天出生的人，通常有点心猿意马，刚开始对某件事感兴趣，一会儿又对其他事情着为了起来，所以假如他们希望有所发展，最好要能专心、耐心地待在某种专业领域中，才是上上之策。 
 
大多数在3月12日出生的人根本不畏惧任何的探险，他们甚至会去做一些别人望之怯步的大事业，也许这是因为他们深信惟有勇气和敢冒险的人才得以拥有最好的报酬吧！换句话说--所有危险或受争议的事情都会吸引他们就是了。 
 
不管他们承不承认，他们的确很喜欢成为别人的焦点话题。3月12日出生的人通常给人的印象是只想独处、只爱沉浸在一个人的世界里，但这是错误的印象，事实上，他们还是常想谈谈自己、谈谈自己的所作所为，甚至到了有些夸耀的地步。 
 
这天出生的人通常相信一些超乎现实的事物，例如前世今生、另一个星球的存在啦，或灵魂轮回之类的话题。不过他们所表现出来的行为却又非常务实，他们就是有办法整合形式上与实际上的两个层面，也就是说他们虽然表现得很实际，但是哲学的思考却又让他们变得更聪明。在他们的心灵深处始终相信人世间的一切是无常的。不管是否有宗教信仰或是否曾经对形而上学做过研究，他们相信这世上有永恒的真理与原则的存在，因此在3月12日出生的这些睿智的人，拥有非峭的能力，能够针对抽象的事物做深入的思考。 
 
不过某些在3月12日出生，非常热心的哲学家们必须当心，千万不要被太过出世的观念所困住了。除非对形而上学或玄学的研究已经到了成熟的阶段，否则过度沉溺于这类的思维是很危险的，一个不小心就可能造成精神的不稳定！平衡地追求务实与精神层面的发展才是比较好的状况，惟有如此才得以同时满足实质生活与精神生活的需求。对这天出生的人而言，在行动与思想中保持平衡，才是保身之道啊。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月12日出生的人受到数字3（2+1=3）和巨大的木星的影响，受数字3影响的人会想在他们独特的工作领域之中往上爬至最高峰。他们也会有独裁的倾向，3月12日的人得特别当心这倾向。受数字3影响的人很重视独立，因此有些3月12日出生的人很可能会放弃固定的工作而选择不受约束的自由业。数字3加上木星的双重影响，使得3月12日出生的人能热切地完成他们的使命，此外海王星的影响也使他们有财运。 

<strong>健康</strong> 
3月12日的人有心理上的困扰与精神上的不稳定倾向。在他们20岁以前，可能被迫做某些心理检查，好面对他们的问题并设法加以克服。在20多负的时候，心理治疗或任何形式的心理咨询对他们都很有帮助。3月12日出生的人有能力从经验当中逐步地建造健康的心理状态，但前提是必须慢慢地来，一砖一瓦地建构健康、筝固的心灵堡垒。有活力的运动很适合这些强而有力的个体，另外，与一名固定伴侣（但愿是相爱而且专一的伴侣）的性活动也是很健康的。至于饮食方面，3月12日出生的人是想吃的时候就吃，而且是爱吃什么就吃什么；这样的习性似乎也没什么问题。不过，若是有节食方面的需要时，他们恐怕也很难控制或改变爱吃的习惯。

<strong>建议</strong> 
在务实面与精神之间，找寻一个平衡点。学习充分地信任与分享。过去的事就让它过去吧，不要沉溺于悲伤中。学习表达自己好的一面，但是也不用否认自己的缺点，人不是完美的。 

<strong>名人</strong> 
尼金斯基(Vaslav Nijinsky)俄国传奇性的芭蕾舞者，也是编舞者。他在28岁时因精神分裂入院，于60岁时辞世。 
 
台湾作家朱天心，成名作《击壤歌--北一女三年记》。 
 
影星兼歌手丽莎明妮莉(Liza Minnelli)，主演过《酒店》一片。 
 
作家爱德华阿尔比，他曾二度劳获普立兹剧作奖，著有《海景》，是20世纪末美国的顶尖戏剧作家之一。 
 
古巴短跑选手亚伯多(Alberto Juantorena)，为奥运400、800米金牌得主。 
 
贾布里耶达努齐欧(Gabriele D'Annunaio)意大利作家、小说家、剧作家及诗人，作品有《爱火》。此外他也是飞行家和政治领导人。 
 
歌曲作家、吉他手兼歌手保罗肯纳特(Paul Kantner)，代表作《杰佛逊飞机》、《星舰迷航》。 
 
律师安奈亚当斯(Annette A.Adams)，是美国加州上诉法院的女法官，也是首位女性检察官。 
 
棒球选手达尔墨菲(Dale Murphy)，担任外野手，曾获3次国家联盟的打击得分王、2次全垒打王。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则表示在精神上有所局限且缺乏远见。 

<strong>静思语</strong> 

<strong>优点</strong> 
勇敢、热切、有梦想。 

<strong>缺点</strong> 
急躁鲁莽、不稳定、有勇无谋。

</div>
