<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月20日 激进的战斗家

11月20日出生的人生来即是斗志十足的战士，因此也容易陷入各式样的奋战苦斗之中。身为争议不断的焦点。尽管这一天出生的人实际上相当忠于自己的家庭、公司与社交圈，他们还是可能会表现出一种反叛的情绪化行为。而这通常是由于他们本身想法的偏激及表达自我的强势作风，才使得他们引起别人的敌意和不满。不过他们在唇枪舌战的激辩中很少退让放松，总是宁愿抗争到底，也绝不改变自己的初衷与思想。 
 
11月20日出生的人有时会语带来讽刺地挖苦人，但有时却也十分趣幽默。他们善于探察别人的弱点，并以取笑作弄那些自以为是或傲慢夸大的人为乐。对他们而言，似乎再没有比让某个人从马背上摔下来，惨遭一记重击，更令他们满足的了。 
 
今天出生的人大体上相当注重实际，尤其是女性，第一次会面时都能给人一种与众不同的印象。不过事实上这多半来自于他们对自身个性的掩饰，而非他们性格的真实面目；也就是说，他们通常能发挥良好的自力，收放自如。虽然如此，这一天出生的男女本性易受激动，而且一旦遭遇连续的挫折就极可能情绪失控。所以内心的锻炼将是成功的重要关键，必须学习控制自己情感上具爆炸性的一面，并找出发脾气的原因和处理情绪的方法。 
 
此外，这一天出生的人对于反社会运动、非法的策略诡计及许多暧昧的商业经营之道常怀有高度的兴趣。从生活中的某些方面看来，他们可能会禁不住诱惑而参与这些活动。但大体上仍会明智地限制自己投入太深，并避免分散自身的注意力。或许这是因为他们一向自命为律法（最高尚纯洁的形式）的拥护者，并坚持固守自身首先标准的缘故吧。
 
11月20日出生的人还拥有如赤子般天真无邪的一面，在外貌及心灵上能永保年轻－这是一种无年龄感、超越时间的特质。同样地，这一天出生的人懂得如何与小孩子相处，家庭生活也往往极为活泼热闹。今天出生的人是良好的典范，较年轻的一辈可能会把他们当作十字军战士一样地崇敬，因为他们展现出一种对生活严肃认真的态度，令人钦佩。不过，这一天出生的人也可能会由于狂热追求自己的目标而忽略了所爱之人的内心感受。因此，也必须谨防别因为热中工作或理想的倾向危害到家庭的和睦。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月20日出生的人会受到数字2（2＋0＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人往往温和有礼并富想像力，且容易被别人的批评或忽视的态度所伤。他们也可能随便动怒，极容易因刺激而发怒。对11月20日出生的人来说，生于 天蝎射手座（代表意义：变革）使他们情绪不稳定，并有大发雷霆的倾向，尤其是当别人不了解或不欣赏他们的时候（此项特征在冥王星、天蝎座的共同主宰行星火星，以及射手座的主宰行星木星所影响的月亮身上有更进一步的增强的作用。

<strong>健康</strong> 
11月20日出生的人经常因为本身的偏激思想及毫不懈怠的能量，引起别人情绪上的负面反应。因此，学习放松自己并凡事处之泰然十分要紧。透过活泼积极的运动来消耗旺盛精力，应可获得不错的成效，特别是像长程赛跑、游泳、各种竞争性的运动、有氧舞蹈和体操，都是很好的选择。饮食方面，最好多摄取营养价值高的食物，尤其是汤类、炖类与根类蔬菜。另外，倘若11月20日出生的人想要在纷乱不已的生活中寻得平静及和谐，那么设法与一位冷静且具内涵的搭档建立起一种相互信赖和稳定的关系是绝对必要的。 

<strong>建议</strong> 
试着掌控本身能量及逞口舌之能的谈话。已经做出的事就如同泼水一般，很难再收回，自制力是唯一的解决之道。设法了解自己愤怒的原因，偶尔不妨学习揶揄一下自己。尽量避免引发争论、仇视与针锋相对的情况。 

<strong>名 人</strong> 
罗伯特肯尼迪(Robert F.Kennedy)美国总检察长、民主党总统提名人，1968年在加州遇刺，次日身亡。 
 
香港偶像影歌星周慧敏，她的代表作为《三人世界》。 
 
日本电影导演市川昆(Kan Ichikawa)，曾执导《缅甸的竖琴》、《炎上》、《键》等影片，作品的主题多半是探索人在非常状况下的变态心理。
 
娜汀戈迪默(Nadine Gordimer)南非作家，1991年荣获诺贝尔文学奖，是南非施行种族隔离政策的见证和记录者。 
 
法国电影导演克鲁曹(Henri-Georges Clouzot)，曾执导恐怖片《像亚魔的女人》和《恐惧的报酬》，而《独青冢像黄沙》更曾荣获1948年威尼斯影展金狮奖。
 
瑞典作家拉格勒夫(Selma Lagerlof)，为诺贝尔文学奖第一位女性得主，笔下充满想像力的抒情文体，使她成为瑞典上世纪90年代文学复兴运动的一分子，著有《尼尔的惊异冒险》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这牌鼓励当事者抛开物质上的性灵生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我，发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的引喻则是：号角声多半报嘉不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语 </strong>

简单的生活往往显示出不凡的一面。 

<strong>优点</strong> 
活泼好动、骁勇善斗、理想主义者。 

<strong>缺点</strong> 
反复无常、过分狂热、容易执迷不悟。
</div>
