<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月12日 天生和事佬

2月12日出生的人，在整合周遭环境各种迥然不同的事物上，展现了惊人的能力。不管是劝合一个分裂家庭，抚平朋友之间的嫌隙，或是调解组织内的纷争，他们经常扮演着搭起人与人之间沟通桥梁的角色。 
 
这样的特质是否会让他们特别适合团体行动呢？答案却不尽然。在今天出生的人通常会从自己的立足点出发，去分析一个既定的情况，如果他们具有主控权，就会为一个组织定出一套依循的规则来。但是2月12日出生的人本笥中缺乏建立一致性的，可是这并不表示他们会漠视或低估别人的想法。他们只是觉得自己已经消化整合了大部分的观点，才做出最佳行动模式的结论。由于具有这样果断的决心，因此在说服别人接受他们的领导时，具有相当强的影响力。 
 
在这天出生的人都具有多种洋溢的才华，因此本身所必须要面对的一个挑战，是整合自己人格中迥异的各个面貌。丰富多样化的他们经常会与自己作对，破坏自己的组织生涯与个人事务的目标。还有，他们是非常顽固的，一旦下定了决心，就会对任何中途变更的建议断然拒绝，而这样的专断可能会造成很多的问题。在面对问题的时候，这天出生的人可能只是努力地勇往直前、横冲直撞，而不会想到要寻求妥协的方式。
 
因为2月12日出生的人经常是以非常绝对的方式去思考，要求他们采纳多方面的意见是相当困难的；而他们如果想要了解一个既定情况的真相，意见的整合正是他们应该要作的。虽然今天出生的人希望能够忠于自己的道德原则，不过也必须要了解到变通的重要性，以因新的环境，以及仔细地聆听同事或朋友就事论事的建议与观察。在这天出生的人经常会很习惯于一种既定的观点。然后让这个观点逐渐成为掌控自己思考方式的架构或是工作的哲学。如果能够定期平心静气地检视自己的视野，看看自己的观点是否经得起时间的考验，这天出生的人就可以借此加强自己的理念，并进而传诵许多不切实际的幻想与错误的概念。这样的自我审察可以让那些涵养较深厚的人，最后得以扬弃那些行不通的理论。
 
今天出生的人撮合别人的能力对他人很有帮助，这是无庸置疑的。然而，有时候让事情顺其自然地改变、成长甚至是分崩离析，可能是更为适当的处理方式。悄然离去或是袖手不管，是大大违反他们本性的，但是他们最后可能会了解，有时候最大的勇气是展现在不采取行动的处理方式中。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月12日出生的人，受到数字3（2＋1＝3）与尊贵木星的影响。受到数字3影响的人通常会爬升到自己所属领域的最高职位。他们也会相当的专帛，应该要尽量降低这种霸道的倾向。受到数字3影响的人喜欢自由独立；这一点对在这天出生的人而言，可能是意味着放弃安稳的地位以便能够自由自在、随心所欲。数字3的木星特质会鼓励在这一天出生的人，热情地食物他们内在的声音，而水瓶座的主宰行星天王星的影响，则赋予他们完成自己的计划所需的进取心、力量与幸运。 

<strong>健康</strong> 
2月12日出生的人通常对健康具有相当完整的概念。只要基本上身体状况不错，他们就会忽视细微的毛病而不愿意寻求帮助。他们的想法是“只要东西没有坏掉，就不需要处理”……论调的延伸，这样的态度一般是还算健康的，不过有点太过自恃，因此必须要注意许多潜伏性的问题可能会酿成大毛病，这进修就不只是感觉不适的问题了。他们的饮食习惯也是，如果他们觉得很好（毕竟他们还是活得好好儿的），那么他们就会随心所欲的吃吃喝喝，完全不考虑到会有什么样的后果。在生活态度的矫正上，这天出生的人应该要试着限制摄取有害的物质，注重多样化与营养食物的选择。在运动方面，最好能够从事比较激烈的活动，例如体操、有氧运动、竞赛性的运动与其他耐力的活动。 

<strong>建议</strong> 
保持客观与开阔的心胸。检视自己的信念系统，并作好扬弃不合宜的观念的心理准备。弹性就是力量。控制自己软毛求疵的挑剔本性。 

<strong>名人</strong> 
亚伯拉罕林肯(Abraham Lincoln)美国总统，他以自学成功，获选总统后致力于解放黑奴，因而引发美国南北战争。在战争期间他领导联军击败南方邦联，成功地解放黑奴但后来被暗杀身亡。 
 
香港演员叶玉卿，早期以性感形象走红，代表作《天台上的月光》。 
 
美国篮球好手比尔罗素(Bill Russell)，他是波士顿塞尔特队的中锋，曾5次NBA最有价值的运动员，为波士顿塞尔特队赢得11次总冠军，也是美国首位大联盟非裔总教练。 
 
法兰哥柴菲莱利(Franco Zeffirelli)意大利歌剧与电影导演，作品有《罗密欧与茱莉叶》、《奥赛罗》、《驯悍记》。 
 
新英格兰清教徒、神学家科顿马瑟(Cotton Mather)，他创办了耶鲁大学，并努力推广疫苗接种以预防天花。 
 
英国博物学者达尔文(Charles Darwin)，他提出革命性的演化论，大大的改变了人类对世界以及对自身的看法，著有《物种源起论》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文物质；负面的意义则在精神上有所局限且缺乏远见。 

<strong>静思语</strong> 
没有破坏与腐败，就没有重生的契机。 

<strong>优点</strong> 
多重人格、保护性强、概念清楚。 

<strong>缺点</strong> 
不耐烦、不认输、封闭。

</div>
