<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月1日 情绪的组织者

1月1日出生的人是威权主义者，喜欢组织和建构事情，不论在家中或是工作场所都是发号施令的人。他们通常好学不倦，而且非常重视教育。此外，他们也相当执着于个人信念，可是在实现雄心壮志的过程，这天出生的人所标榜的原则有时反而会成为绊脚石。虽然，他们也会想要权衡轻重，可是或许是因为太正直、太忠读又同时太重视荣誉了，所以常常无法给自己转寰的余地。除了上面的问题以外，他们还会因为过度重视结构而照本宣科，因此自缚手脚。此外，由于对挫折感的忍受度很低，在这点上，他们七情门欲分明的天性便会表露无遗。 
 
1月1日出生的人在情绪上的许多特质不仅复杂而且看起来相互矛盾。举例来说，他们具有高度的责任感，然而往包揽了超过自己能力负荷的责任；他们情绪容易激动，但是可能憋在心中隐忍不说；他们的见解或许很开明，行事却保守，甚至有反动的情绪。最重要的是，他们的内在存在着剧烈的挣扎，有时候受困于似乎是不能自主的力量。
 
在生涯规划上，对1月1日出生的人极端重要的一点是，他们必须在人生的某些关卡上，坐下来沉静的想一想，扪心自问在自己所选择的领域中，究竟想要攀升多高，然后彻底地认清自己的实力和弱点，这样才能估算出成功的机会，然后再据此设定工种和短程的目标，并定下时间表，且尽可能坚持到底。如果1月1日出生的人决定要攀越顶峰，他们必须有十成的把握，自己能够承受得住任何压力，同时拥有足够的耐力以及情绪自制力以抵达目的地。
 
绝大部分1月1日出生的人都有一个弱点，就是他们达过敏感了，结果可能使得他们缺乏耐心，难以在别人手下做事。在和朋友互动或是指导别人时，尤其是身为老师的人，这一天出生的人会表现得魅力十足、讨人喜欢而且游刃有余。不过如果他们的生涯规划是在公司企业里一步步向上爬升，或者投身于高度竞争，绝不容情的场域里较劲时，他们必须真正的武装好自己，硬起心肠，同时在这个过程中，换上全新的心纽，人有少数人可以触动。如果能够做到这点，他们的努力就不会轻易被他们的情绪反应所抵消了。
 
1月1日出生的人尤其应该谨记在心的一点是，不要过度严苛或过于急切地驱策自己以及身边的人。他们必须特别提醒自己，不要以为高度期待必然会以失望收场。虽然他们认为自己是既现实又实际的，但出必须接受自己一样拥有浪漫的梦想，而且有梦想就必须加以满足。因此，是否能建立起与他们情感深度与复杂性和谐一致的真实自我形象，就是他们快乐、成功与否的重要关键。

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
1月1日出生的人受到数字1与太阳的影响。在第一天出生的人追求第一，观点明确，急于攀登巅峰。然而如同我们已经讨论过的，1月1日出生的人不一定够坚韧，或拥有自信，得以充分发押他们的才华与潜力。再加上土星（魔羯座的主宰行星）的影响，太阳的影响力会使1月1日出生的人具有高度责任感，但是也会导致他们包揽了情绪上负荷不了的责任。

<strong>健康 </strong>
1月1日出生的人容易因为潜藏的恐惧与焦虑而忧心如焚。要免于陷入焦躁与沮丧的循环中，寻找心理咨商或治疗可能会有帮助。在身体方面，这一天出生的人要留心排泄系统的毛病，例如便秘（高纤维食物会有帮助），而且要注意饮食，兼顾质与量。他们特别容易罹患与压力相关的疾病，尤其是心脏血管疾病，尽可能不要抽烟。为了健康着想，减少糖、纯白面粉及动物脂肪的摄取是绝对必要的。1月1日出生的人不可懒懒洋洋的，应该从事规律而温和的运动。

<strong>建议 </strong>
不要发出混淆的讯息。在表达愿望之前先确定自己想要什么。尽量倾吐情绪，不硬憋在心里。永久的保障往往是幻觉。

<strong>名 人</strong> 
罗丝女士(Betsy Ross)美国裁缝师，也是美国独立战争期间的爱国志士。她设计并且缝制了第一面美国国旗。
 
日本演员役所广司，代表作《鳗鱼》、《失乐园》。
 
英国小说家佛斯特(E.M.Forster)，著有《印度之旅》。
 
美国联邦调查局局长胡佛(J.Edgar Hoover)，他担任局长职务长达49年，对警察工作的提高贡献良多，但另一方面也遭到许多批评，指控他逾越司法、迫害反对他的人。
 
时维尔(Paul Revere)美国银器工匠，也是一名爱国志士。在美国独立战争期间，英军计划发动突袭，里维尔得知后边夜骑马通知独立人士，英军的到来。
 
塞内加尔电影导演塞姆班(Ousmane Sembene)，作品有《黑女孩》及《汇票》。
 
美国棒球好手葛林堡(Hank Greenberg)，曾4次入选美国联盟明星队，两度获得最有价值球员头衔，现已名列棒球名人堂。
 
美国小说家沙林杰(J.D.Salinger)，著有《麦田捕手》。 

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号， 有时以宽帽表示，有时则是一道光球。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。

<strong>静思语</strong>
两个人才能跳探戈，不过最好是共舞为一体。

<strong>优点 </strong>
负责、有条不紊、能干。

<strong>缺点</strong> 
缺乏弹性、过度敏感、心怀恐惧。
</div>
