<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月21日 享乐主义

6月21日出生的人热爱现实生活中的一切。无论是内敛的知识分子、外放的享乐主义者，还是高高在上的贵族或一般的市井小民，他们都渴望去体验世间种种的生活面貌。在已开发的国家中，这种人更是现代资本主义社会的最佳写照，他们不仅是金钱导向，对于公司或家庭的财务动作也条理分明。由于非常重视自己是否成功，他们在处事上可能会显得过独断，无法容忍悖离自己标准的行为。6月21日正好是夏至，也是全年中白昼最长的日子，所以这天出生的人具有白天生活多彩多姿的特性。 
 
这天出生的人，即使是知识分子，也不会忽略感官和性欲的需求。不论平时是多么的愤世嫉俗、冷嘲热讽或冷静理性，一旦爱情来临，他们仍然会陷入其中不可自拔。因此，许多人会过着夜夜笙歌的日子，以达到身心完全的享受。事实上，这样的人热情洋溢，床上功夫高明而且体贴入微。他们是12个星座当中，少数可以热烈追求物质享受又兼顾精神修养的人，并且可以将两者完美结合。 
 
不用说，他们一定是感情浓烈的人。这天出生的人如果不是世人公认的美人胚，具有十足的魅力，否则就是自己相当欣赏自我的感官之美。 
 
为了达到目标，充满热情和干劲的他们总能克服任何障碍。他们像是有魔法般，可以指挥别人，因此常能在家庭、社会或事业中，占有举足轻重的地位。若不是意见常与社会标准相左，他们可能会是成功的政治家。
 
然而，6月21日出生的人必须注意不要在激动之余，做出越轨的行为--包括不当的批评、不合时宜的想法或漫无节制的性爱等。他们可能以为自己活在一个“只要我喜欢，有什么不可以”的时代，却忘了可能会被自己的骄傲吞噬、被自己的放浪毁灭、被自己的欲望冲昏了头。
 
由于很容易耽溺在自己专注的事物上，这天出生的人通常都是工作狂，少有正常的人际关系，即使是另一半、朋友和子女，也觉得他们难以相处。或许换一个角度追求精神生活，是唯一能让他们跳开物质迷思的方法。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月21日出生的人受到数字3（2+1=3）与具有向外扩展特质的木星的影响。受数字3影响的人通常很有野心，甚至有独裁的倾向。木星乐观的天性，加上水星（双子座的主宰行星）以及月亮（巨蟹座的主宰行星）的影响，使得6月21日出生的人变得不切实际、肤浅而且扩张欲强。这天出生的男性特别注重品味，为了光鲜的外表，花起钱来毫不犹豫，事实上，数字21的确有注重身体美感的倾向。
 
<strong>健康</strong> 
6月21日出生的人，很可能会被自己的欲望跟激情耗尽精力，因此必须小心有累垮之虞！解决的主要方法是调整自己的步调。而且，如果有任何一种活动让他们完全入迷，便会占据他们生活中所有的一世，而且需要越来越投入，才能得到满足，这种活动很可能会导致激进的社会行为，或者至少也会使他们疏离亲朋好友。至于饮食习惯，可以试着培养吃素或半素食的习惯，口味清淡、不辛辣，多吃谷类及根茎类蔬菜，能帮助6月21日出生的人维持良好的健康基础。运动方面则建议只从事温和的活动。属于工作狂的他们，要特别注意胃病、十二指肠溃疡，以及其他次要的压力疾病，包括吸菸引起的肺病，和酗酒导致的肝硬化等。 
 
<strong>建议</strong> 
别让自我中心过度膨胀，如果你任由自己完全依别自我意志行事，那别人怎么办？让每个人都得到自己该得的，不要老是想掌控一切。保留食欲，到适当的时机再快乐享受。维持平衡，偶尔让自己放松、清闲一下！ 
 
<strong>名人</strong> 
布托(Benazir Bhutto)巴基斯坦总统，第一位回教国家的女性领袖。 
 
法国小说家莎冈(Froncoise Sagan)，著有《你喜欢布拉姆斯吗？》、《日安、忧郁》，以描写中年男子与年轻女子的绝望爱情扬名，是当是年轻人的偶像。 
 
美国小说家及评论家玛丽麦卡锡(Mary McCarthy)，以尖锐的批判和诙谐的小说著名，著有《一个天主教少女的回忆》、《国家的假面具》等。 
 
英国威廉王子(Prince William)，查尔斯王储和黛安娜王妃的长子。 
 
沙特(Jean-Paul Sartre)法国存在主义学家、哲学家、小说家及剧作家，著有《存在与虚无》、《墙》、《苍蝇》等，曾经拒领诺贝尔文学奖。 
 
美国儿童心理学家盖塞尔(Amold Gesell)，成立耶鲁儿童发展临床医学中心，首创儿童智力发展的科学研究法，著有《学龄前儿音的心理成长》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，表示报酬优厚、人格正直；牌面倒立则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
威廉布莱克(William Blake)曾说“过度拚命的道路通向智慧的皇宫。”这或许是真的，但真能走得到吗？ 
 
<strong>优点</strong> 
极度快乐、具批判性、重视感官。 
 
<strong>缺点</strong> 
无法掌控、独裁、容易上瘾。

</div>
