<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月16日 不羁的才子

5月16日出生的人在表现自己亮丽的一面时，别忘了也要保持矜持。大多数这天出生的人很早就知道自己的一些怪癖，而他们也把自己归为外向的乐观派，因此对于这些怪癖也不以为然。当然，其中出生在较稳定背景的人会发展出比较冷静、保守的个性，而这群人通常也会在年纪稍长时才开始散发光芒。不过，对所有这天出生的人来说，年纪越大，他们做出骇人听闻的事只会越来越多，不会减少。 
 
通常他们给人的印象是冷静、自制，的确，他们在多讲起话来总是温文尔雅，但是，只要兴趣被挑起，他们精神可就来了！甚至可说，他们的激烈情感（特别是愤怒时），就像正在烧煮中的的水壶，随时都可能沸腾爆发。看过他们翻脸的人在接近他们时都知道要穿上防弹衣，因为他们发狂时，可不是好玩的。 
 
如果这天出生的人能以较有创意的方式转化狂爆的情绪，便可以达到强而有力且具高度想像力的成效；反之，如果不能自制，只会白白消耗精力在情绪的发泄上，5月16日出生的人应该多多训练个性中纯真、擅长表达的特质，简单的说，就是像疼爱、驯服自己的植物或动物一样就对了！ 
 
如果5月16日出生的人不断地遭遇人生挫折，将会导致心理问题产生，而且因为他们个性强悍，连治疗心理的名医都会对他们自我伤害、抑郁、疯狂攻击等行为束手无策，除非他们自己愿意去平复自己的心理状态。曾被台风尾扫到的家人、朋友虽然要懂得适时避开暴风圈，但还是要在一旁给予支持。在这种痛苦时刻，亲朋好友的支持绝对是必要的。另一方面，在事情一切顺利时，和他们相处其实是件很愉快的事，他们就像每天闪耀的阳光一样，没人会拒绝他们的亲和力。 
 
服饰的色彩、质料、剪裁对他们来说十分重要，因为衣着打扮对他们的心情和行为有着强大的影响力。不过，他们也懂得适可而止，不会让对时尚的追求造成不适当的影响。他们的最大特色在于才华洋溢，而这样的才华必须得以发挥。他们的才华并不只限于艺术方面，从做生意到运动方面都能有很好的表现。如果这 天出生的人能发展出自己的风格，并且将之展现出来，相信必会有个成功又快乐的人生。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月16日出生的人受数字7（1+6=7）和海王星所影响。海王星是代表梦想、幻想、宗教情操的行星，再加上金星（金牛座的主宰行星）的影响，使这天出生的人显得超级浪漫、敏感。再加上这天出生的人本来就有情绪不稳的倾向，所以特别要小心别脱离现实。受到数字7影响的人有时候会毫不顾忌地花费金钱，甚至让家中的财务状况陷入窘境，因此对他们而言，一位好会计或财务人员将是无价之宝。
 
<strong>健康</strong> 
5月16日出生的人如果能适时表达自己，让情绪有适当的宣泄出口，得到平衡，维持健康便不成问题。均衡、简单的饮食，以及避免服用有害或含添加物的药物，对身体都大有帮助。另外，多活动，体重超重就绝不会成为问题。可是，对有抑郁倾向的他们来说，可能会有贪食的坏习惯。安定的家庭生活和稳固的家族关系对他们的心理和生理健康都极为重要。小心喉咙病痛，一旦有症状发生，赶快借助顺势疗法和药草治疗，这样就不需用猛药治病了。
 
<strong>建议</strong> 
发掘表达自我的独特风格，充分沟通，但同时也要学会自制。缩小活动范围才能让你真正地扩展格局，试着按顺序完成每一件事，别急于同时进行两个计划。 
 
<strong>名人</strong> 
李柏瑞斯(Liberace)美国著名钢琴家、艺人。 
 
日本导演沟口健二，以擅长女性电影享誉，代表作《两月物语》。 
 
亨利方达(Henry Fonda)，美国老牌电影演员，早期主演过《逍遥骑士），1982年与女儿珍芳达合演《金池塘》，并以此片荣获奥斯卡最佳男主角。 
 
珍妮杰克逊(Janet Jackson)，美国摇滚乐歌手、艺人，名歌手麦可杰克逊的妹妹，以甜美的嗓音和动感十足的舞蹈，深受广大歌迷喜爱。 
 
比利马丁(Billy Martin)美国洋基棒球队经理，个性火爆，曾与球队老板不合，3次遭解雇，后来又复任，为该队夺得两次世界杯冠军。 
 
黛博拉温姬(Debra Winger)，美国电影女演员，曾主演《亲密关系》、《军官与绅十》等叫好叫座的名片。 
 
拉克露娃(Christian Lacroix)，法国时装设计师。 
 
索伦提诺(Joe Sorrentino)，原为帮派他子，14岁入狱，苦学后从哈佛法学院毕业，担任法官，捍卫青少年权利，著有自传《浪子回头》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚纪不实的想像中。 
 
<strong>静思语</strong> 
有些病是自找的！ 
 
<strong>优点</strong> 
多彩多姿、不受拘束、表达力强。 
 
<strong>缺点</strong> 
缺乏洞察力、不稳定、轻浮善变。
</div>
