<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月26日 宗教热情

6月26日出生的人对他们的家人和朋友来说，通常是众所倚赖的坚固堡垒。他们的外表看起来通常是那种非常魁梧的人，虽然内在可能也相当敏锐，但整体形象却如大地般稳固坚实。不论他们从事什么职业，总是期望在感官方面的享受能够多彩多姿。不过，他们也能够在家里发现安定和快乐，例如整理和维修自己的房子、与家人同乐等等。 
 
作为他们的孩子是很幸福的，因为在这个险恶的世界中，他们的家将会安全得宛如天堂。然而这样的父母有的时候却会因为过度保护孩子，反而剥夺了孩子可以经过教训获得宝贵经验的机会。大部分的人都会承认这天出生的人是相当了不起的人，但是他们并不是那么了解人性，更不知道人心隔肚皮的意义，因此可能使他们无法有比较亲密的朋友。这一天出生的人多半会任性而为，因此和他们一起生活的人或许会发现他们骨子里原来是个大老粗。 
 
这一天出生的人多半在各种体能活动或是运动方面高人一等，即使他们的年事已高仍然老当益壮。如果他们不是运动型的人物，也会找到适合发泄精力的地方，可能是心智方面的、甚至是性生活。这一天出生的人对于性欲和感官方面的欲求相当明显，所以他们会喜欢刺激和抚触型的享受，例如按摩、三温暖、按摩浴和一些海上运动等。 
 
6月26日出生的人几乎都很会赚钱，不过他们花钱的本事也不遑多让。正由于他们多半喜爱高价品，所以一定要小心不要让自己花的比赚的多。他们对于储蓄没有什么兴趣，但是懂得投资。或许他们运用金钱就像他们运用精力一样，是一种无上的解脱。这一天出生的人善用流动资金，因此可以看出他们事先我曾做过仔细的规划。虽然他们一辈子不一定会大富大贵，但是起码的生活品质却会维持在一定水准之上。 
 
这一天出生的人不太可能受骗或受到威吓。虽然他们会尽量避免一些正面的冲突或口角，但是如果是在针锋相对的情况下，即使并非出于他们所愿，他们也绝不退让，而且多半会表现得无畏无惧。但是在一些并没有直接受到威胁的情况，他们却会因为种种非理性的焦虑而表现出一些神经过敏的行为，例如满屋子乱跑，不准别人碰触或是移动他们的东西，或是表现出一些奇怪的迷信或是恐惧。事实上，他们多半对自己的恐惧有一种又爱又恨的情结，致使他们一次又一次地测试自己的忍耐度（例如明知有惧高症却又一次次跑去搭飞机、爬山和滑翔等等）。一般说来，这一天出生的人决是特别喜欢挑战，但是如果生活过得很舒适，他们也不会拒绝--特别是在家里。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月26日出生的人受到数字8（2+6=8）与土星的影响。由于土星代表的是责任感和限制、谨慎与宿命的特质，所以这一天出生的人多半相当保守。由数字8所主导的人会心小翼翼地建构自己的生活和事业，而金钱和事业对他们来说无疑格外重要。虽然这一天出生的人其实是个心肠很软的人，但是受到土星和数字8的影响，他们可能会表现出冷漠无情的态度，因而给人一种冷酷疏离的印象。 
 
<strong>健康</strong> 
由于活跃的本性和发达的肌肉，这一天出生的人一定要小心各种意外的发生，特别是腿部、胸部和腹部方面。一般说来，他们经常操劳过度，所以可能导致肌肉拉伤、血管脆弱，或是伤筋损骨他们多半善于处理心理上的压力，所以会在他人认为压力过大而无法胜任的工作上一展才干。对于他们的心理健康而言，拥有孩子或家庭的支持可说格外重要，虽然他们善于独立作业，但是有时候也会强烈需要和所爱的人在一起，分享这分亲密的关系。此外，对他们健康最有昨的是他们多半对准备食物和下厨有强烈的兴趣，而且又懂得从事适当的体育活动，利用运动来保持他们健美的身材。 
 
<strong>建议</strong> 
对于家人和孩子，试着稍做退让，并且相信他们有照顾自己的能力。别不断挑战自我，轻松看待人生吧。 
 
<strong>名人</strong> 
札哈里雅丝(Mildred Ella Didrickson 'Baby'Zaharias)“宝贝”可说是有史以来最伟大的全能型女性运动员，她代表美国获得两届奥林匹克金牌，还获得职业高尔夫球赛冠军。 
 
德国飞机设计师梅塞施米特(Willy Messerschmitt)，二次大战中为纳粹德国制造一战中为纳粹德国制造一流的战斗机种，战后创办飞机和汽车工业。 
 
英国诗人和作家李(Laurie Lee)，文风质朴，作品多为描写童年和田园生活的自传体故事，如《与萝西共饮苹果汁》、《我在仲夏清晨踏上征途》等。 
 
赛珍珠(Pearl S.Buck)美国小说家，自幼在中国成长，作品因此多带有中国色彩，长篇小说《大地》为她赢得1938年诺贝尔文学奖，并著有《爱国者》和《龙种》等作品。 
 
意大利指挥家阿巴多(Claudio Abbado)，曾在柏林和维也纳爱乐管弦乐团担任指挥。 
 
英国小说家威尔森(Colin Wilson)，也著书论述哲学、社会学、音乐、文学以及占星术，第一部作品《局外人》受到了广大的注目。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图牌中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
女人天生可以令男人在性爱中自动缴械。 
 
<strong>优点</strong> 
勇敢大胆、保护心强、体格壮硕。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度重视肉欲、凡事心怀恐惧、压力大。

</div>
