<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月20日 逐梦追星的人

4月20日出生的人具有高度的领导才能。他们充满动力，无时不刻驱策着自己迈向通往成就、成功和权力的道路。这一天出生的人，很少会以完成个人目标为满足，总认为将家人、公司或社会团体带上正路，也是自己的责任。毕竟团体价值对他们而言，总是最优先的考虑。 
 
这天出生的人同时也极为敏感、孤僻。他们 拥有丰富的想像力，若能善加利用，将对事业有很大的帮助。敏感的特质使他们易怒、易激动，但却也形成一种深深吸引他人的魅力。然而，他们还是必须了解自己的感情，并且学习克制，不然他们的爱人和朋友都会因此深受其扰。 
 
不论这些人是什么地位、从事什么行业，各种挑战都会促使他们一再前进。大多时候，他们不会避开冲突或问题，反而还乐于接受挑战。也许是劳碌命吧！这天出生的人天生就不适合过安逸、轻松的日子；而且更奇怪的是，他们会在非常刺激和难以解决的问题上找到慰藉。不过，他们那种旋风式的冲劲，常让别人吃不消，最后连自己也会尝到苦头。 
 
4月20日出生的人是凭直觉行事的人，常不按牌理出牌。不过，他们非常实际，需要与人接触，也需要稳定的家庭生活所提供的满足感。虽然他们性格中务实的一面可以抑制直沉、想像的部分，但内心的冲突矛盾也会因此而起，尤其当现实和梦想之间的差异大到无法平衡的时候，矛盾的情形就更严重了。 
 
这一天出生的人，不应让自己长期处于沮丧的情况下，必要时把目标降到比较能够达成的水平。同时，如果想要生活更顺畅，他们还必须学习客观地评估自己的能力、定期监督自己，并且随时愿意修正自己的生活态度。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
前面已经大致提过，4月20日出生的人，会在生活中面对巨大的压力，尤其是在平衡务实和暴躁的正确性，所造成的内心挣扎上。事实上，他们的健康正取决于是否能达到这种平衡的状态。也就是就，有些食物最好能尽量少吃，尤其是糖分，如此才能保持情绪的稳定。此外，他们也要尽可能远离辛辣和异国的食物，这是典型牡羊座会喜欢，却对他们不太好的东西。那么，4月20日出生的人到底该吃些什么呢？能稳定情绪的谷类，以及根茎类的蔬菜，例如马铃薯、白萝卜、胡萝卜、甜菜等，都是不错的选择。另外，加有矿物质或香精没的热水浴、芳香疗法、按摩和瑜珈，都可以帮助身心放松，这天出生的人不妨一试。
 
<strong>健康</strong> 
前面已经大致提过，4月20日出生的人，会在生活中面对巨大的压力，尤其是在平衡务实和暴躁的正确性，所造成的内心挣扎上。事实上，他们的健康正取决于是否能达到这种平衡的状态。也就是就，有些食物最好能尽量少吃，尤其是糖分，如此才能保持情绪的稳定。
 
此外，他们也要尽可能远离辛辣和异国的食物，这是典型牡羊座会喜欢，却对他们不太好的东西。那么，4月20日出生的人到底该吃些什么呢？能稳定情绪的谷类，以及根茎类的蔬菜，例如马铃薯、白萝卜、胡萝卜、甜菜等，都是不错的选择。另外，加有矿物质或香精没的热水浴、芳香疗法、按摩和瑜珈，都可以帮助身心放松，这天出生的人不妨一试。
 
<strong>建议</strong> 
不要钻牛角尖，实际一点。多接纳、包容别人，不要那么容易生气。沉着与自信可心让你不那么急着证明自己。 
 
<strong>名人</strong> 
洁西卡兰芝(Jessica Lange)美国电影女演员，曾主演《恐怖角》、《邮差总按两次铃》等片，并以《蓝天》一片赢得奥斯卡最佳女主角奖。 
 
台湾作家琼瑶，以言情小说走红30多年，作品改编电影及电视连续剧达数十部，成名作《窗外》。 
 
台湾作家毕璞，曾任《扫戈月刊》总编辑。 
 
德国纳粹独裁者希特勒(Adolf Hitler)，他掌权期间造成德国国家社会的衰微，以及欧洲传统结构的解体，著有《我的奋斗》。 
 
丹尼尔戴路易斯(Daniel Day-Lewis)爱尔兰电影演员，以《布拉格的奏》扬名国际，其后又陆续主演《以父之名》、《我的左脚》、《纯真年代》等片，被视为具有深度的演技派巨星，近作为《敢爱敢斗》。 
 
西班廾画家及雕刻家米罗(Juan Miro)，作品风格抽象、简洁单纯，有如梦境，代表画作为《加泰隆尼亚风光》。 
 
美国电影演员雷恩欧奈尔(Ryan O'Neill)，代表作《爱的故事》，片中对白“爱，不必说抱歉”成为70年代男女恋人的爱的箴言。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是海外侨胞着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌正立时，具有超越自我，发掘无究潜力的正面特质，至于倒立时，则引喻号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力 
 
<strong>静思语</strong> 
最上等的控制是知道何时放手。 
 
<strong>优点</strong> 
支配力强、富灵感、多彩多姿。 
 
<strong>缺点</strong> 
专横、重复、固执。 
</div>
