<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月6日 萃取精华的人

12月6日出生的人眼光精准，能从一堆乱石中一眼看穿蕴藏的钻石，也总能够在各种情势中找出最好的机会。举例来说，他们能洞察市场中的商机，或是察觉到一家公司、一个人或是一项点子的潜在优势，若能善加运用这些优势，必能大展鸿图。通常在他们感觉到第一道曙光时，他们就会立即锁定目标，勇往直前。 
 
这一天出生的人通常不是开创者，却非常具有管理、布局和协调沟通的能力，尤其善于发扬光大和改进工程；什么情况下需要怎样的替换或调整，都逃不过他们敏锐的眼光。一件事情或一项物品只要失去了利用价值，他们便会毫不犹豫地将它舍弃。这种态度虽然有助于事业的推展，但对于人际关系却是一大伤害。同样地，友谊或爱情一旦触礁，他们便希望能够马上停止彼此间的关系，免得演变成更糟的局面；但对于他们的朋友或情人而言，这段感情还是很重要，说不定还有挽回的余地，然而最终的结局却总是令人神伤。 
 
12月6日出生的人是非常实用主义的，他们只对有用的东西感兴趣，一切的理论也必须有其实用价值才会让他们信服。在面对人生的各项挑战时，他们认为只有刻胜利才是生命的终极目标。由于抱持这种求胜的心态，今天出生的人要特别注意，千万不要沦为旺盛的企图心、肤浅的价值观或是过度的操控欲望下的牺牲品。 
 
这一天出生的人在感情的表达上，通常非常直接，而且不时会出现强烈的肢体动作，因此总是带给他们所爱的人犹如五脏俱裂的冲击。此外，若想和12月6日出生的人交往，必须先了解他们本身是个凡事讲求竞争的人，纵使你深具才华，他们还是希望你的能力可以与他们分庭抗礼，或至少要有你自己的一套。如果这一天出生的人与一个超级被动或是自怜自艾的人在一起，铁定会以悲剧收场。
 
12月6日出生的人也喜欢挑选最好的事物，跟最杰出的人交往。假如他们的朋友或同事具有坚强的意志，而且能从各项刺激和挑战中得到一些成果，就能与这一天出生的人相辅相成、相得益彰。但是这一天出生失若发现自己与目前的环境格格不入，或是伙伴们根本不求长进时，他们宁愿退出这个圈子，不再有任何接触。
 
无可讳言地，这一天出生的人应该好好培养容忍的胸怀，并学着接受别人的缺点。而且，他们最好能够独力奋斗，因为如果万一失败，他们也只能责备自己，不会迁怒他人。事实上，这一天出生的人若能少费点力气在改变别人的这件事情上，他们可以释放更多的创造天赋，因而变成尖端的开创性人才。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。受数字6影响的人通常很获得别人的共鸣和赏识。由于同时受木星（射手座的主宰行星）的影响，这种吸引别人注意的力量不但更为加强，还会让这一天出生的人展现热情洋溢、活力四射的特质。此外，对于受数字6影响的人来说，爱情在生命中扮演的角色可是意义非凡。

<strong>健康</strong> 
12月6日出生的人总是为事业忧心如焚，过度鞭策自己。如果可能的话，应尽量避免以烟酒来解除压力，因为这只会更加破坏循环系统、肺部和胃部的功能。这一天出生的人大多值 因为青少年时期的过度运动而导致日后关节方面的毛病，男性则有肌肉转化成脂肪的现象。因此，温和的运动对于这一天出生的人比较适合的，过了40岁以后，更得留心控制自己的运动量。 

<strong>建议</strong> 
爱一个人，就要接受他的价值观。不要终日劳碌，找时间休息以增加能量。坚守应有的道德伦理观念。 
<strong>
名 人</strong> 
霍尔(Charles Martin Hall)美国化学家，发现铝的抽出术。 
 
香港演员周海媚，电视剧作为《流氓大亨》等。 
 
美国爵士钢琴家、作曲家布鲁贝克(Dave Brubeck)，在爵士乐演进过程中，担任领导者的角色，以新颖的创作手法而受到瞩目，他的风格结合自由即席演奏与和声的特色。
 
唐恩(Don King)美国拳击推广人。 
 
瑞典经济学家米尔达(Gunnar Myrdal)，其提出的经济理论因为切合第三世界国家经济状况，荣获1974年诺贝尔经济学奖。
 
波兰作曲家郭瑞基(Mikolaj Forecki)，他的音乐最初受到魏本的影响，后集众家之大成，发展出独特的个人风格，代表作有男中音、合唱和管弦乐团的《有福者》等。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 

我们所见所触，不过是沧海之一粟。 

<strong>优点</strong> 
实用主义、领悟力高、多才艺。 

<strong>缺点</strong> 
过度干涉、不敏感、跋扈专权。 
</div>
