<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月3日 发号施令

4月3日出生的人具有强烈的企图心，希望成为周遭生活中，不可或缺的重要人物。不管是在专业领域、个人才干或是生活常识，他们都会竭尽所能的想要领先群伦。在家中或是工作场合发号施令及掌控一切，对他们来说，是优先且重要的事情。他们使唤别人的方式非常直截了当，会让对方清楚知道他们的意愿，另外，他们也要求别人能专心倾听。这一天出生的人，不能忍受被人忽视；不过，他们不会强求，而是用极自然的吸引力，轻松自地赢得人心。 
 
这一天出生的人对于人性（尤其是人性的最基本面）具有强烈的、直觉的了解。虽然有时候他们会事情过分简化，但还是能找出问题的核心。他们的直言不讳，有时会惹祸上身；不过，大多数时候，别人还是会正视且珍惜他们的洞察力。在危险的情况中，旁人也会发现他们强壮的身体，具有令人安心的力量。 
 
4月3日出生的人颇能独立做事。参与团体与社会活动将耗去他们大量的精力，不过这一点儿也不稀奇，因为他们希望受人感念，当然也就愿意照顾别人。他们整合歧见的能力非常好；不过，偏心的倾向，会使某些人过分依赖，因而带来问题。 
 
4月3日出生的人通常天性善良，偶尔难免会被别人批评为及天真。事实上，在别人眼里，这一天出生的人，兼具童稚与成熟、理想与务实、既自私又负责，是个矛盾、奇异的组合体。他们会犯下极大的判断错误，通常是因为他们顽固地运用自己坚信的方法，不知变通而造成。幸好因为他们并无恶意，所以亲友和仰慕者多半很快就原谅他们了。 
 
4月3日出生的人，需要面临的重大挑战是，不要让自己在人生中只扮演一种角色，而因此错失机会，未能将才能发挥提更淋漓尽致。因此，必须提防工作本身成为主要的障碍。另外，他们最好能早点学会跟那些使他们分心的人或计划说：“不”，并且也不要觉得培养独自朝新方向前进、发展的能力，是一件自责、内疚的事。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月3日出生的人受数字3及广阔的木星影响。受3影响的人，在他们的专业领域中，大都能晋升到显著的地位。通常他们也比较独裁；不过，这种倾向在4月3日出生的人身上会稍微缓和一些，因为他们喜欢不需要直接下令，周遭事物就能顺利运作。暗示之类非语言式沟通，正是他们的专长。因为木星与火星的相互作用，所以这一天出生的人将特别需要独立的思考及行动。 
 
<strong>健康</strong> 
4月3日出生的人，若是在健康上出问题，大概是因为过度注意身边的人的缘故。这些把心思放在他人身上的人，必须有家人、朋友或是医生不断在旁提醒：“除非把自己的健康放在第一位，否则对任何人都没有好处。”基本上，这一天出生的人，天生就壮得像头牛，所以他们的问题通常是因为多年的忽视所造成的。良好的食欲是4月3日出生的人在健康上的一项资产；不过，跟一般人一样，他们也有因发胖而致病的烦恼。因此需双管齐下，以运动和减少脂肪的摄取加以控制。定期的出游和度假或许可以减轻头痛以及因压力引起的不适，不过旅游的安排及责任，最好也要有人共同分担。
 
<strong>建议</strong> 
不要太依赖别人的认同，也不要一心一意只想服务他人。找出内在精神的价值，维护自己的士气，并且发展潜藏的才能。压抑想控制别人的欲望；学习偶尔退到一旁，消失一段时间。 
 
<strong>名人</strong> 
珍古德(Jane Goodall)野生动物研究者，她多年与黑猩猩生活在一起，观察研究它们。著有《人类的阴影》、《冈贝的猩猩》等书。 
 
台湾新闻及大众传播学者祝基滢。 
 
19世纪美国短篇小说作家华盛顿欧文(Washington Lrving)，著有《李伯大梦》、《无头骑士》等作品。 
 
美国黑人谐星、电影演员艾迪墨菲(Eddie Murphy)，因《比佛利超级警探》成名，近作有《怪医杜立德》。 
 
马龙白兰度(Marlon Brando)美国电影演员，曾连续四年获奥斯卡金像奖最佳男主角提名，并二度因《码头风云》、《教父》获得金像奖。 
 
德国总理科尔(Helmut Kohl)，在其任内完成东西德统 。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征具创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
鸡是鸡蛋复制自己的方式。 
 
<strong>优点</strong> 
本性善良、谦逊、喜爱嬉闹。 
 
<strong>缺点</strong> 
严苛、自私、天真。 
</div>
