<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月22日 崇尚自由

对11月22日出生的人而言，生命最大的意义就是追求自由与解放。这一天出生的女性经常大声疾呼，要求平等对待和自主权，甚至为了争取自我发展的空间，不惜一切消除所有障碍。纵然有时会因为勇气不足或意志力不够而变得沮丧，但是渴望自由的心终究会再度引爆。这一天出生的男性也有一个向往自由的灵魂，但在向上攀升的过程中，要特别注意别人让自己反而变成了自己原先极力评击的对象。
 
这一天出生的人通常不太在意别人对他们的看法，总是很随心所欲地选择自己的生活方式、风格和品味，更重要的是，他们心中自有一把尺，度量哪些事情才是他们应当关注的重点。 
 
这一天出生的人不但追求自由不懈，也希望别人都能同样享受自由的滋味。然而，无论在家里或在社会上，这种勇于向威权挑战和对不平等待遇所作的抗争却经常惹来麻烦。因此，在这一天出生的人应该学着圆融些，火药味不要太浓；过度挑衅只会给自己惹来捣蛋鬼的坏名声，反而适得其择降低了改变不合理现况的可能性。所以，有时候不妨将强烈的意图隐藏起来，用比较微妙、委婉的方式来达到目标。
 
如果这天出生的人很幸运地实现了自己的抱负，也绝对不会就此沉醉在已经获得的成就之中；除了确保自己的努力有所收获之外，也会很积极地争取合伙人与同事的福利，例如工作权、升迁渠道、福利制度和教育机会等，这些都是他们关心的焦点。 
 
这一天出生的人在当上父母之后通常对子女的发展和幸福非常用心，有时甚至会表现得过度强烈。有些父母会收起他们原有的革命性思想，规定小孩只能遵循一种的思考模式；而另外有些则会鼓励小孩自由思考，让沁孩依照自己的超常与本能做事，但是碍于大环境的限制和现实的才是，这些父母产生不满和反动。这样看来，不管今天出生的人对小孩如何用心与照顾，似乎都免不了要面对一些家庭总是与纷争。
 
由于生命中不能缺乏挑战，成功的11月22日出生的人常常对固定的职位感到不满足，觉得自己被一个没有变化的角色给绑死了。他们非常缅怀那些为争取属于自己的地位而打拼的日子。其实，解开这种心结最好的办法就是不断地设定新目标，不要只是留恋过去的黄金岁月，却忽略了更重要的当下。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月22日出生的人会受到数字4（2＋2＝4）和天王星的影响。天王星的出没无常，爆发力也很强；而11月22日同时又受主宰天蝎座的冥王星和主宰射手座的木星交互影响，更赋与今天出生的人强烈的叛逆倾向以及独裁性格，并且充满理想主义。数字4也代表了反动、特异的价值观和改变规则的欲望，而11月22日出生的人正是这些特质最好的写照。由于22是一个双重数字，因此11月22日出生的人对于成双的人事物会特别感兴趣，例如双胞胎、同时发生的巧合以及对称的美感等。

<strong>健康</strong> 
11月22日出生的人要特别注意，不要因为激烈的反对态度而树立太多敌人。虽然让自己和别人都能同等自由的努力，会使得年轻的岁月增添许多色彩，但随着时光流转，这些努力终将成为过眼云烟。对这一天出生的人来说，平各地接受老年时光以及随之而来的身心苦痛，无疑是一项极大的挑战。平常最好多从事温和的运动，千万不要为了掩饰老化而采取激烈的运动方式或整容手术。此外，服用维他命和接受顺势疗法都是值得鼓励的养生之道。 

<strong>建议</strong> 
少说多做才是达到目标的最好方法。为人父母者千万不要对小孩抱持过度的期望。多关心自己的问题，让自我成长。不论你相不相信，少了你，世界仍然会运行不已。 

<strong>名 人</strong> 
比莉珍金(Billie Jean King)美国网球好手，为美国世界杯冠军，曾六次赢得温布尔顿冠军、四次美国公开赛冠军。同时也是女性运动主义者。 
 
法国总统戴高乐(Charles DeGaulle)，也是二次大战期间法国反抗运动的领袖，鼓吹被占领地的人民发起地下抗暴运动。 
 
英国作曲家及指挥家布烈顿(Benjamin Britten)，主要以歌剧作品闻名，如《彼得格林》、《比利巴德》等，并著有一部《青少年管弦乐团入门》。
 
霍奇卡迈克尔(Hoagy Carmichael)美国歌手、钢琴家，并从事歌曲创作，活跃于电影界，以《冷冷的夜》得到奥斯卡金像奖，著名作品有《奶油色天空》、《懒骨头》等。 
 
法国小说家纪德(Andre Gide)曾获诺贝尔文学奖，为20世纪前半叶欧洲文坛领袖，作品有《伪币制造者》、《如果麦子不死》等。
 
美国电影演员洁美李寇蒂斯(Jamie Lee Curtis)，主演过《月光光心慌慌》、《笨贼一箩筐》、《魔鬼大帝之真实谎言》等卖座大片，深受喜爱。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、总支和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

如果将鸟长期困在笼中，即使开启鸟笼，它也不愿再展翅高飞。 

<strong>优点</strong> 
热爱自由，带动气氛、活力充沛。 

<strong>缺点</strong> 
压抑、不安、过度挑衅。
</div>
