<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月24日 情感复杂

12月24日出生的人，很难有轻松的人生。他们对于快乐、悲伤、回馈、失望的感觉，通常要比其他人来得深刻。这也许会让别人觉得，是他们让自己处在这种没有必要的压力和动荡不安之中。在感情上（特别是这天出生的人女性），他们付出很多，要求也很高，使得原本就已经非常复杂的生活形态，更增添了不安的因子。 
 
虽然12月24日出生的人，生活少有顺遂的时候，他们还是能活得抬头挺胸，成就一些大事。他们非常善于人生的条理，把事情处理得井然有序。然而，在工作中，却经常发生情绪纠缠不清的情况，这也因此造成他们与上司或同事之间的一些问题。不过，大致上他们与人相处的状况还算可以，甚至能赢得旁人的尊敬。尽管如此，他们仍避免不了与别人暗中产生的敌意，有时也难免会遇上顽强的敌人。别人比较不喜欢他们的地方是，他们对于一些状况或是产品有所不满时，批评通常都很直接，有时缺乏外交手腕以及技巧。对这天出生的人而言，改进自己的重要关键在于，他们是否能年清楚自己生活的模式，能够仔细研究，不要重复徒劳无益的事情。这样才能让生命更美好，并避免陷入他们最痛恨的混乱状态之中。 
 
12月24日出生的人常有灵感和直觉，他们可以预见，甚至对于别人还没感觉到的事情事先有了反应，这有时也会替他们制造一些问题。因此，这天出生的人必须培养耐心，不要对别人很快地失去耐心。他们很能吸引别人，特别是异性，但是，通常都所遇非人，所以无法在长远的关系上有建设性的发展。也因此到后来，12月24日出生的人，想从这种错误关系中抽身而出时都有很大的麻烦。 
 
12月24日出生的人经常在某些技术，或特殊领域中表现优秀。如果他们在努力工作的同时，也能够圆熟地处理自己的焦虑和低潮，不让情绪影响工作，维持自信和灵感，通常会在工作领域中出人头地。相反地，如果不能维持客观，就可能浮沉多年，一事无成。由于不是很懂得防卫自己，他们应该在履行责任的时候，也注意自己是否拥有独立的自主权。
 
12月24日出生的人必须学习处理负面的情绪，以及那些会令他们颓丧的环境因素。如果不能培养出对生命比较乐观的态度，光是预期会有不快乐的事发生，就会使自己不快乐。另一方面他们能够保持实际但开放的态度，接受生命中的各种可能性，不管施予或舍弃都能放轻松，就可以让生命减少些困难，并且变得更加愉快。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月24日出生的人受数字6（2＋4＝6）与金星的影响。受数字6影响的人吸引力，时时环绕在爱和仰慕当中。又因为金星与社交互动有强烈的关联，12月24日出生的人经常会投入于快感的追求，若不是有土星（魔羯座的主宰行星）的牵制，他们可能会任性地随波逐流。金星与土星的交互影响让他们拥有比较难处理的人际关系。对受数字6影响的人而言，爱情是他们生命中的主要课题。

<strong>健康</strong> 
12月24日出生的人要非常小心，以免吸引大量会产生不良影响的能量。在这点上，他们有自我毁灭的倾向。在心理方面，不稳定的情感会造成焦虑、绝望和精神亢奋的状态。因此，建立自信心、抗拒负面能量以及对抗缺乏建设性的批评，对他们是非常重要的。经常性的心理咨询对他们相当有帮助。12月24日出生的人，千万注意，不要养成靠药物控制情绪的习惯。比较激烈的运动、良好的饮食习惯，对于稳定他们的情绪相当有用。跳舞对他们也很不错，特别是社交舞。这天出生的人在饮食上应该尽量宽松些，大可以多方尝试各种类型的食物。 

<strong>建议</strong> 
从受伤害的经验中学习，不要重量蹈覆辙。你不是一颗任人踢踏的足球，要相信自己，让自己的才华和能力得到别人的认可。对于容易上瘾的药物必须特别小心。 

<strong>名人</strong> 
利德贝利(Leadbelly)美国蓝调歌手，他曾经是个谋杀犯，因为替德州州长作曲并演唱蓝调歌曲而获得特赦。 
 
张毅，原为台湾导演，以《玉卿嫂》及《我这样过了一生》知名，退出影坛后投入玻璃工艺创作，现为“琉璃工房”负责人之一。 
 
美国纽约编舞家罗柏特乔福瑞(Robert Joffrey)，曾荣获美国舞蹈大师年度奖，并创办了一个芭蕾舞团及一所舞蹈学校。
 
美国实业家霍华休斯(Howard R.Hughes)，孤僻的亿尤富豪，也是飞行家、电影制片家。 
 
艾娃嘉娜(Ava Gardner)美国著名的电影女星。
 
美国著名导演麦可寇蒂斯(Michael Curtiz)，导演过150多部电影，有“导演之霸”的称号，是个多产而卖座纪录佳的导演，作品包括《风流北方佬》、《北非谍影》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。就正面意义解释，牌面正立时，代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 

到底是狗在摇尾巴，还是尾巴在摇狗呢？ 

<strong>优点</strong> 
积极、坦诚、重感情。 

<strong>缺点</strong> 
含糊、容易泄气、不切实际。
</div>
