<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月8日 预知能力

2月8日出生的人通常具有深度开发的灵魂或投射能力。他们有时候能够在脑海中构思一种情况的发展，然后将他们所想的情况化为真实情况，但是他们并不是实际地去创造这样的情况，而是借着建议或暗示的力量来实现他们的希望，并将其他人导往他们所希望的方向。此外，这天出生的人相当能够精确地掌握周遭的各种讯号，知道何时是提出主题或采取行动的最佳时机。在财务出人头地抓紧时机的灵敏度，所以知道何时该投资或是撤资，以及展开或结束业务关系的适当时机。有人可能会认为在这天出生的人能够预测未来，实际上这或许只是一种开阔的胸襟，让他们对于人与事之间的汹涌暗潮，具有特别敏锐的感觉。事实上，一些在这天出生的人是真正的灵媒，即使在远距离之隔，也能感知别人的想法，而且能够像传讯机一样地放射出他们的讯息。在这一天出生的，连最普通的人都具有相当强的第六感。 
 
在这天出生的人通常是很强的概念主义者，他们做事方式并不是一头栽入，飘飘然后妈从深度与错误中达成目标；而是冷眼旁观，客观地加以检视并观想事情应该要如何完成。通常这天出生的人带给别人的印象，是他们好像活在另一个世界里，他们的存在好像不是来自活生生的事物，而是由概念所形成的。他们可能是知识分子或企划家、建筑师或是星相专家、音乐家、科学家、电脑专家，但绝不可能是懒散的梦想家。许多人误认为这天出生的人是心智浅薄或喜好幻想的，但在知道真相后通常会大感惊讶。事实上，这天出生的人对高科技的事物，具有相当深厚的了解能力。 
 
虽然具有横溢的才华，2月8日出生的人的情绪生活却不太稳定，甚至是混乱不堪的。如果他们从未发扬或开发自己天性中的超觉知能力，而将大部分的能量都耗费在人际关系上，他们将会惶惶于虚度大把的光阴，不但失去了掌握适当人选的良机，更惨的就是“所遇非人”，还绝望地依附而无法舍离。这天出生的人常犯的错误，是肩挑不适合的空幻责任。他们的本性中有相当温驯部分，一方面在不甚求回报的情况下可以无我的付出，另一方面则让他们的自我沉溺在关注与娇宠的暖流中。很遗憾的是，他们在灵性上的能力，似乎在伴侣的选择上没有什么帮助。虽然希望事情可以轻松顺利地进行，但是在所遇非人的情况下。要事事顺心如意，如果不是完全不可能，但也是极端困难的。在对等的关系中找寻互相妥协的良性平衡，是在这天出生的人所应该要努力的目标。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月8日出生的人，受到数字8与土星的影响，具有强烈的责任感，并带有谨慎与自我设限的倾向。土星对水瓶座的主宰－天王星的影响，是带给在这一天出生的人保守而独特的人格特质，以及一些沟通上的障碍。虽然他们内心充满热情，但是在土星的主宰下，他们的外表可能显得冷漠或疏离。 

<strong>健康</strong> 
2月8日出生的人可能会深受隐性疾病之苦，这是他们害怕或不愿意与别人讨论的。如果可能的话，他们应该要自行挑选自己可以信任与敬重的医师，做定期的健康检查。一这天出生的人可能会长期受到淋巴系统、内分泌系统或循环系统的困扰。在晚年，他们应该要注意身体会发生静脉曲张的可能。在饮食上，应该要降低脂肪的摄取量，减少吸烟的频率或干脆戒烟，并且限制酒类的饮用。他们最好只从事相当轻缓的运动，并配合充分的休息。而且试着让自己不要钻牛角尖，以避免本性中自我毁灭的倾向。 

<strong>建议</strong> 
在个人的生活中要实际一点。试着培养较佳的判断能力。面对解决自己的困难。不是每一件事都是轻而易举的。要当心自我毁灭的倾向。 

<strong>名人</strong> 
凡尔纳(Jules Verne)法国小说家，新奇与科幻小说的创始者，《海底再做万里》作者，小说中描述的一些现象，现在都成为事实。 
 
台湾电视主持人盛竹如，现任台视节目部经理，代表作《台湾变色龙》。 
 
电影作曲家、指挥家约翰威廉斯(John Williams)，他曾与导演史蒂芬史匹柏在电影中合作，作品包括《大白鲨》、《第三类接触》、《星际大战》等。 
 
詹姆斯狄恩(James Dean)50年代的银幕偶像，是当时叛逆青少年的象征，24岁时因车祸而英年早逝，主演过《养子不教谁之过》。 
 
电影演员尼克诺特(Nick Nolte)，作品有《罗伦佐的没》、《二大一小三俘虏》。 
 
电影女演员拉娜透纳(Lana Turner)，她曾经历8次婚姻，作品有《这些迷人的姑娘》、《我们年轻人》。

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌的正面意义包括个人的魅力以及追求成功的决心；负面则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 
虽然才华可能是天生的，但还是需要后天的培养。 

<strong>优点</strong> 
概念强、有直觉、有技术。 

<strong>缺点</strong> 
倚赖性强、情绪混乱、被动。 
</div>
