<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月4日 沉溺创作的独行侠

在3月4日出生的人，能够独自一个人完成工作，而且不需要其他人的帮忙。虽然他们大多不会特别刻意去选择这种孤立的工作方式，然而事实证明，这种遗世独立的倾向，会不断在他们的生命中反复出现，因此他们也会慢慢地发现，在实质上或精神上，他们跟周遭的朋友或环境会愈来愈不相容。 
 
不过话说回来，在这一天出生的人即使独自一个人做事也不会感觉寂寞，因为这样的方式是出自于他们自己的选择。所以，即使有人要邀请他们出外去玩一玩，他们也可能会拒绝。这一天出生的人当中发展得较好或从事创作性工作的人，会把这种遗世独立的人际关系，视为创作出好作品的必要条件。他们具有高度的凝聚力，独处时心境会比较轻松自在，也比较不会觉得分心或焦虑而影响创作思考的空间。 
 
在社交生活方面，这一天出生的人比较喜欢跟少数几个知心好友相处，而不太喜欢跟不熟悉的朋友在一起。对他们而言，亲密这个名词有着相当特殊的意义，亲密关系的建立不只是跟人事有关，环境也扮演了极重要的角色。他们喜欢待在充满温暖、安全的环境中，并且被自己喜爱的事物所围绕。如果一旦处于一个拥挤吵杂的空间里，就会开始感到不安。但是，只要是在能够自在参与的社交场合里，他们还是能跟在场的人分享属于他们专有且非常特殊的亲密感。 
 
他们讲究温馨情调，喜欢用简单又高雅的方式布置出一个舒适的家或办公室。这或许是因为物质需求不是那么强烈，而且也不会被奢华不实的东西所吸引的原因吧！ 
 
这天出生的人很喜欢和他人分享工作的成果，即使是陌生人也一样。听到有人喜欢他们的作品将比当面的赞美更令他们高兴，因为当面的称赞很可能会让他们感到害羞、困窘。他们这种羞涩的天性实在是很可爱，不过，对于自己的需求有必要争取的时候，还是得学着积极一点。如此一来他们就会发现，在某些时候果断一点其实还是很有好处的。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月4日出生的人受数字4与天王星的影响。受数字4影响的人相当有主见，所以有的时候也就显得比较好辩。大致上来说，3月4日出生的人，比较在意是否能展现自我，相较之下，财富的累积对他们就不是那么重要。另外，因为受到天王星的影响，情绪变化比较快而且颇具爆发性，不过，还好海王星的影响力，稍稍缓和了这项特质，而且使这天出的人不是个性梦幻，就是喜欢反传，或者是两种特质兼具。 

<strong>健康</strong> 
3月4日出生的人必须拓展他们的社交生活。所以凡是能够与别分享的兴趣、休闲、俱乐部等活动，都是值得推荐他们参与的。至于运动方面，比较偏向团体性、社交性的都很适合他们，例如，团队运动、跳舞等对他们的身心都有好处。 
 
至于饮食方面，虽然他们自己也能下厨，不过他们也相当喜欢社交场合中那种灯光美气氛佳的餐叙。这一天出生的人若因命运或意外的安排而不得不和许多人长久相处时，他们的个人空间将因此而长期受到干扰，在心理上承受莫大的痛苦。儿时缺乏独空间往往会造成心理上的障碍，至于受到父母排斥，而留下的伤痛也会一直隐藏在内心深处。 

<strong>建议</strong> 
尽量多与他人互动。发展社交技巧。不要利用独处作为逃避的借口。常常跟他人保持畅通的沟通管道。 

<strong>名人</strong> 
瑞辛丝卡雅(Lrian Ratushinskaya)苏联诗人，作品有《我要活下去》。 
 
台湾影歌星伊能静，代表作《好男好女》。 
 
台湾小说家萧飒，代表作《霞飞之家》。 
 
日本偶像演员浅野温子，代表作《101次求婚》。 
 
电影演员约翰加菲尔德(John Garfield)，于39岁时早逝。 
 
玛格丽特(Margaret Osbome Du Pont)，网球选手，曾获5次法国公开赛、7次温布炙顿、24次美国单打、双打、混合赛冠军。 
 
韦瓦第(Antonio Vivaldi)意大利音乐家，为巴洛克风格音乐作曲家。作品有《红僧》。 
 
英国作家、剧作家及小说家艾伦西利托(Alan Sillitoe)，以愤慨、犀利的笔调描写工人生活，为二次大战后的英国小说注入新活力，著有《长跑者的孤独》。 
 
葡萄牙的唐培多(Don Pedro of Portugal)，即航行家亨利王子/他是探险家的导师，也是天文与航海学校的创办人。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是皇帝，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语</strong> 
有些人沉默是因为他们没有话要说。 

<strong>优点</strong> 
沉默寡言、亲密、独立。 

<strong> 缺点</strong> 
层弱、羞涩、自闭。 
</div>
