<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月3日 技艺大师

在实现自己理想的道路上，12月3日出生的人很少会让障碍横挡在前，他们会极机密地运用各种巧妙的方法达到伟大的目标。但这并不表示这些只会为了私利而不择手段，相反地，他们会为了自己的创作、家庭、工作或兴趣而奋斗，不单只想着为自己赢得名利双收收；也因为如此，他们的家人经常会担心这种个性没办法为他们自己成功地创造财富。 
 
精巧的手艺和创造的精神，是上天特别赐给这一天出生的人的。由于太讲究真功夫，他们称得上是完美主义者。有些人可能受他们一心一意的奉献所感动，因而不断向他们投以钦佩和关爱的眼神，然而这些垂爱对今天出生的大师级人物并不会造成太大的影响，他们还是会继续自己的工作，不需要别人的肯定，甚至希望别人不要来打扰他们。 
 
事实上，对于今天出生的人来说，高度的隐私是非常必须的，在某些重要时刻，他们甚至会完全与外面的世界隔绝。只有如此，他们才能专注于自己的事情，为更高层次的创作而努力。这种情况通常发生在30岁以后，他们也因此成为别人眼中的隐士。这种闭门造车、不借助外力却又颇有成就的现象，的确令人费解，但也不能就此断定这些人特别具有完全奉献的宗教精神；相反地，他们非常理性主义，甚至还有点抱持着愤世嫉俗的态度。 
 
12月3日出生的人对于工作非常投入，但是这种现象却可能导致危机：忽略了人格自我成长的重要性。基本上，他们根本不在乎自己或别人的个性如何，他们认为既然上天赋予他们创造的才能和充沛的体力，他们就得好好利用，如此而已。所幸，慢慢地，他们会努力探索更深层的自我，而且把这件事当成工作般认真对待。到了这个地步时，他们作品中的特异性与匠气就会减少，而变得更人性化，更容易被人们所接受。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人通常希望能在他所从事的领域中独占熬头；然而，就像前文所述，12月3日出生的人对于工作本身的兴趣远大于对事业前程的规划。好在木星（射手座的主宰行星）能在人格的成长和对工作的态度上，赋予这一天出生的人宽宏的发展潜力和乐观的天性。由于受数字3影响的人热爱独立，因此，自己创业或成为自由业者都能有很好的发展。

<strong>健康</strong> 
12月3日出生的人常常因为沉浸于思考及工作，而忽略了自己和家人的健康，所以他们应该让信任的医生做定期的健康检查。虽然经常阅读各种身心疾病的相关书籍，但是他们应该更积极地维护自己的身体健康，而不仅止于吸收资讯而已。把工作时精益求精的态度，运用在设计一套健康食谱上，将更有助于他们的饮食计划，例如卡路里的计算、维他命的补充，以及蛋白质、碳水化合物、脂肪的组合摄取等。
 
至于运动则应选择较温和的体能训练项目，例如走路、骑单车或游泳等。感情生活与性受对于12月3日出生的人来说是属于比较私密的层面，人们应该尊重他们这方面的隐私权。 

<strong>建议</strong> 
多关心自己的健康和自我的前程发展，有时可以放心地将责任授与其他人。不要太过遗世独立，多与外界接触，并且试着帮助别人。 

<strong>名 人 </strong>
康拉德(Joseph Conrad)波裔英籍小说家，也是船长，尤以航海小说著称，写作才华源于本身经验与人生观，以及驾驭文字的能力，作品有《黑暗之心》、《吉姆爷》等。 
 
台湾导演廖祥雄，以《无价之宝》走红于70年代。后转任新闻局电影处处长及博新有线电视台台长。 
 
瑞典电影摄影师尼奎斯特(Sven Nykvist)，曾与大导演柏格曼合作拍过十几部影片，其中包括《哭泣与耳语》，还以此片获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖。
 
高达(Jean -Luc Godard)法国激进政治派导演，同时也是“新浪潮”时期最多产的电影导演，作品有《Breathless Weekend》。 
 
20世纪奥地利作曲家魏本(Anton Webern)，是荀白克最早的弟子之一，广泛应用十二音作曲法，对许多后世作曲家有深刻影响。
 
意大利小提琴制造家阿玛提(Nicola Amati)，其家庭被誉为小提琴制造家族。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 

如果洞已挖得够深，该出来透透气了。 

<strong>优点</strong> 
全神贯注、创意丰富、技艺精巧。 

<strong>缺点</strong> 
隐密性高、不好相处、不易接近。 
</div>
