<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月6日 享乐专家

10月6日出生的人总以为光靠他们的训诫或行动，就能够“普渡众生”！但其实这不是他们愿意努力就会达到的，因为他们并不如自己所想的那样，是公众的仆人；真正促使他们奉献自我的原因，在于能够从中得到乐趣和新鲜感，或是足以改善生活品质。 
 
今天出生的人喜欢过着有声有色的生活。对他们而言，生活就是一场冒险。他们痛恨乏味的现实生活，所以总是企图简化分内的工作，因为这些工作虽然是日常生活所需，却是既耗体力又无乐趣的。经过一番调整后，他们才会有更多时间从事更多休闲、刺激的活动。这一天出生的人宁可流于煽情，也非追求刺激不可。 
 
今天出生的女性会“为爱往前飞”，绝不允许婚姻或任何社会制度成为她们与理想情从之间的绊脚石。就这方面而言，她们完全超越道德的观点，毫不保留地付出感情。至于今天出生的男性，可就没那么浪漫了，不过也很容易沉迷于罗曼史、探险和肉体的危险之旅中。 
 
今天出生的人往往是讨人喜欢的朋友，这倒不是因为他们比较可靠或忠诚，只是因为有了他们的相伴，生活将会有趣得多。不论是什么样的聚会场合，他们都能创造出欢乐的气氛；而他们自己也喜欢成为目光的焦点，陶醉于被人崇拜的感觉，所以只要有听众，他们就可以聊个不停。
 
不可否认地，10月6日出生的人具有取悦他人的天赋，例如他们的朋友、家人或同事。而他们的开良和积极也确实可以调剂他人的情绪，但是时间一久，这种作用也会变得索然无味，甚至令人沮丧；有时他们似乎是借着宣泄强烈的欲望，来降低生命中的严肃和深层意义。而发展得比较差的人，则会耽于享乐，并表现出滥情的态度，最后还可能就此失去原本属于他们的东西。
 
大部分出生的人都有乐观的天性。他们表面上嘻嘻哈哈，个性中却潜藏着坚强的一面，有些人甚至还具有不顾一切、贯彻到底的意志力，这些特征能够帮助他们评估自己行动的结果以及成功的展望。
 
这一天出生的人喜欢现代化设备所带来的效率，但是他们的喜好和品味却又相当传统。不过，他们确实懂得如何过优雅又有趣的生活，但应注意不要太过依赖舒适的生活与奢侈品。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。对于受数字6影响的人而言，浪漫的爱情德高望重是他们生命中最具支配力量的一环，而今天出生的人因为还受到金星（天秤座的主宰行星）的影响，这种情形更加严重。数字6让人善于博取同情和赞美，金星又与社交活动有密切关连，所以，今天出生的人通常都得经过许多挣扎，才能约束自己的行为，并坚持自己所需要的隐私权。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人必须管制各种形式的“过量”。虽然享乐可以为心灵带来正面的影响，却也有迷失于喧闹中而忽略健康的隐忧，然而，他们仍然像飞蛾扑火有知危险却仍然不顾一切向前寻找刺激。因为无忧无虑的乐观态度，使得他们无法面对生活中的悲剧，也无法给予他人受深切的同情与关切。 

<strong>建议 </strong>
你必须认清人性的黑暗面。如果你感到忧伤，就不要害怕显露出你的心形线，无止境的乐观反而让人觉得不舒服。请别忽略了日常的小细节，它们一样很重要。 

<strong>名 人 </strong>
珍妮林德(Jenny Lind)美国女高音，有“瑞典夜莺”之称，曾接受全美著名秀场经幻人巴纳姆赞助房美的演出，引起很大的轰动。 
 
台湾文学家陈映真，曾创办高水准报导杂志《人间》。 
 
瑞士建筑大师与城市规划师柯比意(Le Corbusier)，自1919年发表纯粹主义宣言，并提出把现代机器形式与建筑连结起来的理论后，规划了许多重要的建筑方案，如巴黎博览会的瑞士厅、北非城市阿尔及尔等，对后世的建筑理念影响深远。
 
海尔达尔(Thor Heyerdahl)挪威探险家，曾经乘木筏横越太平洋和大西洋，著作有《康提基号远征记》。 
 
美国电器工程师、制造商威斯汀浩斯(George Westinghouse)发明气刹器，使高速铁器运行更安全，他同时也是西屋电器公司的创办人。
 
美国女影星卡洛琳隆芭德(Carole Lombard)，克拉克盖博的妻子，32岁时因飞机失事身亡。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语 </strong>

挥泪撒种者，势必欢呼收割。 

<strong>优点 </strong>
乐观、具冒险精神、个性爽朗。 

<strong>缺点 </strong>
自溺、煽情。 
</div>
