<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月18日 充满神秘感

9月18日出生的人非常重视隐私，常给人一种［神秘客］的感觉，但不知为什么，他们总是从事与群众有密切关系的工作。他们拥有很隐密的个人世界，使得外人不是那么容易进入；此外，他们或许会依赖他人，但并不会永远依赖。由于富有决断与出其不意的行事风格，他们很可能会即赢得关上友谊与爱情的大门。因此，除非与他们交往的人都有心理准备，知道他们随时有变心的一天，否则跟他们交往会是件很危险的事。 
 
出生于这一天的人很有功成名就的本事，但是他们也很可能被一再的失败与厄运给缠住。在他们的一生中，美丽是最大的主题。另外，他们对于各种形式的纷争、暴力与激烈的竞争极为敏感，对于这些纷扰，他们只希望能躲得越远越好。事实上，9月18日出生的人不善于处理过多的压力，尽管他们拥有显眼与吸引人的外貌，上天却不一定也赋予他们同样程度的自信心。 
 
然而，当9月18日出生的人面对复杂的问题时，却能应付得很好，这是因为他们很喜欢将事情理出个头绪来。也很希望能了解事情的真相，为了让他们可以一个人单独探索内心的奥秘。爱思考、深思熟虑与深沉是他们的特质，也因此，他们看待生命的态度非常严肃，甚至过于严肃了。 
 
不管是在个人成长的历程、艺术上的表达，或是社会关系的一种互动，大多数出生于9月18日的人都和某种信仰或崇拜有着特别的关系。由于他们具有专心致志特质，非常适合从事研究工作，以及过着一种不受干扰与潜心忘我的生活形态。可是长久处于这种孤绝独立的生活，很可能会产生情绪失控的问题，但在另一方面，也可能会为他们带来一种神秘的感觉，这种神秘感会使得他们更加引人着迷与好奇。想与他们交往的人必须异清楚，何时可以走近他们，何时又必须离开他们。要和9月18日出生的人建立持久的关系，成功机率端赖是否能敏锐地把握住这种绝妙、毫不牵绊的相处时机。
 
9月18日出生的人经常会有远行的机会，不管是身体的或是心灵的。他们也比较不愿意仪在过去，一般而言，他们会听任过去的一切随风消逝，不会重新开启一段已经结束的议题或失败的人际关系。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月18日出生的人会受到数字9（1＋8＝9）与火星的影响，当火星和水星（处女座的主宰行星）的影响力联合在一起时，会赋予人敏捷的心智，却不太有交际手腕，甚至可以说是笨拙。9月18日出生的人必须控制自己的脾气，不要无理地拒绝他人，如果他们能驾驭信这种情绪上的冲动，以及善用火星与水星的正面特质便能获致良好的结果。数字9会使出生于这一天的人很强的求生能力。

<strong>健康 </strong>
9月18日出生的人很容易罹患慢性病，它的起因有时候是一桩严重的意外或手术。他们比较脆弱的地带包括腹腔、生殖器官、肾脏与肾上腺。当9月18日出生的人的健康出了问题时，他们会很快地适应这种情况，并且变得相当节制与清心寡欲，喳他们最好是以一种更为积极有交往的方式去对抗病魔，而不只是消极地接受与配合。对于食物和性爱的欲望，不应该成为紧张时的纾解或发泄试，不论是禁欲或纵欲，过与不及都不好。当身心失调时，9月18日出生的人特别会做出自我毁灭的举动，因此建议他们遇到这种情形时，或许可以从针灸、脊椎批量压治疗法与瑜珈当中得到一些帮助。 

<strong>建议 </strong>
学着更加不屈不挠，有时冲突是在所难免的。试着了解自己的身体在跟你说些什么，不要忽略了身体所产生的徵状。神秘的特质有时会挡住外面亮丽的阳光，开朗一点吧。 

<strong>名 人 </strong>
葛丽泰嘉宝(Greta Garbo)瑞典裔美籍电影女明星与偶像，成名之后即隐居于纽约住所，“我不想被打扰”她就。她以爱用宽边帽著名，夙有“神秘女郎”之称，曾和罗伯泰勒主演电影版《茶花女》。 
 
美国电影、电视两栖演员布莱克(Robert Blake)，作品有《贝雷塔》(Barretta)。 
 
美国舞蹈家与百老汇编舞者德米勒(Agnes DeMille)，他的编舞不论是芭蕾或百老汇歌剧，大多取材自美国民间流传的故事。
 
诺贝尔物理学奖得主麦克米伦(Edwin McMillan)，利用粒子回旋加速器发现希原素。 
 
英国摄影师与电影导演卡迪夫(Jack Cardiff)，特色是构图美妙、格调不俗，作品有《儿子与情人》，曾获奥斯卡金像最佳摄影金像奖。
 
加拿大总理迪芬贝克(John Diefenbaker)，在他的努力下使当政的自由党政府沦为少数党，并创下先后13次代表故乡进入国会的纪录。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时，代表敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 

<strong>静思语 </strong>

宇宙中的每一件事物都是活生生的。 

<strong>优点</strong> 
深思熟虑、认真、有审美观。 

<strong>缺点 </strong>
封闭、困扰、消极。
</div>
