<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月1日 众人注目者

6月1日出生的人通常若不是公众人物，就是走在时代尖端的人。不管属于哪一类，他们都是在社会竞赛中备受瞩目的焦点，或是见证这一切的人。他们对历史的兴趣，通常仅止于那些对“现在”有影响的话题。事实上，这类型的人可以把所有的精力都花在注意流行趋势、穿着打扮、谈论时髦话题，以及研究各种形式的艺术上。 
 
这并不代表他太过于社会化。从表面上看来，他们似乎很外向，甚至极少数人还会显得有些爱表现，但在这活泼的外表下，多半隐藏着孤独、寂寞的心灵。因此，即使不少人自认与他们交情深厚，事实上却很难真正了解他们。6月1日出生的人，不但擅长隐藏情感甚至还会隐瞒自己的所作所为，因此，很少人能够真正进入他们的世界。 
 
虽然如此，今天出生的人无论男女，都不喜欢落单，所以很少会单独行动。为了避免感到孤单，有些人甚至会更全心投入社交活动中，结识一大群朋友。 
 
6月1日出生的人很少会承认自己的无知。尽管他们连自己的专业部分都不见得很熟悉，却还是常常喜欢夸耀自己的学识丰富。不过，对于他们真正喜爱的领域，这些人倒是肯投注庞大的心力，因而能获得相当可观的心得；同时，这种兴趣并不只限于学术方面，包括体育、连环漫画书等都有可能。
 
他们与生俱有语言的天赋、灵巧的双手，而且非常了解人们的心理，所以很适合当推销员，一眼就能看出潜在的客户。此外，如果有足够的耐心和毅力，能忍受某些行业中不可避免的无聊和等待，他们也可以成为其中的佼佼者。奉劝6月1日出生的人，努力增强自己集中注意的能力，培养不必外求刺激的自娱能力，这些对人格的成长都非常重要。
 
因为有敏锐的价值感，所以他们也是很精明的消费者，并且擅长理财。不过，因为喜欢欣赏别人的创意，又拥有超强的模仿能力，这天出生的人往往很难深入发掘自己的潜能。在成长过程中，对自己有信心是非常重要的，毕竟如果缺乏自信，再完美的模仿也会失色。因此，在人生的某些阶段，他们必须鼓起勇气，挖掘自己。一旦真正认识自我，了解自己的所需，不管社会、父母或朋友如何看待这一切，他们都会朝着自己的梦想前时。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月1日出生的人都受到数字1以及太阳的影响。在每个月第一天出生的人，凡事也总喜欢拿第一，这一天出生的人当然也不例外。他们是典型的个人主义者，非常固执已见，永远都想争第一；虽然他们平时还算安于现状，但在某些时刻仍会拼命争取成功。这天出生的人，有不少都过着非常水星（双子座的主宰行星）式的生活，不停地从上一个目标转移到下一个。太阳则象征旺盛的创造力和爆发力，最好能善加疏导，避免突然一发不可收拾。
 
<strong>健康</strong> 
6月1日出生的人，常以为自己对疾病有独到的见解，其实只是忽略这些问题而已。他们坚信自己的体力很好，足以自行康复，而且太轻信医生。至于心理方面的毛病，则需要一位优秀的辅导员或心理医师，帮助他们认识自我，可惜这些人通常都不喜欢接受治疗，他们相信：“只要东西还没坏掉，就不必忙着修理”。关于饮食方面，这天出生的人可说非常挑食。因为天生有个好胃口，所以要特别注意，避免盲从流行或过度节食，菜色也应该要变化丰富。
 
<strong>建议</strong> 
试着暂时忘却社会的价值观，以及对自己的期许。鼓起勇气做真正的自己，喜欢真实的自我。发掘自己的优点，并且不畏阻挠多加利用，自我本身的价值应超越一切。 
 
<strong>名人</strong> 
玛丽莲梦露(Marilyn Monroe)电影演员、偶像，曾主演《游龙戏凤》、《乱点鸳鸯谱》，曾先后与迪马乔及米勒结离，享年36岁。 
 
台湾演员刘若英，成名作《少女小鱼》。 
 
摩门教领袖杨百翰(Brigham Young)，能见到神迹，曾带领大批信徒西迁，发现盐湖城，拥有17位太太，56个小孩。 
 
澳洲小说家马克库洛(Colleen McCullogh)，著有《刺鸟》。 
 
法国新锐艺人派多曼(Le Petomane)，以腹部运气模仿各种音乐、声音而闻名。 
 
摩根费里曼(Morgan Freeman)美国舞台剧及电影演员，作品有《温馨接送情》、《危机总动员》、《刺激1995》和《火线追缉令》等。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
自我安慰是愉快的消遣，但是却少有助益。 
 
<strong>优点</strong> 
能保护人、专业、刚毅果断。 
 
<strong>缺点</strong> 
苛求、无节制、耽于享乐。

</div>
