<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月10日 忧喜参半

人生对6月10日出生的人而言，仿佛云霄飞车般大起大落。懂得自我调适的人，能够轻松应付各种状况--快乐与悲伤、热情与沮丧、愉悦与悲惨；否则，就会像钟摆似地被这种反复循环的高低潮逼疯。另外，有部分6月10日出生的人，只有在面临绝境时，才会变得有勇气、有决心。他们的外表看来大胆无畏，内心其实忧心忡忡，因为他们老是费尽心力想在两难中作出抉择。他们看起来似乎对任何处境都能随遇而安，或至少是苦中作乐。其实，若是深入窥探他们的内心，就会发现他们的人生也有着黑暗面。 
 
部分在这天出生的人慢慢会了解，人生中的好与坏、善与恶，都不是绝对对立、毫不相容的。无论日常生活的琐碎小事，或是社会化过程中的成年、结婚、疾病、死亡等等重要大事，通过亲身的经历，都会慢慢明白光明与黑暗其实是一体的两面。不过，他们之中发展得较差的，则永远都在情绪的起伏中感到失落，人生经历对他们的帮助不大，他们也很难从成长过程中累积出一套自己的生活哲学。 
 
冥王星的黑暗势力跟土星不幸的影响力，使得6月10日出生的人对于性爱、死亡、毁灭、激情和暴力这类事物特别感兴趣，而且耽溺其中中。事实上，恐惧感才是他们真正的致命吸引力，它会激发这些人许多深藏的、无法控制的情绪。多数人将这项沉迷深藏在热情洋溢的笑脸下；其他少数人则比较偏向冥王星的特性，在压抑的黑暗面中，仍保有一股魅力。总而言之，他们都有很好的分析能力--适合从事研究、探索、实验，然后归纳结论 。 
 
6月10日出生的女性，看起来做事没有条理而且神经质。通常这种性格，会反向转化为对周遭环境的控制，例如工作上要求完美，或是家居生活一定整理得一尘不染。这可能是因为在他们的潜意总值中，仍然企图想要控制混乱。
 
因此这天出生的人，不分性别，都应该小心驾驭自我狂野的力量。如果能将这种力量以健康的方式，转化到工作方面，他们会变得更快乐、更成功。若是有机会成为受欢迎的公众人物，必须留意不要迷失了自我；否则，在不能克服私生活消极混乱的情况下，很容易落入像小丑一般，人前嘻笑、人后落泪的双面命运。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月10日出生的人，受到数字1（1+0=1）以及太阳的影响。在第一天出生的人喜欢凡事抢第一名；太阳则代表温暖、成熟的个性，对人生抱持正面的态度。受数字1影响的人。凡事自有定见，所以有时会显得固执；虽然说固执，但他们表面看起来却很温和（因为双子座本身是变动的风象）。太阳再加上水星（双子座的主宰行星）的影响，使得6月10日出生的人却懂得用比较缓和的手段，从幕后操空一切。
 
<strong>健康</strong> 
6月10日出生的人，要注意自己破坏性的冲动，往往不会不是针对别人，而是伤害自己。这天出生的人有沮丧的倾向，所以要留意吃抗忧郁药物上瘾的问题。解决的方法不是只强调光明面，而是要平衡地面对光明与黑暗面。要认清自己个性的阴暗面，不要害怕面对它，然后努力达到最终的和谐。缺乏感官层面的表达，会造成负面的结果。为维持健康而做的运动是有肋益的，但不是必要的，温和的活动则可以多尝试。
 
<strong>建议</strong> 
看清楚问题的症结在哪里。无论处在俗世与否，都不要逃避现实，也不要想在别人身上找到另一个自己。努力将行动和幻想整合起来。 
 
<strong>名 人 </strong>
茱蒂迦伦(Judy Garland)电影演员、歌手兼舞者，17岁时以《绿野仙踪》中一曲《在彩虹的另一端》成名。47岁时自杀。她是丽莎士比亚明妮莉的母亲。 
 
台湾导演白景瑞，以喜剧《新娘与我》开始走红，代表作《再见阿郎》。 
 
电影演沿着麦克丹尼尔(Hattie McDaniel)，第一位赢得奥斯卡金像奖的美国黑人。 
 
法国现实主义画派领导人库尔贝(Gustave Courbet)。 
 
儿童文学作家、插画家莫里斯桑达克(Maurice Sendak)，其自写自画的儿童绘画本《厨房之夜狂想曲》获得美国凯迪克银牌大奖。 
 
工程师沃曼(Abel Wolman)，发明出自来水氯气消毒法。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
艺术家是很容易认出来的--不管拿不拿得到工资，他们都得继续努力。 
 
<strong>优点 </strong>
勇敢、能力强、人性化。 
 
<strong>缺点 </strong>
困扰多、情绪化、反复无常。

</div>
