<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月27日 冲动的善变者

10月27日出生的人个性火爆冲动，他们的情绪起伏很大，可以从活蹦乱跳、爱说笑话的情绪一下子就陷入抑郁的深沉悲哀之中。这一天出生的人脾气如此善变，正因如此，学习管理自己的情绪对他们而言便格外地重要，倘若任由其消极地朝负面继续发展的话，多半可能会对他们自己的生活与工作造成巨大的伤害。 
 
这天出生的人若明显倾向阴暗面性格的话，他们的个性会比较内向，常有逃避现实、沮丧失决心书及自我毁灭的冲动，其中又以沮丧失意及自我毁灭最为危险，因为这种行为可能会突然出现而令自己所爱的人措手不及、难以防备。相反地，若这一天出生的人性格较倾向光明面的话，个性上也就比较外向，懂得如何将本身的能量导向外界，例如：促进与朋友、同事间的人际关系发展，或积极地改善生活环境。尽管如此，这两种类型的人同样具有丰富的创造力，虽然时有时无，不过都能使他们的工作更有趣。 
 
许多这一天出生的人都希望给别人留下如石头般牢固可靠的印象，因此他们可能常常会忽略自己的敏锐感受。其实，在他们坚强的外表下隐藏着一颗易碎的心，很容易受到伤害。这种情况存在着一个危险，便是他们可能会逼近自己负荷起超过自己极限的压力，而遭受到意外的失败与挫折。 
 
出生在10月27日的人通常极需要朋友与家庭的支持与关怀。换句话说，对他们而言，获得大家完全专注的对待是最重要的事。然而，这一天出生的人擅长揣测周遭亲近的人心中的感受，并可能将自己情绪上的冲动与强烈反应一股脑地爆发出来，而搞得众叛亲离。
 
这天出生的人是那种只要一个眼神或甚至一个想法，就能引起情绪大起大落的人。因此，他们必须特别注意自己强烈的占有欲和嫉妒心，另一方面也要注意本身在无意间疏远他人的冷淡态度。由于他们的所作所为完全是在无意识的状态下发生的，所以他们对自己带给别人的冲击往往浑然不觉；因此，了解本身的影响与杀伤力，将成为一项非常重要的课题-特别是当这些行为关系到对他们有责任或是相互依赖的人，像小孩、配偶、父母、亲密好友、同事或员工等。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月27日出生的人会受到数字9（2+7=9）和火星的影响。数字9对其他数字具有强大的影响力，因此这一天出生的人也拥有能左右他人的力量。火星本身象征刚强有力与攻击性，再加上火星和冥王星对天蝎座的共同主宰关系，使得这项特征10月27日出生者的身上加倍显现出来。这一天出生的人不但齐取胜所有火星特质-侵略性、积极及冲动的行为-于一身，并且还延揽了冥王星里不可抗拒和无法避免的阴暗性格倾向，这种倾向在金钱、性欲与权力方面特别明显。

<strong>健康 </strong>
10月27日出生的人常常会因消耗庞大的冲动精力而把自己弄得疲惫不堪，他们往往需要长时间的休养，以远离紧张忙碌的生活和疾病之类的事物。对这一天出生的人来说，特别不应忽视身体上的一些症状及不寻常的现象，应该立刻求诊治疗。如果遭受到过度的拒绝与否定、经历了丧亲之痛或惊天动地的失恋，他们极有可能陷入抑郁寡欢的情绪当中，若是年轻时即丧亲更容易有这种倾向。10月27日出生的人即使在休息的期间也不应闲散下来，无所事事并不能使他们获得满足感；活力十足的体育活动是不错的尝试，但最好尽量避免竞争性的运动。 

<strong>建议 </strong>
以和蔼亲切及体谅的态度对待别人，别人才会同样地对待你。仔细地倾听他人的话语与建议。不工作时，应设法将自己旺盛的精力导引到有建设性的事物上。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
