<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月28日 单纯又复杂

12月28日出生的人不仅能在事情上发挥所第，且又做得相当周延。这种练达是因为他们对于自己怪及所能完成的事，都相当有自信。即使他们的童年 是很多彩多姿，也仍然能提供足够的稳定感，让他们可以全力在事业上发展，最后建立自己的家庭。今天出生的人，很少会忘记他们从哪里来，或尝试掩饰自己的出生背景。他们的作风是立刻、直接，而且非常有力。 
 
12月28日出生的人工作努力，对自己所做的事都很认真，拒绝被不相干的琐事干扰。虽然他们也喜欢追求乐趣，但是却能适可而止，尤其是在工作受到干扰时。虽然他们有很多的能量，倡必须专注于一件事的追求上才最为有效。如果同时做太多事情，不仅做不好，自己也会觉得很痛苦。另外，必须特别注意的一点，就是不要太过自信。 
 
他们的另一个弱点是无法克服严重的挫折感。因为他们总觉得自己对生活的一切都看得很清楚，也为的事情都作好了准备，所以当发生非预期中的事情，或持续有外来的反对力量时，他们都会觉得很难理解，而且深感挫折。而当他们面对反对者、竞争者，或是很直接的敌人时，通常也不会仔细思考对方的动机，而是埋头做自己的事，直到把别人都排挤掉。对于朋友、同事或是家人，他们能够在自己的算盘上替别人算讦好处，并替自己锦上添花。可是却也经常忽略了有些人其实希望自己管自己的事，并不需要别人帮忙。 
 
这天出生的人必须注意，别太过于表现自己，一副什么都知道，对所有的问题都有的样子。反而应该学着让别人偶尔表现一下，如果能够表现出对别人的意见感兴趣，将使他们更受欢迎。除此之外，偶尔要求别人帮忙做些简单的事，也能让别人与他们更亲近，觉得他们更有人性。
 
对12月28日出生的人而言，能让事业成功的特质可能会破坏了他们的个人生活。别人可能会因为他们的能干和稳定而和他们在一起，而非其他的特质。所以，今天出生的人，最后不是和那些因为仰慕他们而甘愿臣服的人在一起，就是碰到忌妒他们而明争暗斗的人。因此，今天出生的人，如果能找到一位他们可以平等对待的工作伙伴，且又能力相当，就真的是很幸运了。
 
12月28日出生的人喜欢被人欣赏。就像其他人一样，如果没人注意到他们的优点，就会觉得很难过。然而，他们也应该学习与人分享生活经验，建立稳固的友谊，抛弃一些错误成见，才会变得更人性化，这些都能帮助他们变得更快乐，并得到更多的爱。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月28日出生的人受数字1（2＋8＝10，1＋0＝1），及太阳的影响。太阳代表强烈的创造能量和火的能量，二者都必须控制在稳定状态，才不任意爆发。一般崦言，受数字1影响的人喜欢当第一，有绝对的看法，渴望达到权位的高峰。然而太阳和土星（魔羯座的主宰行星）的结合使得12月28日出生的人倾向于偶像崇拜，例如崇拜同性别的父母，而且对竞争始终是小心翼翼。

<strong>健康</strong> 
12月28日出生的人可能经常过于敏感，特别是内心感受到外在世界的威胁时。除此之外，他们也可能会有排泄系统的问题，像便秘、静脉循环等。而过于自制，也可能有碍健康。12月28日出生的人应该容许自己更随性一点，甚至在某些状况下更冲动些。所有团队竞争的活动对他们的健康都有好处，可以让他们和别人亲密接触，也能让他们发现自己比较积极的那一面。相同的，他们应该与人分享食物及烹调上的兴趣，抛弃比较传统的饮食习惯，接纳更多异国、奇特的食物。建议多摄取根茎类蔬菜和其他高纤维食物。 

<strong>建议</strong> 
应该尽量避免在偶像崇拜和自觉高人一等之间游移，学习与人平等的互动。不妨多花些时间让别人了解自己的想法，会更具说服力，同时要能静心倾听别人的反对意见并有所回应。 

<strong>名人</strong> 
威尔森(Woodrow Wilson)美国总统，他是第一次世界大战期间美国的三军统帅，战后大力推动国际联盟的成立，曾获诺贝尔和平奖。 
 
丹佐华盛顿(Denzel Washington)美国电影演员，主演过《费城》、《天使保镳》，并曾获观众票选为全病症最有魅力的黑人男星。 
 
美国爵士钢琴师海因斯(Earl"Fatha"Hines)，绰号“老爹”也是一位作曲家。他和小号演奏家阿姆斯壮合录的唱片是爵士乐的经典名作。
 
玛姬史密斯史人(Dame Maggie Smith)英国舞台女演，也是著名电影演员。 
 
德国电影导演莫尔诺(F.W.Murnau)，导过《日出》、《最后一笑》等片。
 
阿根廷小说家曼纽尔普格(Manuel Puig)，他是阿根廷最具创新精神的小说家之一，最著名的作品是《蜘蛛女之吻》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时是以宽帽表示，有时则是一道光环。有时则是一道光环。这 许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

有些人必须学习除了会笑之外，也要会哭。 

<strong>优点</strong> 
独立、开朗、勤奋。 

<strong>缺点</strong> 
浑浑噩噩、轻狂。 
</div>
