<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月29日 煽动者

11月29日出生的人深谙如何刺激别人，不是搅动别人的想法，就是引起一场争端。他们总是喜欢搅局，只要他们一出现，原先的状况就必定跟着改观。虽然常被视为麻烦人物，他们却不太在乎别人的看法。 
 
这一天出生的人总是知道如何挑起别人的情绪，通常只要插入一段评论、挑动眉毛或仅是保持沉默就能达到搅动别人的目的。他们自许为真理的守护神，只要有人偏离真理，他们绝对会让这些人吃尽苦头。他们对于这些人惩罚是非常惊人的，因为他们深切了解该从哪里下手、何时发动攻势，不过最好小心所施的惩罚不会因为太过残酷而失去了原本应有的正面意义。 
 
这一天出生的人对于社会或政治团体并没有太多的贡献，但是他们绝对保持诚实，并且战战兢兢地活首。在个人生活方面，他们总是能守护家人和朋友，为家人带来无比的安全感；就像一场固定位置的飓风一般，总量在原地打转，不会马上离开。任何人只要在这个飓风眼的范围之内，就绝对会受到他们的保护，免受外面的风雨伤害。 
 
通常最受今天出生的人的不稳定情绪和不安定感觉所折磨的人，其实就是他们自己。他们很会找别人麻烦，但是别人却很难想像隐藏在他们内心的痛苦；那种对自己的不满与内心的煎熬，大概只有感觉细腻的人才有可能发现得到吧。
 
至于企图心和动力，由于今天出生的人永远忙着每天的日常琐事和自我的问题，根本无暇思及征服世界这类的事情。不过，他们本身便极具社交天分与职业智慧，所以通常会取得一定的成就，但也就留在那个阶段，不再攀升。所幸他们尚有致胜出击的天赋，因此或许还可以在同一个地方长期地发挥他们骇人的影响力。如果说有任何因素使得他们的宝座不保，那一定是因为同侪们已经受够了彼此间的争端与纠扯。同样的问题也会出现在本来很有耐心的伴侣和朋友身上，这些人到后来会发现如果缺少了与今天出生者的争论，虽然会少些乐趣，但生活却会轻松许多。因此，如果在今天出生的寿星想要生活过得快乐一点，就必须学会少搅动别人，而且凡事就让它顺其自然发展吧。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月29日出生的人会受到数字2（2＋9＝11，1＋1＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常都是很好的同事与合伙人，但却不是领导人，然而这个特质却有助于今天的出生者实现他们对家庭和工作团队的理想；不过，这项特质也就像他们个人动力和行为的一个煞车器，经常为他们带来挫折感。这种个性也会因为月亮强烈的反射性和被动倾向显现出来。月亮和木星（射手座的守护星球）的双重影响会使今天出生的人具有强烈评断别人的倾向，喜欢把别人潜藏的动机挖掘出来。第二个影响今天寿星的数字是11，这个数字使得他们对身体的感觉特别灵敏，也对秘有成双成对的事物特别感兴趣，例如双胞胎、对称美等。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人要特别注意别让自己太过烦乱。他们可能会因为焦虑和持续性的情绪低落，而造成神经系统的过度负担。保持稳定的心理状态，可说是今天出生的人在健康上最大的挑战。他们的生理也很可能出现不平衡的状况，尤其是荷尔蒙系统，例如内分泌、甲状腺、性激素的失调等。至于饮食习惯，最好多摄取新鲜蔬果、谷类，避免过多的糖分和脂肪含量过高的奶制品，还有少吃红肉，这些都对健康有很大的助益。激烈的体能运动和积极的性生活，也都能适当地发泄及稳定纷乱不安的精力。 

<strong>建议</strong> 
有时保留对其他人、事、物的判断和道德评价也是不错的。让自己冷静下来。学着在旁静观而不表示意见。善用能力，以积极正面的观点改变周遭环境。 

<strong>名 人</strong> 
小亚当鲍威尔(Adam Clayton Powell,Jr.)美国国会议员，纽约哈林区的居民，也是牧师，为人权主义先锋。 
 
美国舞蹈家柏克莱(Busby Berkeley)，为好莱坞编舞家、导演歌舞剧《1935淘金人》。他的编舞以壮观场面取胜，不重视故事情节。 
 
意大利歌剧作曲家董尼才悌(Gaetano Donizetti)，和罗西尼、贝里尼一起主导当时的歌剧风潮，作品有《爱情灵药》、《露克蕾齐亚波契亚》等。
 
露意莎奥尔科等(Louisa Mae Alcott)19世纪美国作家，为世界名著《小妇人》作者，内战时曾担任护士，乃阿莫士奥尔科特之女。 
 
诺贝尔奖化学奖得主李远哲博士，得奖研究主题为反应动力学。现已返回台湾担任中研院院长与教育改革审议委员会召集人，对台湾的教育与研究环境大有贡献。
 
19世纪美国超越论哲学家阿莫士奥尔科特(Amos Bronson Alcott)，也是冥想团体“果园”的创设人。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 

调整呼吸以舒缓情绪。 

<strong>优点</strong> 
挑动强、动力十足、具影响力。 

<strong>缺点</strong> 
不安、侵犯别人、太过压抑。
</div>
