<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月11日 天马行空

5月11日出生的人以一种很独特的眼光来看这个世界。如果他们公开表达想法，或者让脑袋里的幻想成形，可能会招来相反效果，所以这群人也知道要隐藏这些想法。不过，他们之中个性较极端的反而会满不在乎地到处张场自己的怪癖。当然啦，他们的亲朋好友也只能在一旁皱眉，让他们讲个高兴。 
 
5月11日出生的人有的只是有些小怪癖，有的根本就像异形一样奇怪，不过，有个共同点就是爱幻想，发挥起来简直就是天马行空。这群人要能成功，就得让自己的梦想和想像成真。他们之中最成功的人会因迸出让人意想不到的点子而致富，但还是得让能助他们成功的大头们信任才行。此外，如果能够客观的话，让听众愿意相信他们的想法，觉得他们的廉洁有趣、有用，赢得别人的赏识和奖励就不难了。然而相反地，如果只人不停地乱做一些毫无边际、无法施行的计划，那么这些创意确实让人“望而生畏”。 
 
最危险的是，5月11日出生的人的亲朋好友总是把他们归为“无害”的一类，对他们的话通常只是一笑置之，从来也不当成一回事。这种一笑置之的态度比完全漠视他们更具杀伤力。一旦别人用这种态度对待，他们就会开始自暴自弃地表现出一副“正常”的样子，甚至压抑自己的本性。正因为如此，他们最喜欢那些能了解他们，让他们拥有自我的朋友，而非只会一味苛求、批判的朋友。 
 
说真的，5月11日出生的人在叙述一件事的时候实在很会添油加醋，有时候还会把死的都说成活的。不过，聪明的朋友或同事多半能分辨什么是事实、什么是虚构的故事，只有耳根软的人才会上当受骗。虽然5月11日出生的人很能把别人的注意力引导到事实上，但若是因此以为他们所说的每件事都正确，那就大错特错了。 
 
其实与他们一同过着多彩多姿的生活也没啥伤害。他们的行动大多不具恶意，顶多是太过自负，绝不是真的存心欺骗。其实，正因为他们太没自信，需要别人的支持和关怀，才会如此表现，想要用些比较孩子气的方式，例如编故事、奇怪夸张的行径等，来吸引别人的注意力。幸运的是，他们内在散发出来的魅力能让他们在遇到难关时得以顺利度过。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月11日出生的人受数字2（1+1=2）以及月亮的影响。受数字2影响的人通常是个好同事、好合作伙伴，却不是个最佳的领导人，反倒是独特的天性让他们很适合做文字工作者、小企业的老板，或其他比较自由独立的职业。5月11日出生的人的想像力因为受月亮的影响而变得更丰富，也连带表现也强烈的自省能力和消极的态度。他们从金星（金牛座的主宰行星）上得来无穷的魅力，同时对物质享受也很有品味。有趣的是，11日出生的人通常会对成双成对的东西特别感兴趣，例如：双胞胎、巧合、交响乐等类的事物。
 
<strong>健康</strong> 
5月11日出生的小孩，因为拥有丰富的想像力，父母常常不知道他们是真病还是假病，到底是该挂急诊，或者只是小病痛。当然，诀窍就是爸妈们要摸清楚他们编故事的公式和心理。他们长大成人后，会变得很能照顾自己，而且通常都能长寿，不过却容易患忧郁症。这天出生的人通常有相当极端的节食计划，奇怪的是，这样还能维持最佳健康状态。
 
<strong>建议</strong> 
有谁弄虚作假能告诉你该怎么做？偶尔也说说别人听得懂的话，才能赢得他人的信赖；不过，可别就这样放弃了想像的天分。总而言之，作计划时必须要有所选择，在发挥想像力之余，也请尽量用客观的角度多衡量一下。 
 
<strong>名人</strong> 
玛莎葛兰姆(Martha Graham)舞者及编舞家，美国现代舞表演的创始人，以扭曲和充满张力的动作表现人类共有的经验，对现代舞影响极大。 
 
香港演员姜大卫，以《报仇》等武侠片走红于70年代，后转任导演，代表作《听不到的说话》。 
 
台湾诗人洛夫，创办《创世纪》诗刊，代表作《石室之死亡》。 
 
马可菲莱利(Marco Ferreri)，意大利导演、制作人、演员，作品《女王蜂》、《猿女》、《最后晚餐》和《猴子再见》分别荣获坎城影展重要奖项。 
 
达利(Salvador Dali)西班牙超现实主义艺术家、雕刻家及作家，早期潜心研究变态心理学与梦的象征性，定居美国后专心致力于象征手法的宗教画，最著名的画作之一为《记忆的持续》，并著有《萨尔瓦多达利的秘密生活》。 
 
柏林(Irving Berlin)，作曲家，百岁人瑞，曲风抒情，旋律简洁，著有《永远》、《复活节游行》、《神佑美国》、《银色圣诞》等脍炙人口的歌曲，其中由平克劳斯贝主唱的《银色圣诞》更是唱片史上销售量最高的单曲。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 
 
<strong>静思语</strong> 
什么重要、什么不重要，这些都只是价值的判断，是人类的产物！ 
 
<strong>优点</strong> 
想像力丰富、具高度创造力、喜爱趣味。 
 
<strong>缺点</strong> 
不切实际、遥不可及、疏离。 
</div>
