<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月21日 澄澈透明

3月21日是一年中重要的日子之一。这一天是春天的第一天，也就是“春分”，在这天，白昼和夜晚等长。在这一天出生的人，个性比较直率、单纯、，不会有复杂或是特别敏感的心思。不过，因为日常生活中的态度一向我行我素，所以常会被人误会，以为他们不原意或是无法适应大众，故意特立独行。 
 
虽然3月21日出生的人，有一点点梦想家的味道，但是通常也会有实际的一面，来平衡他们好幻想的倾向。他们在组织与结构方面很有天分；不过事情的结果却常常出乎他们意料，尤其是有关于人的部分，他们几乎总是一败涂地。不过，倒也不必太沮丧，毕竟总能得到一些宝贵的经验或收获。 
 
3月21日出生的人多半没有过度猛烈、积极的个性，他们宁可独自一人，也不原意和不了解他们的人在一起。另外也因为比较自信和沉稳，而常被认为是消极，被动型的人。事实上，他们只是觉得没必要为自己的行为辩解，别人如果不懂得欣赏，那可是别人的不幸，与他们无关！ 
 
对于这天出生的人而言，运动和美学都十分重要，因此舞蹈和其他动作优美活动最适合他们。 
 
这一天出生的人会很古怪地期待别人能有读心术，可以不需经过言语，就能感受他们的想法和情感。不过他们多是天生的领导者，也许真的可能只需要沉默或是简单几句话，就可以表达心中的意愿。 
 
3月21日出生的人勇气十足，在他们理直气壮的时候，他们会坚持到底、绝不退缩，即使要打一伏，也会在所不惜。虽然，他们通常给人的印象是置身事外、对事情漠不关心；但是，一旦发起脾气来，就会像火山爆发一样，非常可怕！ 
 
如果他们幼年时不受大人的重视，便会事事以小孩为重，并且尽力给子女最好的一切。 
 
精神寄托对于3月21日出生的人十分重要，无论他们信仰的是传统宗教或是玄秘教派。不过，如果他们期望拥有较清明的意识，就必须小心使用各种药物，千万不要因用药不慎，而失去了这天出生的人特有的澄澈与纯正的气质！ 
 
他们最好能不受拘束和干扰去实践一贯的，甚至有些古怪的自我表达方式；即使情况再糟，反正对身边的人也无害。可是，要是情况不错，那你绝对会见识到他们激励人心的功力。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月21日出生的人受到数字3（2+1=3）与开朗的木星的影响。这天出生的人，必须提防脾气爆发时所造成的行为失控，这是木星与火星相互作用的结果（火星是牡羊座的主宰行星）。这天出生的人大多相当自负、雄心万丈；不过有时候，他们的万丈雄心会只局限在眼前的日常生活里。如果担任领导者，一旦到达权威的位置，就会尽量避免争执，一派天真地希望没有人质疑他们的权威。许多受聘影响的人，通常是女性，并不往外寻求权力的满足，而是会在家中掌控大权，当然罗，这还是必须经过另一半的同意，才能行使这样的权力呀。 

<strong>健康</strong> 
3月21日出生的人相当独来独往，因此，每天能有一长段属于自己的独处时间，对他们的身心健康非常重要。能够获得爱当然很重要，但是这种爱要符合他们的条件，而且要合乎他们的要求。他们不喜欢那种像麦牙糖般，黏腻得教人透不过气的情感表现方式，也不喜欢被宠溺（别忘了他们是个“独行侠”）。如果生病，他们自有一套疗法，有时用的方法还挺奇怪的呢！他们并不要求饮食多变化，只要求仔细烹调、合于健康原则即可，这一点对于那些追求美食、口味多变化的人来说，或许会觉得很乏味。另外，跳舞是这一天出生的人最佳的运动及休闲娱乐。

<strong>建议</strong> 
不要自怨自艾！请记住：自怜是毒药。和其他人相处时，要更有弹性，尽量去学习原谅及蹴。要更懂得人情世故、有更好的沟通技巧，努力将自己解释得更清楚。还有，要提醒自己，不要太骄傲与自负。 

名 人 
巴赫(Johann Sebastian Bach)德国作曲家，也是著名的管风琴师，更是巴咯克音乐的代表人物，有“音乐之父”之称。 
 
穆索斯基(Modeste Mussorgsky)俄国国民乐派作曲家，作有歌剧《鲍里斯郭多诺夫》，享年42岁，其他作品尚有《荒山之夜》、《展鉴会之画》。 
 
吉尔伯特(Walter Gilbert)，美国分子生物学家，以发现DNA排列顺序，解读遗传密码获得诺贝尔奖。 
 
洛克斐勒三世(John D.Rockefeller lll)，美国金融巨子及慈善家。 
 
克里思饮森(Ingrid Kristiansen)挪威赛跑女选手，曾获纽约马拉松赛及两次波士顿马拉松赛冠军，也是女子5000米长跑及时性0000米马拉松赛跑的世界纪录保持人。 
 
英国舞台剧及影片导演彼得布鲁克(Peter Brook)，作品有《乞丐的歌剧》，早年曾导过美国、欧洲等各种题材的戏剧。 
 
英国电影演员盖瑞欧德曼(Gary Oldman)，曾演出《第五元素》、《真爱一生》。 
 
提摩西达顿(Timothy Dalton)，曾饰演007系列主角詹姆斯庞德。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时表示报酬优厚、人格正直；牌面倒立则意指巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语</strong> 
最简单的曲子最难演奏。 

<strong>优点</strong> 
勇敢、自我表现、直接 。 

<strong>缺点</strong> 
容易遭人误解、专断、不擅社交。 

</div>
