<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月2日 品味高尚

2月2日出生的人不具有洗练、优雅、高中的气质，而且可以具体的散了出他们所处的社会族群，或国籍的许多典型物质，包括最好与最差的。因此，不管他们是多么的特立独行，他们还是紧密地依附在自身的文化根源上。 
 
在这一天出生的人能够完成“不可能的任务”，而且会让事情看起来很简单。这是因为他们拥有灵巧的手段，可以用轻松自如的方式任意动作。虽然他们留给别人的印象，是很自然天成的做事顺畅，但是事实上，在风光的背后，通常需要极高的自制与辛苦的付出，他们喜欢私底下努力的工作，不对外张扬。他们对自己的形象最注重的一点，是保持绝对客观，对于自己的所作所为，都有全然的把握与控制，换句话说，就是一切都在掌握中。他们一般都认为避免问题的最佳方式，就是按照自我的方式行事。事实上，不管是摆脱困难，或是避免人际关系中任何类型的问题，他们都会采取微妙的法西斯主义，强制别人遵守他们的游戏规则，不然就是将不按照规则的人排挤在外。而他们本身控制得宜且轻松随和的态度，却总让他们从这些恼人的磨擦中会身而退。不过，实际上，他们所追寻的是整体平顺而安稳的生活。 
 
这一天出生的人在朝向自己的目标奋勇迈进时，通常会忘记其他人的存在，也会忘记别人也有他们自己对事物的看法。和这一天出生的人交往时，突然的情绪爆发或迅速而猛烈的对峙，都是稀松平常的。在他们看似平静沉着的外表下，实际上隐藏着反复无常又神经质的个性，他们不善于处理压力，而且，他们当中修改比较极端的人还根本不在意与他人的接触。 
 
许多在这一天出生的人会特别喜爱他们的工作或是嗜好，而且通常都是技术方面的。在这个领域中，他们展现了本性中最先进的一面－超越个人与社会的期望，为客观的目标而努力奋斗。但是，如果太过于沉迷，可能会忽视其他更重要的课题，或是变得对其他事物漫不经心。因此他们经常需要依赖别人来处理这些事物，以便让自己完全无后顾之忧。虽然他们会以国家兴亡为己任，一肩挑起社会或个人的责任，但是也可能会经常定期地怠忽责任。 
 
在这一天出生的人可能会因为太沉迷于自己的小世界，而更难与他人沟通。在这一天出生中发展较差的人，因为缺乏真正的才华却保留外在的伪装，将会是非常难以相处的人。至于那些发展较好的人，虽然保持了清新与平易近人的一面，但是也同样地令人厌烦；事实上，家人与密友渴望与他们分享事情，以及变得更亲密的想望中，都会遭受挫折。因此，在这一天出生的人应该要掏他们远离人群的冲动，让自己尽可能地平易近人。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月2日出生的人，受数字2与月亮的影响。受数字2影响的人通常可以做很好的同事或使伙人，担任领导人则较不适合，这样的特质让在这一天出生的人，可以在工作或人际关系中，调整他们偏向疏离的个性。至于月亮的影响则会抑爆发力与行动力，并且产生挫折感。当月亮的影响与水瓶座的主宰行星天王星的结合时，会使得他们具有强烈原始冲动、十分独特，但又带有古怪与特异的负面特质。 

<strong>健康</strong> 
在这一天出生的人，随着年岁的增长，会出现各种慢性病的生理。因为在这一天出生的人会有一点忧郁症的倾向所以不是每个人都能很健康。真正严重的身体问题可能发生于肺部与循环系统，例如静脉与动脉方面，特别是四肢。不过真正的隐忧可能是他们平常所忽略的问题，因此定期做健康检查是必要的。在饮食方面，他们真的是非常需要有人督促，因为他们通常不喜欢吃对自己身体最有帮助的食物，品味通常偏好较优雅高级的饮食，定期且适度的运动，对他们的健康帮助很大。 

<strong>建议</strong> 
深入了解自我。调整自己配合别人。保持谦卑，不要忘本。 

<strong>名人</strong> 
詹姆士乔艾斯(James Joyce)爱尔兰诗人、小说作家，他事例象征主义和现实主义，使“意识流”技巧臻于完美，著有《尤里西斯》。 
 
台湾小说家司马中原，以乡野传奇小说《狂风沙》等作著称，近年因主讲鬼故事而走红。 
 
法国主教塔里兰(Charles Maurice de Talleyrand-Perigord)，拿破化时代的外交部长、发言人及驻英国大使。 
 
雅沙海飞兹(Jascha Heifetz)苏俄小提琴手，他被推崇为历史上最伟大的小提琴家之一，小提琴改编许多作品，并介绍新的小提琴协奏曲。 
 
电视女演员兼化妆品模特儿法拉佛西(Farrah Fawcett)，曾在颇受欢迎的电视影集《霹雳娇娃》中担任演出。 
 
英国17世纪剧女演员纳尔关(Nell Gwyn)，她出身寒徽但才气纵横，是查理二世最喜爱的演员。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷落和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
最简单的品味通常是最优雅的。 

<strong>优点</strong> 
优雅、冲劲十足、奇特。 

<strong>缺点</strong> 
疏离、冷漠、寡情。
</div>
