<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月16日 高度想象力

12月16日出生的人是一年内最有想像力的人。然而这样说并不是贬低他们的肉体，他们的肉体往往高度发展，和他们的人格一样，占有相同的地位。事实上，12月16日出生的人生命的一大课题就是超越肉体的限制，上太天庭。 
 
他们并不容易相处，因为他们有种种情绪上的问题，通常是由于自己复杂的天性所致。和他们相处，必须了解他们的需要，而且要对此需要很敏感。在他们的需当中，有一项就是要定期与世隔绝一段时间。的确，这一天出生的人必须在自己所属的世界里工作才有效率。所以他们只有远离办公室、机关，在符合自己要求的环境中做事，才有最佳表现。他们常常感觉到有一股高超的力量在引导、甚至指示他们。在服膺这一股高超力量的过程中，他们才会找到自己。这股力量性质上可以是社会的、宗教的，也可以是全球性的，但最终目的就是让他们得到解放。他们透过这种关联可以暂摆脱世俗。 
 
他们能够完成需要耗费大量精力的事，一旦朝着一个崇高但又实际的目标而努力，几乎没有任何事能够阻止他们。然而他们又很容易被一些琐事，和涉及个人感受的芝麻绿豆小事（对他人来说）而影响。 
 
他们对别人的感受有时候是不太敏感的。不论是否真的活在极高的精神世界、或形而上的云端，这一天出生的人都没有办法和那些成天忙着俗事、斤斤计较的世俗人们相处。
 
但是，脚踏实地活在日常的现实世界，对他们来说是非常重要的。关怀周遭人的生活可使他们和外界保持接触，这对他们人性的一面也很重要。因此，他们的朋友、同伴、孩子都会在他们生活中扮演重要的角色。处理感情问题、学习信任及爱人等人生课题，都只有经由和他人互动、接触才能够达成。爆炸性的反应和冷淡、疏远交替出现，一阵狂热后的沮丧，高亢的笑声，以及接下来的沉默不语，这些都是12月16日出生的人调色盘上的色彩。这一天出生的人，最成功的就是透过创作、嗜好，以及社会工作来表达自己崇高的理想和感情。他们因此得以透过共同的兴趣与人流、接触。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月16日出生的人受数字7（1＋6＝7）和多水的海王星所影响。受数字7影响的人有时候会无法追求自己的理想，又很容易和现实世界失去接触。这一点尤以12月16日出生的人为然。海王星是掌管梦、幻想和宗教情操的行星，这些东西加上木星（射手座的主宰行星）和影响，使得12月16日出生的人具有高度的理想主义，对人生奥秘和宗教颇感兴趣。数字7则使这一天出生的人有乱花钱的倾向，必须提防这种倾向，以免家人或公司财务受影响。

<strong>健康</strong>
12月16日出生的人常常埋怨有种种说不出的病痛。但这些病痛其实是强烈的身心症。他们可以长期有消化道和内部器官的问题，但是也许可以用健康的饮食，尤其是新鲜的高纤蔬菜、五谷来治疗。他们喜欢运动，又喜欢大自然，所以走路、游泳以及户外活动等，都非常适合他们。 

<strong>建议</strong>
脚踏实地。处理自己的健康问题。经常关照日常生活事物。对他人的感受要敏感一点。 

<strong>名人 </strong>
贝多芬(Ludwig Van Bee thoven)德国音乐大师，为伟大的作曲家、钢琴家，更是浪漫艺术家之典范。音乐生涯中长期耳聋，后来克服失聪的障碍，开始创作超脱困境的英雄气魄作品，如《英雄交响曲》。 
 
美国科幻作家克拉克(Arthur C.Clarke)，以小说中易解的科学理论根据而闻名，作品有《童年的结束》等等。他同时也是剧作家，作品有《2001年》。 
 
英国剧作家卡活尔爵士(Sir Noel Coward)，同时身兼演员、导演、作曲家。
 
珍奥斯汀(Jane Austen)英国小说家，她利用敏锐的洞察力与观察力，捕捉各种细节，让笑声下人物具有个人特色却又不失其代表性，作品有《傲慢与偏见》、《理性一感性》等，死时年方42岁。 
 
匈牙利作曲家高大宜(Zoltan Kodaly)，为政治领袖、民族音乐家，知名作品包括组曲《哈里亚诺斯》、合唱曲《匈牙利圣诗篇》等。
 
挪威裔瑞典女星丽芙 坞曼(Liv Ullman)，为舞台、电影明星，也是作家，作品有《抉择》。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人张职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。这张牌面面的意义显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；负面的解释是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想象。 

<strong>静思语</strong>

生命的风暴终会平息。 

<strong>优点</strong>
有远见、富想像力、有方向感。 

<strong>缺点</strong>
不实际、不易接近、烦恼多。 
</div>
