<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月17日 平衡的冒险家

无论面临怎样的困难或危险，10月17日出生的人总量急着维持他们的平衡。其实，如果不是因为他们常常喜欢“赌”运气，这原本并不是件难事；换句话说，虽然他们极端讨厌不稳定，却又老是自找麻烦。 
 
这些“赌”性坚强者可概分为两类：一类是貌似胜算在握的稳定型，另一类是难耐烦闷的敢死队型。对敢死队型的人来说，出生入死只是一件小事，不冒险的生活简直枯燥至极，所以，钻研绝处逢生的致胜技巧，才是他们的生命甘尔。而稳定型的生活虽然颇为安定，但细观之下，就会发现他们经常被一些艺术气息强、神经质或异于常人的特殊人士所吸引，而为他们的生活带来不确定的因素。至于其他没有那么极端的人，也都会喜欢拿金钱、财产或爱情人微言轻赌注。总之，今天出生的人都喜欢戏剧、爱看热闹，只是稳定型的乐当观众，而敢死队型的就非插上一脚不可。 
 
今天出生的人会发现自己难以改变，骄傲使他们不肯承认自己的错误，仿佛他们可以超越法律，不用与“庶民”同罪似的！可惜，他们不仅会犯错，而且还老是犯大错，最后往往得赔上钱财或健康。然而他们还是继续这样下去，无论经历怎样的大风大浪，他们都有自信可以复原。在这方面，他们将宿命视为老情人，或至少像老友一般。或许他们期待的，正是这种危险的游戏，但也必须避免各种形式的自欺。 
 
他们对于自己的看法和自己的天赋，似乎相当入得开，不受任何的限制，或许这也是为什么今天出生的艺术家能够将别人的构想运用在作品中，转化成为自己的东西。他们也擅长改造弥新的主题。但是基本仍是一个传统主义者，无论他们的想法多么现代、多么前卫，生活里还是维持着保守的基本步调。只不过，根据经验所作的防备、限制和详细研究，使他们能如此豪放地冒险犯难。
 
然而另一方面，他们通常又会以慎重、体贴的态度对待同侪、朋友及家人。只不过千万别去惹毛他们，一旦他们的权威受到威胁，或是企图受到质疑时，他们就会像火山爆发般地大发脾气。他们自认拥有过人的判断力，而大多数的状况下也确实如此，可是，当他们偶尔判断错误时，却可能无法察知。总之，他们需要更深入地认识自己，也更认真地追求灵性，摆脱掉一些肤浅的快感、刺激和俗丽虚伪。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月17日出生的人会受到数字8（1＋7＝8）和土星的影响。土星带来了强烈的限制感，也代表相同的批判性，同时也会增强他们自以为是的倾向。土星和金星（天秤座的主宰行星）的结合会造成他们阴郁、难以满足的个性，导致他们私生活里的各种麻烦。数字8象征了物质与精神世界之间的冲突，会令人觉得相当寂寞，而且有容易放纵，不知节制的倾向。

<strong>健康</strong> 
对今天出生的人来说，好冒险且缺乏保健意识的个性，是危害他们身体健康的“元凶”，每当意外发生时，他们的北部和内脏器官最容易受伤；某些今日出生者则须事先防患，以免感染性病。至于运动，只要适量即可，最好选择步行、游泳或其他冲击性较小的运动。 

<strong>建议</strong> 
不要将自己逼得太紧，相对地，也得避免矫情和自满。偶尔认输或认错也无妨。想想看，你的形象真的对你那么重要吗。 

<strong>名 人</strong> 
亚瑟米勒(Arthur Miller)美国剧作家，以《推销员之死》获普立兹奖，并著有《炼狱》、《时光流转》，曾与玛丽莲梦露结婚。 
 
台湾歌星齐豫，在成名曲《橄榄树》之后 ，以清亮空灵的中英文歌曲享誉华语歌坛20年。 
 
美国小说家威其特(Nathaniel West)，作品有超现实主义的影子，著有四部幻想小说《寂寞芳心》和《饕餮之日》等等。
 
丽泰海华丝(Rita Hayworth)美国女影星，最早与佛雷亚斯坦和金凯利合演过许多歌舞片，主要作品有《吉尔达》和《花红酒绿》等。 
 
美国编舞者、作家亨佛莱福瑞(Doris Humphrey)，早期现代舞主要人物，舞蹈风格以音乐结构为基础且注意形式，曾撰写了善于现代舞基本教程的《舞蹈创作艺术》一书。
 
英国群众运动领袖、政治宣传家威尔斯(John Wilkes)，一生致力于维护公众自由和出版自由的抗争活动，曾当选伦敦市长。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把榴子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong> 

凡事必有代价。 

<strong>优点</strong> 
自信、复原力强、大胆。 

<strong>缺点</strong> 
过于自负、鲁莽、顽固。
</div>
