<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月16日 天生判官

判断，是10月16日出生的人的生活主轴。无论是公事或私事，他们似乎总是可以当机立断地分辨事情的重要程度，并且抓住要点。 
 
此外，难得的是，今天出生的人很少心存定见或偏见，如果事情并不合乎自己的道德观，他们也不会就此置之不理或完全无法接受；相反地，他们还颇为开通，对于各种新观念都能接受或加以讨论。他们对周围事物的判断主要是依据客观的评估，所以经常能评估出某个人或某件事的真正价值。 
 
尽管他们非常推崇古来明训，但也颇富想像力，足以接受任何“不可思议”的考验。这种理性与想像的有趣结合，是他们独特的正字标记。举例来说，他们虽然具有一眼看穿整个事件的本领，但是当他们要道破真相时，则非常善于运用比喻、类推和寓言等巧妙手法。 
 
大部分今天出生的人会尽量做到言行一致，而对于那些说是一套、做又是另外一套的人，他们是绝对不会手下留情的。总体来说，他们处理公务时，总是逻辑清楚、有话直说。
 
不过，他们私底下里的表现可就没那么理性了！他们非但行为怪异，还可能会出现任性的行为与反应。对于别人所设定的标准，他们顶多只愿意做到刚刚好符合的程度，而不会自动精益求精。从这点看来，他们恐怕会是个既难相处、又难预料的伙伴。
 
他们对于所处的社会制度经常时而支持、时而指责，一旦他们有所指责时，虽然表现出一副不知感激、不懂得欣赏的态度，不过事实上，他们宁可把指责的矛头朝向他们的公司、家庭或居住的环境，而不会只攻击特定的某个人。当他们被问及自己的判断或决定时，如果结论是负面的评语，他们多半会婉转陈述。虽然他们或许愿意公开表示意见，却不见得有很大的兴致；事实上，当他们在思考一件事时，非常痛恨被打扰或干涉，所以当他们作抉择时，大多宁愿躲在角落或是远离工作场所。
 
然而，他们也必须学会不要轻易激动，并且避免变得情绪化，或者为了防卫而竖起满身针刺，或变得畏缩胆小。总之，他们这种一针见血的才华不应该只用来对付外在的人事物，偶尔也该反对来看看自己才是。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月16日出生的人会受到数字7（1＋6＝7）和海王星的影响。海王星象征梦、幻想与虔敬，当天秤座的金星特质与海王星相互结合时，会为今天出生的人增添一股脱俗的魅力。代表天秤座的“秤”，也意味着平衡与谨慎考量过后的判断。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须远离可能上瘾的东西，例如，会危害神经系统和肝脏的酒精。此外，像他们这样的工作狂，实在应该学习多多享受人生、定期休假。好在他们颇具“忧患意识”，所以举凡饮食均衡、定时就寝和运动等忠告，都很容易接受。如果他们确实相信某种健身之道，例如有氧运动、防身术、瑜珈或食疗法，他们表现出的恒心会让人刮目相看。 

<strong>建议</strong> 
多考验自己。将有效的方法挑出来，其作的扔掉。为自己设定界限，尊重别人的处事方式，而不要搬出大道理来剥夺别人的需要。 

<strong>名 人</strong> 
欧涅尔(Eugene O'Neill)美国作家，著有《榆树下的欲望》、《长夜漫漫路迢迢》等，曾获四次普立兹奖，也是第一位获得诺贝尔文学奖的美国剧作家。 
 
台湾打击乐团的代表人物朱宗庆。 
 
美国辞典编纂家韦伯斯(Noah Webster)，1738年因著作《英语语法原理》一书闻名，后来又因编纂《美国英语大辞典》留名后世。
 
班古里昂(David Ben-Gurion)以色列总理，早年参加犹太复国运动，后被土耳其人驱逐出境，在美国创建犹太军团，1948年以色列建国后执政。 
 
美国影星提姆罗宾斯(Tim Robbins)，以知性的风格见长，代表作有《银色、性、男女》、《金钱帝国》、《刺激1995》等。
 
美国舞台剧、电影、电视三栖女星安琦拉兰丝柏莉(Angela Lansbury)，主演过电视影集《推理女神探》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，这张牌表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则代表得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。 

<strong>静思语</strong> 

信人以知，而非以言。 

<strong>优点 </strong>
识别力、实际、公正。 

<strong>缺点 </strong>
容易激动、保护自己、难相处。
</div>
