<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月21日 悲喜交加的灵魂

即使费尽心思避免惹麻烦，今天出生的人还是平安不了多久就会事从天降。不知道为什么，他们身边总是有暴风雨等着要发作，而且是祸福参半型的风雨。令太惊异的是，连那些温和的乖乖牌也有同样的遭遇，好像是命中注定会有一些刺激或无法预料的事不请自来。当然，对比较好事的人来说，有一部分确实是他们自己惹出来的。 
 
从不同的角度看事情是他们的特长，他们会以敏锐的智慧把这个特长表现得淋漓尽致。然而他不仅仅是个强势的辩论家，还是很好的促裁者、调停人以及和平使者。之所以有这种能力，是因为他们主张人人平等，即使坏人也就享有人权，这种观念让他们学会了以正反两面看事情的本领。他们把冲突看做家常便饭，所以对别人来说压力很大的情境，对他们来说可能是小事一桩，他们常常用自己擅长的幽默感，两三下就把僵局给打发掉。虽然有时候他们的心情起伏很大，但仍然能够保持冷静而不会受到外界情绪的影响。不过，他们确实和孟子一样，虽然口里说：“予岂好辩哉，予不得已也”，心里其实好辩得命。 
 
出生在今天的人，有一部分骨子里很爱现，那种在大众面前表演的刺激感。他们现的多半是身体，而且是重金属式的。然而，其中比较有修养的，最后会将这种狂势的肢体动作净化为精神内涵的追求。而比较不求长进的，可能会沉溺于肉体欢愉、喝酒、嗑药等逃避现实的生活，或过着美其名为隐遁、其实是自闭的日子。极端一点的，则成天追求感官刺激，甚至活得不耐烦，老是想自镣的也大有人在。 
 
他们常常着迷于各式各样刺激性的事物，与人发生纠葛尤其令他们感到过瘾。因此战争或战争游戏、辩论大会、案件调查、间谍故事、侦探小说、恐怖电影或云霄飞车等，都对他们有致命的吸引力。
 
头痛的是，7月21日出生的人可能会让刺激性的情绪干扰到自己和身边的人的生活。严重的话，还会弄得别人纷纷敬鬼神而远之，把他们列为拒绝往来户。不过一般来说，他们在社交圈里倒相当受人欢迎，因为有他们在的场合，保证是好戏连连，绝无冷场。但他们必须留意，不要总是不赞同别人的意见，连亲戚朋友的好言相劝也嗤之以鼻，反对到底。否则早晚人家会觉得你根本就是个为反对而反对、不可理喻的家伙。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在7月21日出生的人会受到数字3（2+1=3）和木星的影响。受数字3影响的人通常都比较有野心，甚至有点独裁，所以一定要小心，不要因为好辩而变得有些霸道（这是因为接受狮子座的而受到其主宰行星太阳的左右），也不要由于受到木星的乐观气息影响，而变得天马行空、不切实际（做白日梦的特质是受主宰巨蟹座的月亮所影响）。受数字3影响的人，尤其是今天出生的人，很容易树敌，因为他们有激发别人的敌意的倾向。 
 
<strong>健康</strong> 
很多今天出生的人喜欢达着不知节制、好像世界末日快到了的生活，因此经常险象环生，例如酒后开车。连当中个性最保守的，也对自己的身体与健康有绝对的信心，自以为是无敌铁金钢，完全不把身体上的意外、受伤、病痛当作一回事。他们认为所谓“预防胜于治疗之类的话根本是废话，他们自有从书中看来的”养生之道“。饮食方面，今天出生的人既好吃，又特别喜欢吃些稀奇古怪的东西。由于他们做什么都有过度的倾向，所以一旦沉迷于饮食或喝酒的话，肯定会出毛病。别指望他们会养成规律的运动习惯，他们可不信这一套。 
 
<strong>建议</strong> 
节制一下爱冒险的冲动。和你相反的意见也可能有参考价值，别充耳不闻。探索并强化内心的力量。年岁稍长后，应该将强调官能的倾向转移为追求心灵方面的成长。 
 
<strong>名 人</strong> 
海明威(Ernest Hemingway)美国籍流亡海外的短篇故事作家、新闻记者，同时也是诺贝尔奖得主的小说家，著有《老人与海》、《战地钟声》、《战地春梦》等小说，过着探险般的生活，最后自杀身亡。 
 
俄裔美籍小提琴家史坦(Isaac Stern)，演奏曲目甚广，各种风格均有良好表现。当他第三次到日本时，音乐评论家吉田秀各说：“从小提琴的各种乐趣看来，能够在各方面都具备且十分完美的，大概就只有史坦一人吧！” 
 
罗宾威廉斯(Robin Williams)美国电视、电影喜剧演员，曾演出《春风化雨》、《勇敢者的游戏》、《心灵捕手》等影片，并曾荣获奥斯卡最佳男配角奖。 
 
捷克裔英国籍电影导演卡尔莱茨(Carl Reisz)，作品有《法国中尉的女人》、《绝代美人》、《谁能让雨停住？》等。 
 
路透伯爵(Baron Paul Julius Bon Reuter)，出生于德国，是路透新闻的创始人。他坚持新闻报导要完全客观，并且要将记者的名字写在每条新闻的开头。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则表示巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
万物与时并进是宇宙的基本法则。 
 
<strong>优点</strong> 
勇敢、刺激有趣、体力充沛。 
 
<strong>缺点</strong> 
易上瘾、有自我毁灭倾向、好辩。

</div>
