<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月27日 智慧与奉献

12月27日出生的人，从较高的层面上看来，是以服务为导向。也就是说，他们非常关心家人、朋友和大众的需求。而他们也经常有这个能力，能利用智慧支实现抱负。尽管有点理想化，但还是可以调整作法，并在现实生活中产生实际的贡献。 
 
这天出生的人喜欢智慧型的幽默感，一般而言，他们都是心地善良的人。但是在修改上还是有一些缺失，这只有少数跟他们很亲近的人才会知道。他们很敏感，因此对于别人的侮辱或是拒绝，反应多半很强烈，却会默默地承受着痛苦，将挫折感和对别人的敌意藏在心里。这天出生的人真的应该学习多多表达自己，必要的时候，可以多有一些反应和冲动。 
 
12月27日出生的人通常是绝对的公私分明。事实上，这也是非常健康的作法。很奇怪的是，他们能够在下班回家之后，就将工作抛诸脑后，变成另一个。即使是那些在家开工作室的人也是一样。因为这天出生的人十分珍惜他们的家庭生活，而且通常不是那种会忽略家庭的人。 
 
12月27日出生的人所面临的最大的问题，就是具有自我牺牲的倾向。他们可以为了错误的原因而牺牲自己，却没有办法站起来替自己争取权利。他们之中比较有智慧的人最后会自己设限来保护自己，认知到不要让后悔的情绪占据自己的内心。至于那些比较不的聪明的人，就只会责备自己，终日陷在低潮里，因为缺乏自尊心而痛苦尤分。基本上，今天出生的人会认为自己的牺牲是崇高的道德，因此而相当自傲，于是心中对此有疑虑和罪恶感时，自然对自我形成无与伦比的打击。所以，他们应该学习如何处理内在和外在的负面想法，这在人格及精神上的发展都是非常重要的。
 
由于这天出生的人通常都被别人认为是很大方的一个人，一点都不自私，所以他们有时在选择自己的路时，会让别人觉得失望。但是，仍应该坚持拥有独立的想法。如果那是他们心中所期待的，不妨大声说出来，坦白表现自己的不同。
 
对12月27日出生的人而言，信仰是生活里一个重要的元素。他们经常需要一个宗教，或是一种精神力量，让他们的生活更有意义。这样的信仰，不管是崇高的神力、人，都能让他们觉得较能接受别人。除此之外，他们也应该学习在性格上取得平衡，虽然和蔼可亲，但不要让自己被人欺负或利用。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月27日出生的人受到数字9（2＋7＝9）及火星的影响。数字9对于其他数字有很大的影响力（任何一个数字加上9之后，会回复原来的数字，例如5＋9＝14，4＋1＝5，任何一个数字乘上9之后都会得出9，例如9*5＝45，4＋5＝9），而12月27日出生的人也同样具有影响力。火星强而有力，非常积极。但是，由于12月27日出生的人有时会压抑自己，死气沉沉，所以他们必须学习将火星带来的能量做正面的发挥。一般而言，火星和土星（魔羯座的主宰行星）的交互影响，代表着过分退缩和温和的倾向。

<strong>健康</strong> 
12月27日出生的人，容易过度的牺牲自我，不善与人争夺的性格容易会造成低潮和挫折感，连带的产生情绪问题。经常将愤怒埋藏在心里，使得他们失去了自我的意志。因此，任何能让他们运用精力的活动，像运动、一个充满活力且多样的饮食习惯，与爱侣之间固定的性生活等等，都能帮助他们拥有健康的心灵。12月27日出生的人应该特别注意饮食，不要造成动脉或血栓上的问题，建议饮食上可以尽量低脂、低碘、低胆固醇、低糖，加上固定分量的新鲜水果，及稍微烹调过的蔬菜。此外，长坐办公桌的工作可能会对他们的健康千万不良影响，尤其是他们没有足够运动的时候。 

<strong>建议</strong> 
勇敢面对低沉的情绪。维持开朗和活力。别让任何人夺去你的弹性和乐观，多珍视好的想法和感觉。继续付出，但要懂得要求回报。认清自己的价值。 

<strong>名人</strong> 
玛琳狄崔屈(Marlene Dietrich)德裔美籍电影女演员，她在第二次世界大战期间成为美国大兵的梦中情人，因而使她的电影在德国遭禁演。 
 
台湾电影制片人徐立功，曾任电影图书馆首任馆长及中央电影公司制片部经理，现为纵横国际影视公司负责人。 
 
意大利文艺复兴时代作曲家乔万尼帕勒劳动保护垂那(Giovanni Palestrina)，擅长弥撒音乐、圣乐以及抒情小曲，作品包括《教皇马尔契利弥撒曲》、《圣母悼歌》。
 
威廉马斯特(William H.Masters)美国性学治疗师，他与维吉尼亚强森(Virginia E.Johnson)共同做了许多研究，著有《人类性之不足》。 
 
杰哈德厄巴特(Gerard Depardieu)法国电影演员，他曾主演《大鼻子情圣》等名片，因在演艺圈的表现出来出色而荣获骑士奖章。
 
辛妮格林史区(Sidney Greenstreet)美国电影演员，在电影《马尔它之鹰》中担任贾特男一角。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不易原谅他人、猜忌多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 

笑声本身可能毫无意义，但它对心灵的影响却深刻久远。 

<strong>优点</strong> 
自立、实际、投入。 

<strong>缺点</strong> 
忘性高、轻忽自己、难以相处。 
</div>
