<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月3日 时髦的信徒

10月3日出生的人总喜欢把触角往外伸，不断去探测最新的趋势。他们不只爱赶潮流，更精于创造潮流，至少在他们的社交圈里是如此。他们爱慕时髦的衣服、住宅、车子和观念，各方面都走在流行尖端；不过，他们也有传统的概念，一旦在哪里落地生根，就会在那里打下成功的基础。 
 
他们胸襟宽阔，不拘小节，对每件事情都兴趣满满，往往是身兼数个领域的专家。他们的心灵飞扬、意气风发，还容易得意忘形。尽管他们可以接受许多不同的经验，但好恶仍然颇为强烈。 
 
今天出生的人对事业非常认真，总是竭尽所能地希望能够做到最好。如果他们具有特殊才能或是担任主管，便会成为别人崇拜或模仿的对象。不过，这样拚命工作的强烈冲动，却可能将他们的精力全数消耗殆尽。 
 
他们相当清楚自己在社会里何特殊时刻所扮演的角色，行为举止总是有些戏子的调调，而且几近于表现狂，所以，最令他们飘飘欲仙的，莫过于成为聚光灯的焦点了。虽然他们能够长期独处，却非常难以被人忽略的滋味，仍然需要时时回到众人面前，汲取群众的注目。
 
他们经常觉得必须督促家人或工作伙伴的进度，不管是例行公事或琐碎杂务，他们都无法静观其变，非要插一脚不可。10月3日出生的人对自己的品味极为自豪，所以他们被任何人批评为没品味，必定会视之为一大侮辱。
 
今天出生的人同时具有内向和外向的个性，是个奇特的组合体。他们常能看穿别人内心的改变，却不愿意让别人了解他们，而且大多只喜欢花时间和一小群人认真相处，也只愿意与三两知已分享生活的点滴。除了不太爱花时间与家人或子女共处之外，这些人倒还算是尽职的双亲。
 
他们必须留意不要流于肤浅与势利，否则不但会对晚辈立下坏榜样，更不利于自己的人际关系。有些今天出生的人经常被指挥为踩着别人的肩膀往上爬，或是“西瓜隈大边”的势利之人。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人经常可以爬到他们活动圈的最高位置，而且以独立性自豪。木星与天秤座特有的金星能量互相搭配的结果，将使今天出生的人具有个性乐观、发展性强的社交前景。

<strong>健康 </strong>
对今天出生的人来说，不论各种年纪都可能深受“盛宴后遗症”或“外食后遗症”之苦。他们经常假借“应酬”之名，沉迷于酒精、咖啡和香菸之中。关于这点，请尽可能地节制，或干脆戒掉。今天出生的人经常匆匆用餐，速战速决，或像夹心饼干一样挤进快节奏的生活形态中，其实，他们只消放慢生活步调，慢慢享用餐点、细嚼慢咽，并规律地运动，就可以达到不错的健康状态。 

<strong>建议 </strong>
当你忙着和时代赛跑时，不要忽略你的灵性发展。找出生活的原则，专心于个人的发展。不要因为受到诱惑而偏离了轨道，因为，看起来闪闪发亮的，不见得就一定是价值连城的黄金。 

<strong>名 人 </strong>
爱莲诺拉杜丝(Eleonora Duse)意大利舞台剧女演员，为现代舞台剧改革者，经常在男友达努齐欧(D'Annunzio)所写的戏剧里担任要角。 
 
美国剧作家、艺评、散文作家及小说家维达(Gore Vidal)，著有讽刺戏剧《麦拉布雷肯里吉》，以及历史三部曲《伯尔》、《1876》、《林肯》。 
 
法国剧作家亚拉冈(Louis Aragon)，以处女作《夜行者》震惊文坛，被誉为超实主义派最出色的作家，并曾主编共产党周刊《法兰西文艺报》。
 
恰比切克(Chubby Checker)美国摇滚乐歌手，开启扭扭舞冈潮。 
 
美国低限主义作曲家史提夫雷契(Steve Reich)，为创作电子音乐的先锋，作曲颇受亚洲和非洲音乐的影响。
 
美国礼仪专家波斯特(Emily Post)，以《社交规范蓝皮书》为所谓的“美国风范”建立起一套标准，她同时也是小说家。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极臻的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语 </strong>

衣着的目的，究竟是要隐藏、还是要曝露个人的底细？ 

<strong>优点 </strong>
识时务、时髦、热忱。 

<strong>缺点 </strong>
困扰多、自命不凡、颇爱现。
</div>
