<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月2日 变化多端者

11月2日出生的人总是忙个不停地转换着，转变着自己、更换着周遭身处的环境。在人生的舞台上，他们就是那种一出现就人整出戏剧情的人-不管剧情是往好或往坏的方面发展。比较成熟的11月2日出生者十分清楚自己对于周遭的影响力；但较不成熟的人往往会受到外界种种所左右，任其予取予求，招致一些意想不到的后果。 
 
因此，今天出生的人必须警觉到自己具有左右事物的力量，并且将它导向道德上的正途。就这方面来说，他们对家庭与朋友而言责任重大。比方说，生性敏感的人可能会受11月2日出生者的意见、行为举止和甚至是未说出口的希望所影响；同样地，这一天出生的人有时会想要去插手管一些他们觉得需要改进的地方，却可能会过度介入别人根本不希望他们干涉的领域中。所以，他们是不是能够适时地掏本身的影响。充满智慧及耐心地从远处保持对另一半或小孩的关心，将成为精神上成长的重要指标。 
 
这天出生的人想改革的触角伸得很远；不管是商业组织的结构、方针及目标或是社会和宗教团体，都可能成为他们的管辖范围。就个人来说的话，万一他们在转变自己的最后挑战中不幸失败的话，就可能会从此一蹶不振。11月2日出生的人通常会在某个时期来到人生的十字路口，面临许多的抉择，大约是在他们28岁（土星第一次的周期）、44岁（天王星与土星呈对立状态）或56岁（土星第二次周期）左右，这时候就必须重新彻底地整顿生活步调。倘若他们能引发一种内心深处的改革，开始留意本身的需求，甚至下定更大的决心去了解自己，他们在人生道路获得成功的机会也将大幅度提高。相反地，如果他们无法满足内在转换的需要的话，可能会变得退缩，最后萌生挫折感、忿恨与失望沮丧。 
 
此外，11月2日出生的人常常容易受一些与金钱、性爱和权势有关的事物所吸引迷惑，必须小心别让这些嗜好逐渐左右了他们的性格。最好尽量对事情抱轻松的平常心，并且在生活中培养乐趣与幽默感。假使能运用自己的影响力，在大众事物或其他实质的方面发挥所长的话，他们将对自己周围的生活有极大的贡献。
 
11月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人通常都是不借的共事者与搭档。虽然如此，月亮的影响力也可能会像煞车一样，抑制了个人的创造力和行为而引发严重的挫折感，这项特征在月亮所具有的巨大反向力量下会越加显著。再配合上天蝎座本身的冥王星阴暗特质，月亮将促使这一天出生的人身上能深深影响别人生活的强烈控制欲及操纵情绪爆发出来。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人通常都是不借的共事者与搭档。虽然如此，月亮的影响力也可能会像煞车一样，抑制了个人的创造力和行为而引发严重的挫折感，这项特征在月亮所具有的巨大反向力量下会越加显著。再配合上天蝎座本身的冥王星阴暗特质，月亮将促使这一天出生的人身上能深深影响别人生活的强烈控制欲及操纵情绪爆发出来。

<strong>健康</strong> 
11月2日出生的人拥有招致身体疾病发生的力量。正因如此，这一天出生的人必须借助自我反省的方式，更进一步地了解自己，同时试着改变内在生理的运作过程。对他们而言，所有排泄作用的进行以及牵涉到净化方面的事物，都格外需要以审慎小心的态度处理。就这点来看，几乎全部的性障碍及问题，心理的因素占了绝大多数，但或许能透过学习和耐心练习的方式而获得改善转变。此外，严格的饮食习惯应该尽量避免，不妨尝试看盾有创意且富异国情调的食物组合，以拓宽自己的味觉经验。体重的增加或减轻对今日出生的人来说，是一项迟早会浮上台面的困扰。因此，寻得一种适合自己的运动方式将是件非常重要的课题。 

<strong>建议</strong> 
改变并非总是有益或必须的。千万不可贸然行事，要寻找适当的时机。仔细地聆听其他人的心声。同时别忘了有舍才有得的道理。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
