<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月27日 防卫性攻击

6月27日出生的人相信最有效的攻击必须先有妥善的防卫，所以他们会小翼翼地保护自己的王国（家庭或是事业），并且戒慎恐惧地探索外面的世界，认为只有自己的家才是最安全的小窝，因为它可以防御外在一切的威胁。但是一旦他们将自己的安全系统设定好，就会毫无畏惧地向目标迈进，绝不迟疑。这一天出生的人只要锁定好自己的目标，不管发生什么事，他们都会以惊人的决心全力以赴。 
 
这一天出生的人，通常在他们惊人的决心背后潜藏着巨大的道德力量，因此他们老是认为自己的行为才是百分之百的公平和正确，而且也很少对自己的行为产生质疑，简直是自信得令人咋舌！ 
 
一般说来，他们的目标多半非常个人化而不具世俗性，而且因为具有强烈的竞争倾向，促使他们无所不用其极地打败竞争对手，结果却为自己制造更厉害的敌人，在职场上妨碍他们的晋升，甚至在一些少数的例子中遭到毁灭的结局！ 
 
这一天出生的人绝对无法承认失败，至少在他们的思考逻辑或态度上是如此。这种不服输的态度固然有其优点，不过通常也因为他们不愿意接受令人难堪的真相，而使得气度狭小如井底之蛙。当别人提出反驳的意见或是出言攻击时，他们只会感到狐疑迷惑，关上心门，退缩到自己安全的小世界里。 
 
6月27日出生的人，不仅有强烈的欲望保护自己，还包括他们的家庭、朋友和社交圈。但是对别人却又可能显得攻击性太强。显而易见，他们是同时善于攻击和防卫的变色龙。 
 
由于他们是如此坚信自己的信仰，所以6月27日出生的人是个天生的推销员。他们有本事将冰块卖给爱斯基摩人，把通心面卖给意大利人。特别是一旦形成了自己意识形态的目标、强化了自己的信仰系统，并整理出主要原则后，不但会强烈地渴望和别人分享他们的价值观，还会想进一步说服、教育并迫使别人相信。 
 
6月27日出生的人具有感同身受的能力，往往很快就能察觉别人的感觉。但是由于多少有些挑衅的行为，结果总是使得他们的家人、室友或工作伙伴对他们的厌恶大于同情。而且既然他们那么强壮又强悍，也就不值得他人的同情与善意了。 
 
这天出生的人性灵之旅既漫长又艰难，或许必须等到他们经过各种人生历炼，才会让时间来检验自己并做些修正。希望到那时候，他们已经能够改变自己、蜕变成长。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月27日出生的人受到数字9（2+7=9）与火星的影响。数字9对其他数字具有强烈的影响力，任何数字加9都会回复到原来的数字9（例如5+9=14，1+4=5），任何数字乘以9，则会得到（例如9*5=45，4+5=9）。所以这一天出生的人，对身边的人极具影响力。火星代表的是喜欢强迫别人和具有侵略性的特质，是一种具体化的男性特质；因此这一天出生的女性对于一般认为女性是弱者的人来说，多半深具威胁性。火星和月亮（巨蟹座的主宰行星）的双重影响，使得他们具有优越的理财技巧和表达能力。 
 
<strong>健康</strong> 
6月27日出生的人多半具有火星坚持、固执的特质。他们之中稍知变通的人会小心地改变和软化这种倾向，但是那些冥顽不灵的人却会因此引发身体的不适，像是头痛、背痛甚至极具杀伤力的关节炎。他们同时要小心防范压力所引起的胃部和十二指肠方面的溃疡现象。这一天出生的人需要较为和缓的运动，如瑜珈、太极拳或是游泳，这些运动可以帮助他们舒解紧张的情绪。除非是正式的运动员，否则这一天出生的人最好避免太过紧张或是竞争太激烈的运动。 
 
<strong>建议</strong> 
经常检讨自己，审视自己观点的正确性。学习倾听他人的声音，尽量放松自己。绝对不要低估对手，适时承认自己的弱点。借助上述的方法找出自己心灵发展的道路，并努力前进。 
 
<strong>名 人</strong> 
海伦凯勒(Helen Keller)美国教育家，她克服了聋哑和眼盲的障碍，不但完成高等教育，并终身致力于协助障碍者的公共事业，成为当代的典范之一，著有《我的一生》。 
 
香港演员梁朝伟，先以电视剧《鹿鼎记》崛起，其后以《悲情城市》、《重庆森林》等片成为红星。 
 
立陶宛无政府主义者以及社会学家艾玛郭德曼(Emma Goldman)，著有《我在俄国的幻灭》。 
 
美国总统候选人裴洛(H. Ross Perot)，他同时也是百万富翁和电脑软件的发展人。 
 
美国种族关系专家佛塞特(Crystal Fauset)，是第一位非裔美籍女性立法者。 
 
美国环球航空公司的创始人崔普(Jaun Trippe)，民用航空业的先驱者，二次大战后率先将民用航空带入喷射客机时代。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士最严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不容易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
我们不仅总是忽略自己的行为，还忽略了想法会对周遭环境所带来的深刻影响。 
 
<strong>优点</strong> 
具说服力、意志坚定、保护色彩强烈。 
 
<strong>缺点</strong> 
刻板不知变通、心胸狭隘、离群索居。

</div>
