<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月19日 坚持到底

3月19日出生的人，不但顽固、坚持，而且又能善于利用本身的魅力来完成自己的理想目标。他们既是梦想者也是实践者，并且有绝对的能力让梦想完全成真。然而，这天出生的人虽然果断务实，却没什么自觉能力，所以偶尔在工作上也会有脱线演出。 
 
3月19日出生的人非常直率，而且总想让别人接受他们的观点。不过，对他们而言，不断努力去符合内心的渴望与需求，者是他们生平最大的挑战。虽然在现实中似乎不是那么容易办到，然而，因为他们的择善固执与努力，结果往往是令人跌破眼镜的成功。 
 
这天出生的人拥有清纯天真的特质，有时他们宽广的胸怀简直让人无法想像，不过，事实上他们还是很务实认真的凡人。话虽如此，在别人看来。他们的个性还真是有点儿矛盾！总是忽冷忽热地在理想与激进意味来回摆荡。 
 
有些出生在这一天的人非常勇于开创新局，敢于向新领域挑战。不过，他们还是很有原则的，也还算是个能依一般法则做事的实际主义者。有些时候他们的确会视自己为改革者，但大部分时间他们只是认为自己把别人遗忘或忽视多年的东西，再拿出来重新包装一番罢了，不算开创什么新局。 
 
总之，不管他们的天性到底该算是务实还是创新，他们的行事作风通常是不知转圜的依直线方式“向前行”，但也因此常常可能会在走错或走岔了路时仍不自知。 
 
3月19日出生的人绝对会很谨慎的规划他们的计划，因为一旦决定后，他们就一定是“不成功便成仁的贯彻到底。就算在较私人生活的层面上，他们也会一样用心地去经营，一点也不在乎别人是否赞同或是怀疑。总雪花般飞来，也不会因此而草草了事，更不可能半途而废。这种有始有终的天性除了是他们成功的关键外，更是最佳的生活模范教材。 
 
由于3月19日出生的人既顽固又太过勤劳，所以更应该彻底了解一下自己的本性，看清自己能力及时间的极限所在，不要啥事都揽在自己身上，造成同时间做太多的事，反而忽略了真正重要的事；甚至，妨碍了可能的发展。此外，控制内在的利已思想或本位主义也很重要。唯有用更谨慎的态度，才能让自己的努力有更实质的帮助。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月19日出生的人受到数字1（1+9=10，1+0=1）与太阳的影响。海王星与火星（分别为双鱼座与牡羊座的主宰行星）的双重影响加上太阳的主宰，使得他们原有的理想与激进的个性更为强烈。受数字1的影响则让他们喜欢当第一，能够向极限挑战，而且不愿屈服于威权之下。对3月19日出生的人而言，这一点牲格外强烈，因为他们不只受数字节的牵制，又出生于双鱼牡羊的第一天。因此，对他们而言，再也没有哪一个数字比利时更有意义。所以荣登第一就是他们最狂热的目标。 

<strong>健康</strong> 
3月19日出生的人总是不断地追求成功，因此必须留意头痛与其他因压力造成的毛病，包括失眠。纾缓压力的饮料与按摩，尤其是针对脚、脚趾头与脖子的按摩都很有帮助。3月台票9日出生的人在厨房里也喜欢冒险，他们通常不按照食谱书上所说的，而是自己随性的搭配。不过，这种饮食方式并不一定是有益健康的，所以最好还是有点节制，钦注意一下营养的均衡搭配比较好。每天固定做点有活力的运动是很重要的。这样才能拥有高品质睡眠。

<strong>建议</strong> 
深入了解自己。检测自己的动机。在生活中留心别人带给自己的不当压力，但也不要因此而不新生别人不要太过急躁，培养温和的态度，尽可能地控制自己的本位主义倾向。 

<strong>名人</strong> 
葛伦克萝丝(Glenn Close)电影女星，代表作有《危险关系》、《致命的吸引力》、《101真狗》等片。 
 
台湾歌星洪荣宏，以《一支小雨伞》等歌曲走红闽南语歌坛。 
 
苏格兰探险家李文斯敦(David Livingstone)，是第一个发现维多利亚瀑布的欧洲人。 
 
菲利普罗斯(Philip Roth)，美国小说家，以短篇小说《再见，哥伦布》崛起，后来又陆续推出小说《放任》、《波特诺的抱怨》、《查克曼》四部曲等作品。 
 
厄普(Wyatt Earp)美国司法官，将法律与秩序带人西部的城镇，包括汤史东镇与亚历桑那。 
 
电影巨星布鲁斯威利(Bruce Willis)，代表作有《终极警探》、《世界末日》等片。 
 
俄国芭蕾舞团创办人、芭蕾舞剧制作人戴亚基列夫(Serge Diaghilev)，首次推出的剧码为史特拉汶斯基的《春之祭》。 
 
美国著名弊案水门案的承办法官西瑞卡(John Sirica)，曾任华盛顿地方法院首席法官，著有《直接笔录》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等等正向特质；不过也有骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。 

<strong>静思语</strong> 
在上帝面前，所有的生命都是神圣的。 

<strong>优点</strong> 
具说服力、永不厌倦、有始有终。 

<strong>缺点</strong> 
缺乏自觉、顽固、封闭。
</div>
