<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月13日 强硬派

10月13日出生的人绝对不会在职场上混水摸鱼，他们非常认真工作，而且以自己的能力与成绩自豪。他们的个性强硬，总是能凭着坚忍不拔的毅力克服克服难关；在他们的字典里，没有“如果”或“可是”，更没有“危险”这样的字眼。 
 
话说回来，他们总是这样一板一眼、正经八百地，实在很难与快乐为伍；对于周围的事情，他们更是百般挑剔，得理不饶人。所以，他们其实很需要放松心情，但又常常发现自己根本做不到，即使是那些极具才智的人，也难以将生活的步调简化、放松。也因为如此，这群人通常都会有人际关系上的问题，既然他们都一直处在紧张的状况下，要去取悦别人就更加困难了。 
 
矛盾的是，今天出生的人竟然以和善、慷慨著称，因为说实在的，他们对自己的要求要比对别人严格得多，只是别人不一定看到罢了！虽然这并不代表他们一定就是完美主义者，但正如刚刚所说的，他们挑剔的态度总使人很难与之共事或生活。好在从最后的结果来看，他们的表现水准之高，根本无从争议，所以别人也很难去责怪他们。 
 
当情况需要时，他们也很懂得闪躲之道。所以，别指望能从他们身上套出口冈或获得小道消息，即使有，多半也只是些烟幕弹或障眼法罢了！虽然他们能因慎重的闪躲而减少受骗的可能，不过，对于那些值得信任的人却应该更开诚布公才好。
 
今天出生的人天生具有技术方面的才华。表现上看来，像他们这样能掌握自我长才的人，在事业上应该会比较顺利才对，然而，当他们遭受排挤或忽视时，却会显得更加挫折与狼狈。要他们忘记或承认失败几乎是不可能的，不过，似乎唯有经过这种横逆、近乎是挫败的经验（尤其是在他们功成名就，不被迫反省或否定自己时），他们才会有所长进。
 
对他们来说，先行了解自己，然后才和别逐渐建立关系，是绝对必要的。只要能奉献他们的精力、精神和非凡的才能，这些人就算不想成功也难哪。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月13日出生的人会受到数字4（1＋3＝4）与象征脱离常轨与爆裂性的天王星影响。既然他们喜欢悠游于各种社交场合，就必须学会控制自己这种“天王星的特质。”天王星与金星（天秤座的主宰行星）的结合可能会使他们的爱情相当不稳定，或是有怪异、非传统关系的倾向。虽然许多人认为13不吉利，不过与其说它不吉利，倒不如说它是个很有威力的数字。如果能聪明地运用这股力量，结果将无往不利；反之则可能有自我毁灭的危险。数字4则象征叛逆、特异信仰和推翻规则的渴望，而这些特质也都能在今天出生者的身上看到。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须学会放松自己！由于他们的健康问题大都源自于压力，所以往往必须靠药物来缓和，结果反而形成恶性！这些工作狂认为，与其花时间去了解自己或休息，还不如用吸烟、渴酒或嗑药的方式来消除紧张要简单些。天知道！这些替代品当然不可能长久有效，而且还导致依赖或上瘾的问题，反而更加深了身心上的困扰，到达无法控制的地步。今天出生的人多半不够了解自己，所以，如果内心有烦恼时，最好能寻求心理咨商或治疗。冥想和瑜珈也是可行的养生之道。 

<strong>建议</strong> 
你必须学会放松，适时地安排假期，或至少拨出一些“纯休息”的空档。不要在意别人是否满意自己，重要的是，勇敢地接受错误，并且避免责备他人。具有弱点也能带来快乐。 

<strong>名 人</strong> 
撒切尔夫人(Margaret Thatcher)英国保守党领袖，有“铁娘子”之称，执政11年，是保守党首位女性党魁。 
 
美国歌手、吉它手、作曲者保罗西蒙(Paul Simon)，为著名的二重唱“赛门与葛芬柯”的一员，曾演唱无数脍炙人口的歌曲，如《毕业生》、《恶水的大桥》等等。 
 
美国花式溜冰选手南西凯瑞根(Nancy Kerrigan)，曾遇袭受伤，复原后仍勇夺得奥运银牌。
 
布鲁斯(Lenny Bruce)美国社会讽刺作家、喜剧演员，以黑色幽默言辞抨击伪善的行为著称，著有《如何说粗话并影响别人》。 
 
法军指挥官、陆军元帅萨克森伯爵(Count Herrnann Maurice de Saxe)，参与过波兰王位继承战争（1733－1738年）及奥地利王位继承战争（1740－1748），因屡建战功受封为元帅。
 
法国歌手、影星依芙蒙坦(Yves Montand)，以表情丰富及圆融的歌唱和舞蹈技巧著名，近来多以共产党党员身体参与政治活动。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 

<strong>静思语</strong> 

反省和行动同样都能影响周围的事物。 

<strong>优点 </strong>
热情、企图心强、专业。 

<strong>缺点 </strong>
过于紧张、苛求、挑剔。
</div>
