<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月1日 解放

7月1日出生的人都相当敏感、能干、适应力强，并且喜怒形于色。虽然这一天出生的人也可能受到长期的情绪困扰，但是他们多半会赢得胜利，克服各种的控制、不义和压迫。 
这一天出生的女性大多会在工作与母亲角色（或者说工作与家庭间的要求）间感受到强烈的冲突，因此多半会正视当今社会上性别方面的议题。而这一天出生的男性则具有一种不寻常的敏锐度，他们不但对女性所处的情况感同身受，也感觉得到自己身上的女性特质。 
 
不管是男性或是女性，这一天出生的人在生命中总是持续处于不受欢迎的沮丧中，他们多半是自己最差劲的敌人，常常担心在工作职场或是家中低人一等，甚至在他们最成功的时候也无法避免。从正面的角度来看，这一天出生的人很少会盲从，而且不论他们如何对一件事物奉献心力，或是忠于任何一种意识形态，总是会很弹性地去看清事情的另一个角度，以及寻找其他的做事方法，绝对不会食古不化、刚愎自用。7月1日出生的人总是深思熟虑，因此绝不会有简单的答案或肤浅的想法。 
 
这天出生的人城府很深，具有复杂的人格，同时会严守自己真正的感觉。从另一个角度来看，他们乐意参与社会的活动，同时还会热情，无私地为社会贡献自己之力。这一天出生的人多半懂得施比受更有福，这是因为他们懂得接纳以及对别人感同身受，因此他们大多自认为能够了解别人而且愿意给予帮助。但是一旦他们自己遭受痛苦时，可就自顾不暇了。 
 
这一天出生的人在情绪上具有自我折磨的倾向，但是如果他们不面对这种困扰自己的感觉，同时尝试去解决，就无法在个人的发展上有所突破。同时，这也可能使他们受困于情绪中，可能要等到某些状况发生了，或甚至是一个晴天霹雳，才有可能将他们导住另一个方向，因为直到这个时候，他们才会突然醒悟到自己行为的偏差，尝试去改进自己的情况。然后他们才会变成一个比较高度自我发展的人，重新以积极、正向人格特质向世界整装出击，同时将社会、家庭和爱情成功地结合在一起。这一天出生的人如果愿意走出自己的小天地，他们会开放得让人跌破眼镜，而且还会主动寻找生活中的乐趣，这就会成为他们一生中最值得庆幸的事了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月1日出生的人受到数字1与太阳的影响，这些具有数字1特质的人通常相当自我、非常有主见，而且渴望争得第一名的宝座。虽然这一天出生的人在自我表现上有一点被动，但是他们会受惠于太阳与月亮的双重影响。太阳象征强壮的创造能量和火焰，所以最好让它能持续稳定地燃烧，而不是零星放火，最后失去了控制。 
 
<strong>健康</strong> 
7月1日出生的人一般都不太喜欢自己的身体。虽然他们举止优雅，同时可能还会享受各类的活动，但他们会歇性地摇摆于主动地表现性欲与完全的禁欲之间。这一天出生的人所面临的最大伤害可能是忧郁症，在某些状况下他们最好能够去寻求心理咨商。他们需要一个朋友、一位宗教导师或是心理医生，让他们偶尔能大叶苦水。7月1日出生的人的饮食习惯通常不太寻常，有时候甚至很特别，会一下纵容自己的食欲，一下又禁止自己的饮食，结果导致非常不健康的饮食习惯，所以应该小心而且循序渐进地在早期就予以纠正。 
 
<strong>建议 </strong>
快乐未必就是肤浅，深刻也不一定就需要痛苦；一旦你了解这些，就可以离开自己的象牙塔了。不要害怕一个人，支持你的朋友都会站在你这边。学习接受就像付出一般，绝对不要容许别人在你面前趾高气扬。 
 
<strong>名 人 </strong>
刘易斯(Carl Lewis)美国运动员，奥林匹克田径运动金牌得主，苏利文奖得主。 
 
德国天才数字家、物理学家、哲学家、历史学家、神学家和形上学家莱布尼兹(Gottfried Wilhelm von Leibniz)，发明计算机，与牛顿有过发明微积分之争，是现代逻辑学的先驱，对后来的哲学影响巨大。 
 
美国喜剧电影、电视演员丹艾克洛依德(Dan Aykroyd)，《周末夜现场》直播节目的成员。 
 
美国知名电影导演威廉惠勒(William Wyler)，代表作有《咆哮山庄》、《蝴蝶春梦》和《宾汉》等片。 
 
黛安娜王妃(Princess Diana)英国王妃，以从事各项慈善和亲善大使活动广受世人瞩目，因车祸意外在巴黎香消玉殒。 
 
19世纪法国小说家、女性主义者乔治桑(George Sand)，著有小说《印蒂安娜》和乡村生活故事《弃儿佛朗索瓦》，曾经和肖邦有过一段情。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第１张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟生命循环不自己的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
比上不足，比下有馀。 
 
<strong>优点</strong> 
深刻、好施与、有决心。 
 
<strong>缺点</strong> 
困扰、沮丧、持续地陷入苦恼。

</div>
