<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月27日 决策者

7月27日出生的人会发觉自己经常在为他人做决定，这些决定很可能包括建立理论上的架构、工作组织、社会团体或带领一个家庭。这是因为这一天出生的人很善于排定工作进度、期限，善于处理各种人员配置等问题。 
 
不过，当这些精明能干的计划者要为自己作出有关个人或情感上的决定时，问题就显现出来了。因为他们过于投入组织或是事业，往往就会忽略了整理自己内在的“居所”，犹如一个修水管工人，他可以帮别人将水管问题处理得非常好，却对自己家里的水管不闻不问。 
 
对7月27日出生的人来说，最难下的决定就是放弃他们在组织与服务他人方面的长才，这也是他们获得成功（以社会一般的标准而言）的原因之一。或许其他组织或公司在了解他们的实力之后，会极力网罗他们；但是，当他们将次要事件当成生命中的首要任务时，危机就产生了。因为这类的行动通常会伴随着十分强烈的情感投入，甚至需要人们全心全意的奉献，然而，就是麻木不仁。担心自己会放弃最重要的事，或是怀疑自己是否有能力做好，常使他们失去真正的行动力。 
 
此外，不管是男人或女人，这一天出生的人都有脾气太大或富侵略性的倾向，毫无疑问地，这对身体健康会有很坏的影响，甚至还会吓坏身旁的人。他们要不就疏导自己这种过于旺盛的精力，在团体或个人的工作上追求表现；要不就压抑自己的侵略性，但是这种侵略性却会以突然爆发的形式周而复始地一再出现。有趣的是，在他们自信的外表底下，竟然潜藏着不为人知的羞怯，且伴随着这种羞怯的是挥之不去的恐惧感。
 
因此，对7月27日出生的人来说，他们最重要的决定并不是为他人做的，自己毋宁才是最重要的主角；他们必须拟出实际而且能保证心灵富足、工作成功的生涯规划，或诚实地告诉自己，哪种类型的人才是他们乐于接触及交往的对象。除非他们发觉自己对生活产生真正的热情，因此愿意奉献全部的心力而作出艰难的选择，否则，他们命中注定会固守于一份安稳的职业或生活环境--得过且过，一成不变。但在这同时，却又很渴望能逃离这种单调的生活。为了忠于自己且过自己真正想过的生活，他们必须有极大的勇气，但只要他们付之行动，相对地，回报也会非常可观。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月27日出生的人会受到数字9（2+7=9）和火星的影响。数字9对其他数字具有很大的影响力（任何数字加上9之后，将十位数与个位数相加即等于原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；而任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，这一天出生的人对周围的人也有深刻的影响力。火星是个能量十足且富有侵略性的星球，也代表着男性的精力（主宰狮子座的太阳更强化了这种特质），因此，对一般抱持传统观念的女性来说，7月27日出生的女性简直跋扈过了头。 
 
<strong>健康</strong> 
由于通常在组织里工作，7月27日出生的人会过着相当有规律的生活，可以定时安排自己的三餐、运动和睡眠时间。建议这些体力很好的人，可以从事一些需要充沛活力的运动，例如爬山，甚至富于竞争性的团队运动。营养、均衡的三餐对他们的健康有极大的帮助。这一天出生的人有周期性的心理障碍，自己处理起来非常棘手，尤其是面对他们从不曾处理过的情感问题时，情形更严重。可以试着去寻求心理医师或知心好友的建议，因为他们能给予既关怀又客观的建议。 
 
<strong>建议</strong> 
面对你真正的需求与愿望。不要为自己的问题伤神太久。试着对自己坦诚，别压抑自己内心的真正感觉。不要凡事都想理性地加以控制，学着让事情自然发展。 
 
<strong>名 人</strong> 
雷诺兹爵士(Sir Joshua Reynolds)英国肖像画家。他是18世纪末英国最重要的画家，以试图在肖像中体现“崇高风格”，提高英国艺术家的地位而著名。 
 
香港动作片明星元彪，以《西藏小子》等片知名，一度与师史洪金宝和成龙成为影坛铁三角。 
 
法国剧作家、小说家小仲马(Alexandre Dumas Jr.)，他是《基督山伯爵》作者大仲马之子，以创立近代写实主义戏剧闻名，代表作有《茶花女》、《私生子》等。 
 
恩纳尔斯(Martin Ennals)英国人权促进者，国际特赦组织领导人。 
 
匈牙利裔美国籍电影导演维多(Charles Vidor)，他所导演的大多是上乘的娱乐片，音乐片尤其出色，代表作有《封面女郎》与《吉儿达》(Gilda)。
 
歌星与电影女演员麦高文(Maureen McGovern)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯，拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
我只为世界而存在--我不属于任何人，尤其不属于我自己。 
 
<strong>优点</strong> 
有规律、魄力十足、个性果断。 
 
<strong>缺点 </strong>
抗拒改变、没有自知之明、因循苟且。

</div>
