<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月10日 动静皆宜

7月10日出生的人对人生有一种超然冷漠的诡异态度，即使当他们处在生命中最光辉荣耀的时候，还是一副与我何干的酷样。今天出生的人具有宽广的接受度、保护色彩强、喜欢内省以及极端敏感，即使他们是相当外向好动的人也不例外。所以他们多半是人们眼中的怪胎。事实上，如果他们愿意的人话，其实很有机会成大功立大业，但他们却总是虎头蛇尾，最后又退回自己的堡垒中。 
 
这天出生的人往往独具慧眼，他们会把观察外在世界的种种收获消化吸收，同时把这些新鲜感反映在工作中。他们对身边发生事物超级的敏感，所以他们情愿以相当低调的方式处理事情，以免自己成为注目的焦点。但是当工作需要主动挺身而出时，他们也会以一夫当关、万夫莫敌的阵势迎上前去。 
 
这天出生的人总是冷眼观察这个世界，因此会发展出一套自己的人生哲学，那就是强烈的道德编见不应该是人类生活的必需品，所以他们的政治哲学基本上是反对一切的现行制度，结果到后来他们不是被视为圣人就是魔鬼。 
 
这天出生的人多拙于言词。他们大都很安静，喜欢躲在自己的角落里偷看这个世界。他们身上的月亮（巨蟹座的主宰行星）特质或许会使他们看起来具有不寻常的魅力，但是别人却觉得他们的外貌相当奇怪，周遭的人不是被他们吸引，就是逃之夭夭。 
 
他们当中较为保守的人会过着一种非常朴素、无名小卒般的生活。他们逃避世界的方法就是让别人看不到他们。但是在生命中几个特殊的阶段中--青少年时期、30岁中期、特别是50岁中期，他们会因为个性上的大逆转而使他们的家人和朋友吓破胆，因为他们从被动的小花猫摇身变成主动的大老虎了。事实上，这对他们来说并不意外，因为他们想作这种改变想了好久了，最后终于替自己找到改变的借口。
 
7月10日出生的人不怕说出自己的心情，但是一般来说，他们倒情愿比较有技巧地表达。有的时候他们更会因为察觉到别人的感受，所以干脆放弃自己的需要、延迟自己的决定或是降低自己的欲望，以免造成别人的痛苦。像他们这样牺牲小我、完成大我的精神，到头来总是会让自己痛苦不已。所以他们一定要小心，如果他们老是在等待，宝贵的机会可不会永远等着他们。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月10日出生的人受到数字1（1+0=1）与太阳的影响。太阳所赋予的特质是温暖以及完整发展的自我意识。所以他们的表现多半相当杰出，同时过着相当正面的生活，但是如果他们的父母过度保护或是控制，可能会让这些正面的特质遭到无可挽回的想法，所以虽然他们看起来很温顺，但是千万不要被他们的外表所蒙骗。事实上他们十分固执，很难勉强他们去做任何事。虽然数字1通常暗示着野心，但是今天出生的人对此却多半以平静或秘密的方式表现出来，这是由于受到月亮（巨蟹座的主宰行星）影响的关系。 
 
<strong>健康</strong> 
7月10日出生的人生病时，特别是慢性疾病时，要注意绝对不可掉以轻心或漠然以待。因此应定期地做健康检查，或者持续的按摩、私人诊疗以及其他防御疾病的方式也有相同功效。这天出生的人对于别人奉上来的食物多半来者不拒，但是他们最好能够学着自己下厨，如此一来才会被迫去主动控制自己的饮食。至于运动，只有缓和的，例如散步和游泳，比较适合他们。 
 
<strong>建议 </strong>
在生活中尝试扮演一些更为主动的角色，害羞是自我表达的障碍。不要害怕作错事或是看起来像个傻子。丢开从远处判断事物的安全假象。 
 
<strong>名 人 </strong>
惠斯勒(J.M.Whistler)美国画家，曾经参与印象主义运动、表现主义运动和新艺术运动，以夜景和母亲肖像的画作最为著名。 
 
台湾演员秦汉，70年代文艺片著名小生，其后转演琼瑶电视剧继续走红，代表作《几度夕阳红》。 
 
香港歌星张学友，“四大天王”之一，有“歌神”美誉，以《吻别》专辑首创百万销量，并制作主演粤语音乐剧《雪狼湖》。 
 
台湾小说家郭良蕙，挑战禁忌的代表作《心锁》曾轰动一时。 
 
毕沙罗(Camille Pissaro)法国印象派画家，画风深受科罗的影响，也曾尝试点描法技巧，主要作品有《蒙马特大街》等。 
 
法国基督教新教改革家喀尔文(John Calvin)，著有《基督教原理》，曾经在日内瓦传教。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
了悟之道，是以理解为始，而非终结。 
 
<strong>优点 </strong>
有耐心、善体人意、观察入微。 
 
<strong>缺点 </strong>
拖拖拉拉、难以沟通、离群索居。

</div>
