<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月19日 重权刚愎

4月19日出生的人，对自己所做的每一件事，都希望能百分之百地掌控。虽然他们具有明星和先锋的特质，但表现于外的，却多半是坚忍、踏实的个性。通常他们认为理所当然的目标，在旁人看来却难如登天；不过，他们注意的焦点在于能否控制良好，而非领导。 
 
4月19日出生的人最大的快乐，是建立一套基础稳固的事业、体系或家庭结构，并且让自己一手建立的这些基础能永久经营，继续发展下去。没错，这天出生的人的确喜欢各种权力，不过他们最重视的，还是能把不起眼的原料，塑造成有价值的成品。 
 
基于这种喜欢建构组织及掌控全局的特质，4月19日出生的人对于制作物品、开创新概念，甚至生儿育女，都相当看重。举个例子来说，如果某件东西对他们具有重要意义，那么，这件东西除了必须是真实且具象的物体之外，还要是他们自己亲手做的。当然，他们也喜欢去改善别人的产品，比如加上一些自己的观点，或是想办法使产品更吸引人一些。 
 
这天出生的人会被有效的构想，或是有才干的人所吸引，但是坏就坏在当他们崇拜别人时，就无法发展自己的潜能。所以，最好能早早发现自己的长处，并且不断培养，如此一来，就很有可能出人头地。如果能够再多听听同事的经验，从别人的错误中记取教训，那么进步会更神速；否则的话，恐怕会不自觉地陷入固定的模式，一辈子从事沉闷的工作。所谓“危机就是转机”，他们应该了解这一点，并加以学习、接纳和改变，尤其是要能抓住一生仅有一次的重要机会（这机会通常会在他们20多岁时出现）；可惜的是，他们常会以各种理由放过这个机会，却没想到错过了这一次，机会可能再也不会降临。 
 
4月19日出生的人，在面临人生方向的氛择时（多半是在42岁左右）如果选对了方向，就能享有幸福和成功；若不幸走错了方向，就会四处碰壁，感叹伯乐难寻。所以他们必须避免因短近利而看不清真正的终极目标，毕竟“有所割舍”才能达到更高远的目标。 
这一天出生的人若想提升心灵层次，就必须克制想掌控他人的欲望，并且给予别人（尤其是伴侣或子女）犯错的权利。当然，他们出于好意想保护旁人，其实也无可厚非，但必须谨记，不要变成专制得不准他人体验自己的生活。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月19日出生的人受数字1（1+9=10，1+0=1）及太阳的影响。由于这一天出生的人是在牡羊与金牛的相交点，又受数字1与太阳的强力作用，所以必须提防自己滥用权力，以免对家庭及个人造成负面的影响。好在4月19日出生的人，也受到金星（金牛座的主宰行星）的影响，因此可以借金星的唯美、和谐以及稳定等特质，来缓和火星（牡羊座的主宰行星）的烈火和太阳的热度。对于4月19日出生的人来说，学习何时该积极、何时该消极些，是生活中非常重要的课题。 
 
<strong>健康</strong> 
4月19日出生的人如果是坐办公室的，那他们可得小心体重过重；每天做一点运动，保持睡眠充足，对健康都非常重要。这天出生的人，通常很少有睡眠问题，如果因为压力而失眠，可以用香精油泡澡或按摩，会有不错的舒缓效果。另外，有规律的性生活也会有帮助喔！因为想要掌控工作上的每个细节，4月19日出生的人必须神经十分紧绷，因此，如果想要保持身体健康，学会放松便是一大关键。试着尽量轻轻松松地，好好享用一顿美味的餐饮，悠哉悠哉地享受面包、蔬菜、粗茶淡饭，或是异国风味、辛辣的菜式等等。
 
<strong>建议</strong> 
不要陷溺于控制的欲望中，让事情自然发展。避免停滞不前，学习倾听他人的意见，开放心胸，随时准备面对改变，并及时把握改变的机会，以免错失良机。尽量让别人去决定他们自己的事吧。 
 
<strong>名人</strong> 
帕洛玛毕卡索(Paloma Picasso)西班牙设计师，她是画家毕卡索的女儿，也是国际知名的珠宝与香水设计师。 
 
台湾企业家陈茂榜，为声宝集团负责人。 
 
美国核化学家西博格(Glenn T. Seaborg)，1951年与同僚共同发现钸等九种超铀元素，荣获诺贝尔化学奖。 
 
教皇亚历山大六世私生女鲁克蕾齐亚波吉亚(Lucrezia Borgia )，以大力赞助文艺复兴时期的文化活动而闻名，但不幸在26岁时去世。 
 
杜德利摩尔(Dudley Moore)美国谐星、电影演员、钢琴家，和歌蒂韩主演《小迷糊闯七关》而崛起影坛，后来又和丽莎明妮莉合演了卖座大片《二八佳人花公子》。 
 
美国电影女演员珍曼丝菲(Jayne Mansfield)，以惹火的身材成为性感偶像，后来因车祸丧生。 
 
苏格兰飞行员莫里森(James Mollison)，他是第一个横越大西洋飞行的人，同行的是他们的妻子爱咪强生(Amy Johnson)，也是著名的飞行家。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等等正面特质；但倒立时，则暗示了骄傲、自负、虚伪等不利的负面特性。 
 
<strong>静思语</strong> 
没有一种力量大过于爱。 
 
<strong>优点</strong> 
自制、坚忍、有技巧。 
 
<strong>缺点</strong> 
专横、重复、固执。

</div>
