<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月28日 热力十足的勇士

出生于2月28日的人的热心总是令人惊奇不已，不只对事，对人也一样，这样积极又活泼的人，出现在任何场合总是能够让现场热闹起来。可惜的是，他们的冲动总是不经思考，往往跑到完全相反的方向；即使他们的行动有时是确定的、积极且有效率的，可是有的时候却会成为破坏力十足的小麻烦。而且要他们了解自己跑错了方向，恐怕也是不太容易的。所以，在这一天出生的人最好是能够坐下来。好好地想一想自己要做啥，行事要谨慎点才好。 
 
由于他们的精力过盛，但专注力又不够，往往容易被别的事物所吸引，所以2月28日出生的人会有不切实际的人生观；这种态度常常使得关爱他们的人很为他们担心。不过话说回来，2月28日出生的人倒挺喜欢别人为他们担惊受怕的，所以有时候他们甚至会故意做些傻事来引起亲友的注意。 
 
对于出生在这一天的人而言，人跟人之间产生的感动往往可以使他们快乐起来，而且也更有活力。不过，他们必须谨慎于自己所要参与的事情，不要只是追求刺激，最重要的还是要以长远的眼光来看看做这样的事是否值得才对。
 
因为他们选择如此活跃而不妥协的生活，所以2月28日出生的人往往会比他人拥有更多彩多姿的生活和丰富的人生，这一向是他们永不后悔的选择。但从另一方面来说，这类过热的冲劲也可能是源自于他们的大意或草率，因而阻碍了他们重要的发展。另外，等到2月28日出生的人更为成熟之后便会发觉，他们的行为所产生的一些副作用逐渐地使他们觉得沉重，而行动本身的乐趣也因而慢慢减弱了。
 
这一天出生的朋友打算散发热力投入某些事物之前，必须先将事情前前后后考虑清楚。在经由自己思维的积极动作后，即使遭逢挫折，他们至少也可以渐渐发展出自己特有的人生哲学，同时加深他们对人生的了解。问题在于，得到什么阶段，经验才能变成智慧？对某些在这一天出生的人而言，这类的成长得等到他们年纪不小的时候才得以完成，有些甚至是永远学不来。所以，2月28日出生的朋友有时候真的要先把自己的热心放在一旁，冷静地观察一下自己和别人的生活，也许可以有更多收获。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月28日出生的人受数字1（2＋8＝10，1＋0＝1）与太阳的影响。受数字1影响的人不管做什么都喜欢当第一，他们是很典型的独立个体，很有意见、很喜欢攀上巅峰。太阳象征强烈的创造欲与火花，这样的火花最好是能稳定发挥，千万别上它失控而乱窜乱烧。受到太阳与海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响使2月28日出生的人有过于罗曼蒂克和多情的倾向。 

<strong>健康</strong> 
2月28日出生的人不太了解自己的身体或健康情形。最好是能够找医学权威人士做咨询或定期检查比较好。他们要特别留意长期的不良状况影响他们的淋巴系统，年长时可能会因血液循环不良而产生四肢末端的静脉瘤。至于运动，最适合的是规律地进行具协调性的方式，如游泳、慢跑或是瑜珈等等。在这一天出生的人通常喜欢吃，也喜欢亲自下厨，在这方面他们是很自动自发的。

<strong>建议</strong> 
培养静思有能力并且面对自我的重要课题。别一时兴起就一头栽入。惟有投入经得起时间考验的事情，才能使你感到快乐。 

<strong>名人</strong> 
鲍林(Linus Pauling)美国科学家，为诺贝尔化学奖及和平奖得主。他大力倡导多吃维生素C可常保身体健康，著有《如何活得更久、活得更好》。 
 
台湾散文家杏林子，本名刘侠，以不畏残障坚持创作著称，代表作《生之歌》并创办《伊甸社会福利事业》。 
 
台湾小说家潘人木，代表作《莲漪表妹》。 
 
“狂人”班杰明西格(Benjamin "Bugsy" Siegel)美国黑社会老大，他在拉斯维加斯建立弗朗明哥旅馆与赌场，最后遇刺身亡。 
 
美国电影导演文森明尼利(Vincent Minnelli)代表作有《南海天堂》、《金粉世家》等片。他也是知名女星丽莎明妮莉的父亲。 
 
法国走绳索表演大师查尔斯布朗汀(Charles Blondin)，他以踩高跷的方式横越了尼亚加拉大瀑布。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质边层体悟而拥有力量。所以牌面正立代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 
热心的方向与热心本身同等重要。 

<strong>优点</strong> 
有活力、活泼、情绪稳定。 

<strong>缺点</strong> 
热心过度、极端、大意。 
</div>
