<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月30日 果断权威

12月30日出生的人可以用很简短的话把自己的观点讲得很清楚。他们通常会遵循已经建立的传统的方法。同时这天出生的人也是经营事业或组织的宝贵人才，不喜欢没效率及任何浪费的动作。同时，他们可以很快地找到组织动作的模式，或工作系统中的错误在哪里，并可以将之消除或至少减少错误。 
 
这并不表示12月30日出生的人是很容易紧张、不容易放松的人。相反的，很少人能像他们一样，可以和朋友享受一顿美好的晚餐或一个很棒的夜晚。那是因为他们在工作上下了很大的工夫，所以当他们回家之后，就可以完全放松自己。这天出生的人通常很慷慨大方，得要千万小心别惹到他们，或反对他们的控制权力。事实也的确如此，今天出生的人，大部分就是要当老板、领袖的，并且没别的商量余地。所以，他们必须小心不显露“我什么都知道”的态度，也要避免因为固守一些原则而独断独行，最后可能会引起别人的反对。 
 
所以，当这天出生的人与上级发生冲突时，就一点也不会令人讶异了。并非他们天生具有反叛性，而是当他们发现主事者能力不足或缺乏效率时，他们便会开始想如果是自己来做一定会做得更好。换句话说，他们的想法都很具有建设性，但这并不是为了自我满足。对他们而言，最重要的不是权力或主宰，而是怎样才能扰事情做得最好。 
 
12月30日出生的人痛恨混乱和没有秩序的状态。因此，他们会采取比较清简的生活方式，要不至少会把自己的东西隔开，或是关上房门，不与别人混在一起。以减少混乱。别人可能会因此而以为他们的经济很拮据，但其实大多数的状况是起因于此。这天出生的人，在需要或想要某些东西的时候，也是很会花钱的，甚至存款已经到底线了也一样毫无顾虑。可是呢，天性节俭经常可以使他们做出很好的交易，不会浪费大笔的金钱。
 
挫折和担心可以让12月30日出生的人整晚睡不着觉。对他们这种经常是很沉静的人而言，长期陷入沮丧的状况是非常不好的。所以，他们最好在碰到问题时，就能立刻解决。然而很不幸的，对他们而言当碰上因为别人的愚蠢和大意而产生的问题时，会变得极端焦躁。为了不浪费他们宝贵的精力，实在应该学习接受自己所不能改变的事实，学会控制将思考导向一些比较具建设性的事情上。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月30日出生的人受数字3（3＋0＝3），及木星的影响。数字3的人可以在他们的专业领域里爬升到最高的职位。由于土星主宰了魔羯座，12月30日出生的人在朝向目标前进时，经常呈现出严肃、小心谨慎和耐心的特质。然而，木星的影响可能会使他们扩展得比预期的更快，反而造成挫折。又因为数字3的影响，使他们拥有独立的个性。所以，12月30日出生的人，表现最好的工作是一个能让他们有自主性，很少有外来干预的职位上。

<strong>健康</strong> 
12月30日出生的人应该保持积极的态度，别让自己陷入自艾自怜或低潮中。虽然他们有时会缺乏运动的个体户，但还是应该努力在日常生活中维持固定运动的习惯。同时还应该定期进行健康检查，不要故意忽略身体上的小征兆，以为这些毛病会自动消失。12月30日出生的人必须小心天性中善变的一面，因为这可能会引起别人的反感，而产生负面影响，进而干扰他们的心灵，让他们觉得自己不受欢迎，导致身体健康受到影响。特别会造成骨骼或肌肉僵硬、头痛，和其他跟承受压力而来的副作用。 

<strong>建议</strong> 
对事情的反应要快一点，多花些时间解释自己。小心因为固守严格的规矩或信仰而引起别人的厌恶。尝试将过去的事抛诸脑后，学习原谅。开放自己支接受他人，就能减少问题。 

<strong>名 人</strong> 
吉普林(Rudyard Kipling)英国诗人，他也是一位出色的记者和小说家，著有畅销的儿童书《丛林故事》，曾荣获诺贝尔文学奖。 
 
台湾喜剧演员李国修，近年以成立“屏风表演班”，并编导《莎姆雷特》等多出舞台剧而走红于小剧。 
 
加拿大田径好手班强生(Ben Johnson)，曾在奥林匹克短跑竞赛中获得金牌，并创下世界短跑纪录，但是他的金牌与纪录都因检查出使用禁药而遭到取消。
 
鲍尔斯(Paul Bowles)美国作家兼作曲家，著有《遮蔽的天空》，其作品主要探讨现代人在文明与原始间的冲突。 
 
英国电影导演暨制作人卡洛里德(Carol Reed)，擅长处理悬疑和纪录片，著名的作品如《黑狱亡魂》、《孤雏泪》等，是英国极具代表性的导演之一。
 
美国运动员考费克斯(Sandy Koufax)，他曾任道奇队投手，荣获三次赛杨奖（投手最高荣誉），在全国竞赛中击出四次全雷打，五次当选得分率最高的投手，也曾担任棒球队经理。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 

普通人会发生的状况，也同样会发生在自己的身上。 

<strong>优点</strong> 
进取、精力十足、追求梦想。 

<strong>缺点</strong> 
倍受压力、孤立、反叛。 
</div>
