<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月6日 高瞻远瞩

6月6日出生的人相当具有远见，这样的特质会展现在他们的专业、家庭事务、研究领域上，而且会影响他们生活的每个层面。对他们来说，实现远大的计划永远是第一要务，虽然偶尔会感到些许的寂寞；但是因为早已习惯将心事深深埋藏，所以即使是最亲近的人也很难分享他们内心深处的情感。 
 
他们最大的危机就在于因为眼光过于远大，而使得言语或是行为表现太过极端，因此遭到伤害和失败，甚至造成生命的危险。因此，在这天出生的人应该要特别小心运用自己的天赋。 
 
凡是两极化的事物，都相当吸引6月6日出生的人。他们不耐烦于要对人有所妥协，也不喜欢寻求中庸之道，最合他们心意的行事模式就是直截了当地去追求心中的目标 。 
 
部分在这天出生的人，或许外表看业温和保守，但事实上内心却隐藏着强烈的情感。假使社会和环境强近他们过平凡的生活，他们仍旧会把那股冲劲转移到梦境和幻想之中。
 
这天出生的人女性看起来可能有些奇特，甚至有着怪异的倾向。不过，比起这天出生的男性可就不算什么了，他们才是真正的怪人。
 
6月6日出生的人当中发展较差的，会因为事前欠缺考虑，而做出荒诞不经的计划，当然也就无法实现。事实上，他们应该学着去认真规划人生的定们，为自己寻求合适的出路。不然，如果长期这样下去，常常处在极度不平衡的状态下，很可能会做出触犯法律或摧残心理的事来。
 
6月6日出生的人当中最成功的，就是运用他们高瞻远瞩的想法，使周遭的人有所开启、发展；通常，他们会以一些特殊的沟通方式达成，比方写作、演讲或非语言的表达方式等等，而那些了解他们的人，也的确可以因此获得灵感、得到某种启发。然而为了让更多人听得见他们的意见，他们偶尔也需要发表长篇大论，以确保自己的想法已经被清晰地传达，并且确定在他们与听众之间没有代沟存在。
 
此外，他们还具有革命的热忱，为了社会进步（从他们的角度看来），他们不异进行全面改造，所以“自由”对他们来说，其实只是个口号。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月6日出生的人，受到数字6以及金星的影响。受数字6影响的人，天生具有群众魅力，加上金星又代表良好的社交互动，因此6月6日出生的人绝对是积极参与社会的人。另外，因为受到水星（双子座的主宰行星）的影响，他们很能想出各种新鲜点子，表现在文学、商业及艺术等领域的创作、表现上。通常受数字6影响的人，一生中最重视的课题就是爱。
 
<strong>健康</strong> 
6月6日出生的人，因为个性极端，常常会忽视健康，也不太懂得适度担心的重要性，所以需要家人及朋友的细心照顾。另外，身旁的人千万不要因为他们要做的事，听起来很危险或是有勇无谋，就嗤之以鼻，他们可是百分之百会认真地去执行的。至于心理方面的治疗以及咨询，往往能够有效地帮助他们度过难关，和他们在一起生活的人，要多体谅并且支持他们。至于饮食方面，建议多采纳健全、均衡及传统的菜色。
 
<strong>建议</strong> 
学习多与人分享，注意自己对周遭人的影响，多做一些修补关系的小动作。试着维持脚踏实地的生活态度。 
 
<strong>名 人</strong> 
汤玛斯曼(Thomas Mann)德国小说家，1929年以《魔山》获诺贝尔文学奖，并著有《魂断威尼斯》、《浮士德博士》，1955年卒于苏黎士。 
 
普希金(Alexander Pushkin)，俄国最伟大的诗人、小说家，著有诗歌《鲁斯兰和柳德米拉》、诗体小说《尤金奥涅金》、历史悲剧《鲍里斯戈东诺夫》等，对现代俄国文学影响深远。 
 
儿童福利运动家爱德曼(Marian Wright Edleman)，同时是儿童保护基金会创办人兼董事长。 
 
怀待娄(Billie Whitelaw)英国电视、舞台剧演员，曾经演出贝克特一角。 
 
美国独立运动家、爱国主义者海尔(Nathan Hale)，被英国以间谍的罪名处决。他的名言：“很遗憾我只有一条命可以贡献给国家。” 
 
瑞典籍网球名将恩伯格(Bjorm Borg)，曾经赢得6次法国公开赛、5次温布尔顿公开赛冠军。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。版面正立时，表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
技巧纯粹是个人性的，它只是个人的一种表达方式 。 
 
<strong>优点 </strong>
有远见、擅长表达、具审美能力。 
 
<strong>缺点 </strong>
易遭误解、个性极端、脱离现实。

</div>
