<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月29日 充满飞翔梦想

6月29日出生的人总是充满了憧憬和生活目标，重要的是，他们多半具有不可思议的能力，去为他们的幻想找到实现的方法，让自己的美梦成真，而且还很乐意和别人分享。这一天出生的人通常也对别人的希望非常敏感，因此别人会期待他们象圣诞老公公一样，帮助别人实现梦想。在这方面，他们的确会马上变成大作白日梦的梦想家。 
 
幸运的是，为了成功地实现他们的计画，他们总是有办法筹募到所需要的资金，这也是这天出生的人的特色。他们对于自己的专业技术具有通盘性的了解，可惜不擅言辞，所以虽然很乐意与人分享，却很难将自己的通天本领传授给别人。不过，他们所达到的成果却是很容易得到别人的赞赏，因而使他们在上司、同事之间享有“魔法师”的美誉 。 
 
除此之外，6月29日出生的人还是真理的追寻者，他们贬抑所有的虚言伪行，反抗假权威，并揭发不实的行为，他们希望自己所努力的结果一旦真的建立起来，将显出万事万物的真实本色。这一天出生的人很少变成基本教义派的宗教狂热分子，因为他们在一头栽入之前，会非常小心地检视它到底是怎么一回事。 
 
风、呼吸、飞翔、唱歌和跳舞是这一天出生的人生命中的重头戏，他们多半相当地生龙活虎，喜欢玩耍，而且还有耽于空想的个性。有时候不免会被认为矫揉造作，但是他们并不会宣传自己的道德标准。不过，这天出生的人当中发展得较差的人，却会妨碍别人的自由，而被认为自私自利，因为他们会认为自己有权利任意翱翔，但是对不起，别人可不行。 
 
这一天出生的人多半会表现得非常孩子气，如果以年轻人的观点来看，的确具有一种无邪、魅力和开放的特质。但是在这种表象之外，他们多半善于赚钱（同时也努力花钱），而且一心想在竞争激烈的职场上占有一席之地。如果6月29日出生的人想要往这个方面继续发展，必须小心将来可能会筋疲力尽或是变得愤世嫉俗。不过，虽然他们具有竞争性，却是很好的工作伙伴，因为他们喜欢和别人分享个人的生活，而不是只一味地追求个人的成功。这一天出生的人大都相当慷慨，当他们能够和别人一起分享自己的财富时，便是最快乐的时候！ 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月29日出生的人受数字2（2+9=11，1+1=2）与月亮的影响。具有数字2特质的人多半是很好的同事或事业伙伴，但并不是出色的领导者。事实上，这一天出生的人多半也会同意这样的说法，但是这也表示可能会限制他的想法或行动，而造成极大的挫折感。在这方面，由于受月亮（巨蟹座的主宰行星）所主导，所以情况会更糟，因为他们多半具有强烈的反省能力和被动的倾向。而第二个数字11则表示会对物质的世界产生依恋（这是这一天出生的人所具有的作梦和情绪化的倾向），数字11通常也代表他们有的时候会对双胞胎、巧合或是任何成双成对的东西有兴趣。 
 
<strong>健康</strong> 
6月29日出生的人多半兴趣广泛，因此会过着一种很均衡的生活。但是在想像力和同理心的高度发展下，他们不但会承担别人的问题，还可能因此造成自己身体上的疾病。这一天出生的人最明显的特质是很容易陷入过度依赖和具有毁灭性的男女关系之中，因此在这种情况下，如果有人可以提供咨询，将是无价至宝。一般说来，这一天出生的人大都相当冷静（只要他们没有太迷恋丰富的食物、酒精和药物），因此所有和控制呼吸的相关活动，例如唱歌、瑜珈、跳舞和慢跑，都是值得极力推荐的。 
 
<strong>建议</strong> 
成为镁光灯下的焦点固然是件有趣的事情，但是人迟早都得长大。改善具有毁灭倾向的缺点，必要的时候谨言慎行，但可以保留幽默感。 
 
<strong>名 人</strong> 
法乐西(Oriana Fallaci)意大利记者和作家，著有《一个人》。 
 
台湾演员王渝文，成名作《青少年哪吒》。 
 
法国飞行员、作家和插画家圣修伯里(Antoine de Saint-Exupery)，著有《风、沙和星星》、《小王子》，在地中海附近因飞机失事失踪。 
 
德国小提琴家穆特(Anne-Sophie Mutter)，六岁时夺得国立青年音乐家大赛首奖，并与各大乐团合作，巡回各地演出。 
 
意大利19世纪诗人、学者、哲学家利欧帕迪(Giacomo Leopardi)，以出色的学术著作及优美的抒情诗著名。 
 
意大利花腔女高音泰特拉齐妮(Luisa Tetrazzini)，以演出《茶花女》中的薇奥丽塔和《弄臣》中的吉儿达等角色最受称道。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
这一刻，有人起飞了。 
 
<strong>优点</strong> 
活力充沛、喜欢玩乐、孩子气。 
 
<strong>缺点</strong> 
被动、拖拖拉拉。

</div>
