<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月23日 追求安全感

4月23日出生的人总会为他们那傲人的天赋寻找最好的避风港，而且，还一定要等到知名或是势力庞大的公司组织发现自己的存在时，才会停下脚步，喘一口气。这并不表示他们一定要接受那家公司的雇用（虽然事实经常是如此），也可能是那个组织扮演类似“赞助人”的角色，或是将他们推荐给别人，而开启成功之门。我们经常可发现4月23日出生的人在选择婚姻对象时，通常会选择进入一个能提供庇护的家庭。尽管这些人并不太在乎生活独立与否，但是却很需要在一个较大的社交圈子里展现他们的权力；而财务上的成功对他们来说则是最为重要的。 
 
如果是艺文界的人（作家、记者、画家）或经商的人（制造商或商店老板）会靠着建立固定的支持群，年复一年，持续不断地购买他们所出版的书或产品。如果是从事服务业（医生、律师、会计师），也会谨慎地建立顾客群。他们非常清楚，如果没有了这些顾客，自己便一无所有。4月23日出生的人会设法让别人知道，自己是家庭或专业领域里的一员，而且当他们处在这个团体里时，他们讲话绝对不会太直、太冲，如此才不会失去这个团体对自己的支持。从这几个方面可以看出，这些人非常依赖别人的善意回应与信赖。 
 
这天出生的人本性中有一种对激情的渴望。这种冲动的一面对于极需安全感的人来说，是很危险的。这类型的人有时候行为会很冲动，因而危及到他们现有的职位。如果能将这种对变化和刺激的渴望导入工作中，而使私生活保持平衡状态，那么他们就一定会成功；相反地，没有经过深思熟虑的行为所带来的，却很可能是事业和家庭的双重瓦解。 
 
对4月23日出生的人来说，能够选择一个终生参与的活动，那种快乐是笔墨难以形容的。但是如果太过压抑自己的特色，别人就会对他们失去兴趣，这也挺冒险的。所以最好的策略就是，定期发明一些新鲜的玩意儿，提出一些已经考虑得很周详、并能帮助他们 攀上高位的新计划。这类型的人最好不要满足于停滞的现状，而应该朝着反方向，利用创造力丰富的本能，向目标一步步迈进。
 
对于别人的小缺点，4月23日出生的人非常明察秋毫，而他们对人类性格和动机的了解，也非常深入。他们在担任教育工作或为人父母时，应该小谨慎并且建设性的运用这个具高度洞察力。4月23日出生的人必须有智慧地运用他们对别人的深远影响力，学会控制他们敏锐的心智和令牙俐齿的快嘴。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月23日出生的人受到数字5（2+3=5）和水星的影响。水星代表思想变化的迅速，因此在这一天出生的人必须设法在这种活力和对安全感的强烈需求之间，找到平衡点。他们体内激荡着追求快感的冲动，就像是在快速道路上开车一样。这些激情在火星（牡羊座的主宰行星）和金星（金牛座的主宰行星）的影响下更为强烈。所以他们必须控制这些冲动。在生命过程中遭受到的巨大打击，很少对那些被数字5支配的人有持续性的影响。
 
<strong>健康</strong> 
4月23日出生的人必须为老年及早作准备。他们总会陷于一种固定的、重复的习惯中，随着年岁渐增，年轻时求新求变的能力消逝殆尽，想要改变现状就再也无能为力了，他们也会逐渐变得不良于行。因此，最好是持续培养温和、适度的运动。花些时间和孙子们在一起，并且和小孩子们从事义务工作，将使他们保持身心愉快，而且又能感受到年轻人的活力。这一天出生的人很容易得到各种关节炎，特别是在颈部方面。他们也很容易丧失听力以及产生眩晕，严重的如梅尼艾氏（耳性眩晕）症候群等都是。在关节炎方面，他们应该有计划、有规律和适度的运动，如此可以延缓身体变差以及关节硬化，在进入老年期时，也能维持较佳的柔软度。这样的人在食物方面的品味复杂而且多元化，但是对于奶油、面包和糕饼的热爱，却是对身体有害而无益。把这种对高热量食物的喜好，最好能改为谷类食物、米饭和麦粥等。
 
<strong>建议</strong> 
在施展自己的能力时要有信心，不要让自己一成不变，试着过得更有弹性。让你的情绪自然发泄，并且跟着你的感觉走。保持生活的平衡。别害怕吐露你的心声，不过要有技巧和友善。 
 
<strong>名人</strong> 
莎士比亚(William Shakespeare)英国伊丽莎白女王时代的剧作家和诗人，代表作有《罗密欧与茱丽叶》、《哈姆雷特》、《马克白》、《李尔王》等，也是一位戏剧导演、演员，被誉为英国最伟大的作家。 
 
台湾偶像影歌星杨采妮，代表作《梁祝》。 
 
英国早期印象派画家授纳(Joseph M. Turner)，擅长风景画及水彩画，中期作品显示出受到文学的影响，晚期作品最为成熟，代表作有《打架的冒失鬼》、《雨、蒸气和速度》。 
 
德国理论物理学帕兰克(Max Plank)，诺贝尔奖得主，研究量子力学。 
 
俄作曲家及钢琴家浦罗可菲夫(Sergei Prokofiev)，著名的作品有《三橘之恋》、芭蕾舞剧《罗密欧与茱丽叶》和《灰姑娘》、管弦乐作品《彼得与狼》及第三号钢琴协奏曲。 
 
雷斯特皮尔森(Lester Pearson)，曾任加拿大首相，诺贝尔和平奖得主，他的新政府引进了深具民族主义的法律，用意在削弱外国人在本国的经济控制权。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
世界上总会找到一个可以让你独处的地方。 
 
<strong>优点</strong> 
善于社交、有安全感、谨慎。 
 
<strong>缺点</strong> 
缺乏弹性、焦虑、压抑。 
</div>
