<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月18日 管理投资

在6月18日出生的人，总是让别人无法察觉他们的行动，像个“藏镜人”般在幕后控制一切。他们拥有特殊的影响力，甚至能跨越时节空限制，透过强而有力的想法，将力量传送至无边无涯；因此，他们是很难对付的敌人。此外，他们还相当擅长理财，尤其是这天出生的女性，非常懂得如何赚钱和投资理财，他们是绝佳的资金管理人。 
 
有趣的是，多数这天出生的女性，早期只是无助的小角色，后来才突破成为超级的强人。就这方面来说，他们是斗士，能克服极大的困境及童年的创伤；因此，他们特别能够了解别人的挫折创伤，会是很合适、称职的心理辅导人员，至于男性，则会是很好的组织者或管理人。 
 
这天出生的男性则会依赖个人魅力与天赋去讨人喜欢。他们喜欢高高在上，受家人、朋友、群众的崇拜，因此会有自大的毛病。发展较为成熟的人，往往能跳脱出过度的奢求习性，而发展成坚强、自足的个人。总之，培养真正的谦虚绝对是值得的。 
 
无论男女，他们都会是好父母，了解子女娱乐与教育各方面的需求。通常，他们会付出必要的时间与心力，让子女感受到他们的关爱。同时，他们也了解一个家庭的经济稳定有多重要。不过，他们并不会宠坏子女，对重要的事他们仍非常坚持，而且他们最重视的，就是子女性格的发展。
 
6月18日出生的人有趣而且爱玩，然而他们的脾气也相当倔强。即使个性温和，对待道德上犯错的人却会很严厉。他们抱持凡事忍让的态度，但只要是有关荣誉与信用的事，他们绝不会有所松动。凡是玩游戏之类的事，都很能吸引他们，因为他们很难拒绝有趣的事，而且喜欢各种有趣的游戏。
 
他们通常对配偶、家人、朋友都很忠心，当然他们有时候也会被引诱，但很少会为了能与另一个人共享更美好的将来，而牺牲自己所爱的人。他们是很棒的、负责任的朋友，但是有时会喜欢操纵别人，而且有点古怪，他们必须想办法改善这两个缺点。另外，因为容易无聊，他们必须不断寻求新刺激与变化，其实，这些特质有时候才是引诱他们误入歧途的因素，而不是其他道德方面的天性。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月18日出生的人，受到数字9（1+8=9）以及火星的影响。这种情况对受水星支配的双子座而言，可能会有麻烦，会使他们好争辩，而且容易因为生气而丧失理智，所以必须要注意情绪的爆发，又因为他们好争论容易树敌，也应该避免引发冲突。此外，受到来自数字9的火星力量的影响，双子座偏向心智的特质，会定期被抛至一旁。
 
<strong>健康</strong> 
6月18日出生的人，因为是双子座，所以要特别注意双手、手臂、神经系统，小心处理沮丧的情绪，并且要注意呼吸系统，避免吸烟过度。因为同时具有注重心灵和物质金鱼的倾向，他们喜欢把钱与时间投资在健康上，比方去做瑜珈、冥想、或心灵训练等。他们也很实际，会看到传统运动的价值，诸如散步、游泳和基础体操等等。性爱生活能使他们快乐，但通常不是生活的重心。一般说来，他们都能煮一手好菜，而且能够控制自己的饮食。
 
<strong>建议</strong> 
试着统整生活各个不同的层面。分散力量在每个领域。努力调整，或至少认清自己的坏习惯。偶尔脱离一下世俗生活。 
 
<strong>名人</strong> 
保罗麦卡尼(Paul McCartney)英国歌手、作曲家、低音贝斯手，曾是披头四成员。1979年的各项纪录显示，保罗堪称是当年最成功的作曲家，他的单曲以卖出一亿张，此外他所创作或分人合作的歌曲，也有43首成为百万金曲。 
 
篮球中锋米肯(George Mikan)，曾参加三次全美大赛，带领湖人队五度蟑联美国职业篮球赛冠军宝座，美国职业篮球队领队。 
 
依莎贝拉罗塞里尼(Isabella Rossellini)模特儿及电影演员，是知名导演罗塞里尼及演员英格丽褒曼的双胞胎女儿之一，曾演出《蓝丝绒》。 
 
美国诺贝尔化学奖得主赫胥贝奇(Dudley R.Herschbach) ，研究反应力学。 
 
达拉第(Edouard Daladier)，曾任法国总理，同意让希特勒参与在慕尼黑瓜分捷克的会议。 
 
美国棒球外野手布洛克(Lon Brock)，曾获八次全国棒球赛的盗垒王，并创下3.023的打击率纪录。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上，月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
事实上，就事情的更大层面而言，很多出于同一意识的想法、行动，其实是同时并进的。 
 
<strong>优点</strong> 
活力充沛、理财高手、有影响力。 
 
<strong>缺点</strong> 
喜爱操纵、古怪、一刻也闲不下来。

</div>
