<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月17日 不屈不挠的人

不论是否具有创造力，9月17日出生的人始终者以不屈不挠的精神闻名，纵使要花上好几年的时间也在所不惜（他们似乎也喜欢这样的方式）。他们不仅有能力建立自己的事业与声望，有朝一日也能功成名就爬上最高的地位。在今天出生的人常常显得很严肃、不太好相处，甚至很难管理。一旦他们设定了一个目标，不论多么崇高或低微，都会努力地完成，绝对不会半途而废。他们不但热心，而且认真、信守诺言。 
 
对9月17日出生的人来说，遇到挫折与克服挫折乃是家常便饭。他们不会用闪电高压的方式来迫使敌手就范，宁可慢慢地对敌手施以无情的压力而击溃他们。在面对巨大的压力时，他们可以表现得很好，不会太紧张，面临紧要关头时也不会缺乏自信心。因此在最因苦或艰难的时刻，人们可以信任9月17日的人所做的一切。 
 
虽然他们很有创造力，可是大多数出生于9月17日的人都是很难缠、顽固的，他们是左脑逻辑的思考家，是以先后因果的逻辑概念来进行思考的，他们的推理方式是，如果A是真确的，那么B也必然是真确的。出生于这一天的人有很强烈的正义感，希望争论能被公平裁决。他们不仅希望自己能被公平地待，同时也很公平地对待别人。所以，丝毫不意外地，出生于这一天的人可以极优秀的律师或仲裁者。 
 
虽然9月17日出生的人也会从事逐步的改革，好让既有的处境变得更好，但是，一般而言，他们还是比较安于现状。就算是最为激进的人，到最后还是会在既有的组织中，找到一个让自己安身立命的位置。也许这是因为他们比较喜欢有组织及直接的表达，不喜欢混乱或无政府的状态。在今天出生的人经常会站在保守评语者的这一方，重视既有事物与民俗传统的延续与保存。
 
尽管是保守主义者，9月17日出生的人仍有强烈的幽默感，这种特质使得他们与其他人有所不同，同时他们也会以一种最不寻常的方式去完成最为平凡的任务。他们通常并不像外表所显现的那么严肃，如果处在比较轻松的状态下，还会让人觉得他们非常有趣。可惜的人，他们并不轻易让自己的这一面表现出来，所以对周遭的同事而言，也许从来就没有机会去认识这一面的他们。
 
9月17日出生的人是最高度自我节制的人，很少以别出心裁的手法去加深别人对他们的印象，或是以此吸引他人的注意。同样地，他们也不太需要别人的谄媚或照顾，因为这会使他们因人性的善变与任性而受到伤害。对他们来说，情感是一件很严肃的事，不能像挂一顶帽子般地轻易表现出来，因此当他们说［我爱你］时，可是相当认真的。 

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
9月17日出生的人受到数字8（1＋7＝8）与土星的影响。土星带来了强烈的局限与束缚感，同时也带来了评断事物的倾向；数字8则暗示了物质与精神世界之间的冲突，受这个数字影响的人可能会有孤单且过度纵欲的倾向。土星和水星（处女座的主宰行星）的联合影响，会突显出9月17日出生者严肃的一面。

<strong>健康 </strong>
不管9月17日出生的人从事的是静态或动态的工作，都必须参与一些比较激烈的运动，因为他们有体重过重的趁势。减低脂肪与蛋白质的摄取，对他们的健康有很大的帮助，更能避免掉一些心脏血管方面的疾病。在他们的性需求得到满足之后，这些出生于9月17日的人就会有最好的工作表现，但是这种性爱必须植基于长久的恋人或伴侣的关系。此外，最好尽可能地避掉一些身体或情感上剧烈的冲突。 

<strong>建议 </strong>
评论他人或许是今天出生的人最坏的习惯；试着随和一点，抽点时间找点乐子；有时变得傻一点，并没什么好害怕的。走出既有模式，敞开心门让别人走进来。 

<strong>名 人</strong> 
威廉斯(Hank Williams)美国传奇乡村音乐歌星与作词者，以演唱自己的作品《冰冷的心》最闻名。 
 
日本小说家曾野绫子，代表作《冰点》。英国编舞家、改革者与舞星阿胥顿(Frederick Ashton)，所编的浪漫故事性作品，成为许多芭蕾舞团重要剧码。 
 
美国电影女演员班克罗夫(Ann Bancroft)，曾两度获得东尼奖及纽约剧评界奖，并曾获颁奥斯卡金像奖最佳女主角奖。
 
布兰达(George Blanda)全美足球联盟与美国足球联盟四分卫，有史以来最杰出的足球员，足球生涯长达26个球季。 
 
美国网球名将康诺利(Maureen Connolly)，第一位赢得大满贯的女性选手，并曾夺得三次温布尔顿及一次装甲车公开赛的冠军。
 
美国小说家凯西(Ken Kesey)，《飞跃杜鹃窝》一书的作者。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把杓子使死水利税苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong> 

手是地图，心是指南。 

<strong>优点</strong> 
坚持到底，不屈不挠、不畏缩。 

<strong>缺点 </strong>
保守、执着、沉重。
</div>
