<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月26日 得力的好伙伴

8月26日出生的人很少在事业、家庭或社会活动中扮演耀眼的角色，一般来说，他们比较喜欢和一群人因一个共同的目标而努力，更具体的说，他们喜欢跟随着一个较有能力与活力的人，这个人也许是他的兄弟姊妹、另一半或朋友，总之，是个能吸引众人目光的人。基于这个理由，一些今天出生的人就必须经常为了要引人注目而挣扎许久，虽然他们十分了解自己的价值秘在，但是这个迟钝的世界并不一定那么快就会留意到他们的可贵之处，出生于这一天的人如果安于他们身为支持者的角色，或是非常有耐心地等待由他们独撑大局的时刻的降临，就能过得十分快乐与勤奋；反之，若无法这么做，或许就会感到受挫与无精打采。 
 
出生于今天的人，若是靠一人之力而独自工作的话，从别人的眼中看来也许会觉得有些孤独与远离人群。然而，的确有些8月26日出生的人很容易会顾影自怜，延迟，对他人表现出来的各种形式的忽略或拒绝会觉得特别敏感。但是如果这些独行侠拥有强大的意志力，就会静候苦守多年，而且不论最终有没有得到想要的重视，他们都会以一种沉静而怨天尤人的态度来继续坚守自己的工作岗位。 
 
8月26日出生的人会成为很好的父母，因为他们十分清楚组织与结构在小孩生命中所代表的重要性，那些比较没什么雄心大志的人，通常也比较不会对他们的下一代有太严格的要求。然而，如果他们是因为缺乏才能，或在事业上无法得到他人的重视而一直深觉挫折的话，就极有可能会将希望寄托于比较聪明的小孩身上，并因此对小孩展开过于严厉的敦促。 
 
许多8月26日出生的人都能享受充当幕后人员的工作乐趣，而且在一些特殊的例子中，甚至还能成为某些知名人物或团体背后一股强大的推进力，他们不仅是优秀的团队分子，还真正能满足于幕后不为人所知的角色扮演。与其汲汲营营于唤起他们的注意力，他们宁可优游地享受自由所带来的快感；而且他们在工作时，也不会放任太多的自我主观意识来干预他们正在进行的事。像这样肯牺牲奉献的人，对家庭或企业来说恰如黄金一般珍贵。
 
然而，8月26日出生的人迟早必能攀到个人的巅峰（通常会在50岁或60岁左右的年纪还会自问道，“嗨！这对我来说有什么道理？”或“喔！老天！到底我这一生中发生了什么样的事？”到了这样的时机，他们就可以大大方方地挥别一些帮衬的活动，迈向一条崭新的道路。虽然，如此一来可能会吓到长久以来一直依赖他们的人，或是将他们视为理所当然而不加重视的人，但他们却会认为自己的确值得享有这种新发现到的自由，且当这种改变发生时，他们也不觉得应该为些而感到太大的愧疚。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月26日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星会带来很强的责任感，且伴随着谨慎、限制与宿命论的倾向，对这一天出生的人来说，会更增强其扮演幕僚支援人员的角色；而受数字8影响的人会很谨慎而缓慢地开创自己的人生，对生涯规划与理财的态度也是如此，虽然出生在这一天的人很可能会有一颗热切的心，但由于土星与水星（处女座的主宰行星）的影响，他们的外表会显得有点冷漠或无动于衷。

<strong>健康 </strong>
8月26日出生的人必须谨防自己忽略了疾病的症状，虽然他们可能是十分细心的人，对于理性的决策往往会花时间去仔细斟酌，但因为害怕看医生以及面对疾病的问题，使得他们不太愿意上医院或进行心理治疗。同时，虽然他们对于家人或朋友的健康会十分关心，但对于自己的健康情形却显得相当地忽略。所以，对于8月16日出生的人来说，家人或同事中若有细体贴的人来提醒他们留意疾病征兆的话，对他们会有相当大的帮助。出生于这一天的人，天生就倾向于过着有规律的生活，因此他们会拥有比较健康与规律的睡眠、饮食习惯与经常性的运动。不论是身为烹调者或食客，在这一天出生的人都应该花点时间扩展自己在美食方面的领域，体验一下各种没吃过与诱人的食物，不要死守平淡与毫无想像力的生活模式。 

<strong>建议</strong> 
有时候，太过于想投合别人的心意并不是件好事，你可以学着独立自主一些。而在工作上，你也要以稍微强硬一点的方式，去要求拥有将事情做好的权力。不要依赖他人而过活，有时也是可以为自己作主。 

<strong>名 人</strong> 
费拉罗(Geraldine Ferraro)美国国会议员，素有国会女王之称。为第一位获得美国辆大党提名角逐副总统的女性。 
 
法国诗人、艺术家及作家阿波利奈尔(Guillaume Apollinaire)，为20世纪初现代主义重要作家之一，作品包括《醇酒集》、《美好的文字》等。 
 
法国化学家拉瓦锡(Antoine Lavoisier)，他成功地分离出氧气。
 
美国细菌学家沙宾9Albert B.Sabin)，他研究出口服的脊髓灰白质炎的疫苗，对小儿麻痹的预防贡献卓著。 
 
佛勒斯特(Lee De Forest)美国收音机之父，为研究收音机和电视的先驱，也是收音机三极真空管与震动器发明人。
 
法国发明家约瑟夫孟高菲尔(Joseph Montgolfier)，与其兄弟艾丁尼(Etienne)同为热气球的研究先驱。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第8张代表[力量]，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满的滥权。 

<strong>静思语 </strong>

一幅画上有两种图，它们出现在同一个空间里，两者之间创造出不同的时间来--就像充满节奏感般的事件。 

<strong>优点 </strong>
优势、自制、迎合他人、合群。 

<strong>缺点</strong> 
消极被动、压抑、自我牺牲。
</div>
