<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月5日 果断、好斗的人

8月5日出生的人只要作出决定，就会以无比坚决、稳健与果断来贯彻到底。虽然这一天出生的人在本质上倾向于情绪化，但却能妥善掌控自己的情绪，以一种轻松处自在的方式来达到目标。 
 
表面上，8月5日出生的人永远是一副冷静自若的模样，实际上内心里却不像外表所显示的那么平静，事实上，这就有点像是坐在火山口般的危险。大多数出生于今天的人，就某种程度而言，越能掌控自己的情绪与行事稳健度的话，就越能得到成功。 
 
尽管大部分8月5日出生的人都偏好心智活动，但无可否认地，这些深获上天眷顾的人也拥有相当优异的体能与勇气，不过，一旦缺乏坚定的意志力，这些天赋的优势有可能会被滥用或浪费掉。尤其是8月5日出生的男性，经常带有暴力的倾向，最好能将这种冲动升华为具有创造性的动力。 
 
事实上，要疏导8月5日出生的人的侵略性，应该从幼年开始着手，可借由运动竞赛或各种体能活动加以转化，诸如下棋、电脑游戏、纸牌或拼字游戏，都能为他们好战的倾向带来一道发泄的出口。一旦这一天出生的人爆发怒气时，周遭的人往往会感到不知所措，如果你正好是他们发怒的对象，情况更惨。
 
幸好，随着年龄的增加，8月5日出生的人会逐渐意识到自己的脾气所带来的心理上或身体上的伤害，到了30多岁时，就会越来越警觉到自己怒气的破坏性，并且顾虑到他人的感受。这种情形在面对朋友与情人时最是辛苦，往往在他们学会如何真正去关怀这些他们所爱的人之前，早已饱受了多年的挣扎与痛苦。
 
8月5日出生的人需要获得充分的行动自由，好让自己可以不受拘束地实现当前的目标，因此，在公司或团体中，他们多半会要求拥有某种程度的独立自主。然而这并不表示，今天出生的人就一定是不合群或难以共事，这只不过是表示，他们最快乐的时候，就是能够领导、超越及为了众人的福利而奋斗。
 
对这些活力充沛的人来说，和善与仁慈极为重要，他们也许在年轻的时候就曾接触过这种人，并深深为对方的行为所感动，因此，年长是老谋深算会更加崇拜这种人，甚至不由自主地加以模仿。幼年时，8月5日出生的人总是满怀着强烈的欲望与感情，一直要到年岁稍长后，才会了解到情感以及坦然、无愧地表达情感的重要性。他们或许自始到终都是十分难缠的人，然而，等到年纪稍长后，他们的脾气就会变得比较温和，即使原本性情乖戾，这时也会变得十分可爱。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。由于水星代表心智敏捷与变化，因此，8月5日出生的人（早已受到狮子座的主宰行星--太阳的强烈冲动的影响）在年轻时，常会作出鲁莽的决定，并且一再改变既定的心意。但是不管在人生道路上遭遇到什么校址的打击或陷阱，这些出生于今天的人都能很快地复原，加上太阳的影响力，恢复的速度往往变得更为快速。 

<strong>健康</strong> 
一般而言，8月5日出生的人都相当明白保持良好身材的重要性，但有些人可能因为重视外在美而忽略了身体的健康。抽烟、渴酒与暴饮暴食是他们最常见的恶习，所以，他们必须学会好好控制这些不良习性，就像在克制自己的情绪一般。为了不牺牲他们所热爱的美食，这一天出生的人就要更加留意健康的食物并严加选择，如果能自己动手烹饪的话，帮助当然会更大。今天出生的人深深被各种体能运动所吸引，而投身竞赛性的运动，将是纾解他们侵略性的最佳方式。 

<strong>建议</strong> 
加强你对于人们的认知与了解，重视感情与慈善。减少你对自己与他人所怀抱的美梦。试着以大众能接受以及富于建设性的方式来表达你的情感。 

<strong>名人 </strong>
约翰休斯顿(John Huston)爱尔兰裔美籍大师级电影导演，作品有《碧血金沙》、《非洲皇后》、《万王之王》等，他也是电影演员与制作人。 
 
台湾小说家、电影编导及电视主持人吴念真，代表作为电影《多桑》及电视节目《台湾念真情》。 
 
台湾企业家蔡万才，国泰集团负责人，世界知名富豪。 
 
法国小说家莫泊桑(Guy De Maupassant)代表作有《羊脂球》、《女人的一生》。 
 
俄国批判写实主义画家雷平(Ilya Repin)。
 
阿姆斯特朗(Neil Armstrong)美国太空人，为“阿波罗11号”太空船的指挥官，也是第一个登陆月球的太空人。 

<strong>塔罗牌 
</strong>
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语 </strong>

纵然相距百万里，太阳仍照耀着我们的每一寸肌肤。 

<strong>优点 </strong>
有方针、威严、沉着。 

<strong>缺点 </strong>
好斗、压抑、不善言辞。
</div>
