<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月12日 自我强烈

1月12日出生的人总是不可避免地献身于一个需要投注很多心力的专业生活。他们的生涯规划或终身兴趣经常在二十多岁时就产生，之后便会为了这个兴趣牺牲掉很多东西，特别是个人内在成长方面。尽管他们认为生命的宗旨在于服务别人，但事实上，他们却也很容易被各种刺激和冒险的事情吸引，有时是跟着别人，有时是个人的追求。一旦被这个野性的呼唤所吸引，他们便会义无反顾地跟随着这个呼唤。 
 
正因为工作生涯是生命的中心，这天出生的人必须小心选择工作，避免走入一个对他们或别人有害的经验里，维持严格的道德原则，守住传统的人类价值，都是很重要的基本。他们必须小心监控自我牺牲的冲动和自我中心的力量，才不会失去控制。很多这天出生的人会轻易认同一个社会或政治本质的理想，他们会为了这个理想放弃个人的坚持。当然，他们之中一部分的人可能会完全投入经营自己，当他们的个性或形象是事业成功的关键时，尤其如此，例如销售员、服务业、广告界、演艺事业等等类型。
 
他们通常很活泼，甚至话太多，必须时时小心不要让人觉得太骄傲，以免引起别人不悦。在某些情况下，他们若用比较低调的态度，倾听别人的需求，成功的机会就更大。然而，他们却经常跟着自己的想法跑，既不需要警告，也不需要别人的忠言。即使注定失败的计划，他们也会固执地坚持到底，不会尝试改变。因此当计划确实失败时，他们就必须承受到极大的打击。
 
似乎他们喜欢的专业（或是全心投入的兴趣）都是很不平常的。就因为这样，当他们成功时，别人会认为他们很聪明，很不平凡，只是有一点怪异。事实上也是如此，稳定的生活、一般的成就，都不是他们所追求的。然而，如果他们碰对人，这个人比他们稍微保守，但显然是个很棒的人（又拥有冷静和稳健的特质）时，他们便可找到持续的快乐。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月12日出生的人受到数字3（2+1=3）和极具延展性的木星影响。受数字3主宰的人容易在专业领域里爬到最高点，也可能有独裁的倾向。另外，数字3也使人喜欢独立，所以1月12日出生的人，可能会为了寻求更大的自由而放弃高位，他们也可能会逐渐发现指导别人是件相当疲累的事。木星所带来的特质会刺激1月12日出生的人追随热情，但是土星（魔羯座的主宰行星）的影响又让他们在必要的时候保持小心、谨慎与实际，特别是在他们的私人生活上。

<strong>健康</strong> 
1月12日出生的人很容易忽视自己的健康（除非直接关连到他们的重要活动）。因此，建议他们每半年作个健康检查。通常牙齿会是第一个发生的问题。此外，荷 尔蒙不平衡、体态总是等等也层出不穷，甚至会有超重或体重过轻的状况。其他令人困扰的过敏、皮肤问题等，也从不间断。所以，他们应该有稳定的生活形态，才能维持稳定的健康情形。饮食务求均衡，摄取大量新鲜水果、蔬菜、谷类，限制摄取动物性脂肪和糖分等。适度的运动，在户外作长程的步行是最适合的运动。

<strong>建议</strong> 
多注意自己的生活，维持基本的道德观念。记得听取他人的建议。注意傲慢或自大的态度。别在专业上失去理智。工作只是你生活的一部分。

<strong>名人</strong> 
杰克伦敦(Jack London)美国短篇故事作家，擅长写冒险小说，著名创作有《野性的呼唤》、《白牙》、《海狼》。
 
台湾歌星齐秦以《狼》专辑建立叛逆孤独的歌坛形象，其后以《大约在冬季》走红大陆，多次赴大陆巡回演唱。
 
爱尔兰裔英国作家爱德蒙柏克(Edmund Bueke)，为知名的政治作家，也是英国议会的一员，非常善于演说，为当时的美国移民游说奔走。
 
美国电台名角霍华史坦(Howard Stern)，人称“全媒体之王”。
 
汉尼杨曼(Henny Youngman)美国喜剧演员，以“一句笑匠”著名。
 
美国的赌博高手坎恩欧士顿(Ken Uston)，最擅长赌２１点，自传的书名叫做《大玩家》。
 
美国足球明星汤姆丹普西(Tom Dempsey)，为一知名踢球员，他的脚掌因为意外只剩下一半，但是他保有足球史上踢最长距离得分的纪录，一次踢了63码。
 
德国纳粹将军荷曼戈林(Hermann Goring)，创立盖世太保。

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上，虽然他看来有点无助，事实上，他掌持之以恒沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；倒立则代表在精神上有所局限，并且缺乏远见。

<strong>静思语</strong>
心灵的最大呼唤就是真实对待自己。

<strong>优点</strong> 
乐观、具扩张力。

<strong>缺点</strong> 
不自觉、批判性强。

</div>
