<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月23日 出言不逊

11月23日出生的人都有公然向威权和强力压榨表现不满的性格，而且不轻易相信别人认为应该相信的事物；这并不表示他们没有信仰或是没有定性，而是他们只相信经过证实、真正值得信任的事情。如果他们对强行加在身上的规定不满，通常会以沉默或是义正辞严，甚至只是一个简单明了的动作来表现他们的感觉。若真到了忍无可忍的地步，麻烦就来了，因为他们可要开骂或开打了。一般来说，今天出生的人与一群难以相处的人在一起时，很容易就展露出好战的本性。所以，除非是跟他们喜欢，或至少有点尊重的人为伍，否则今天出生的射手卒还是独处比较好。 
 
这一天出生的人总是秉持人各有志、互不干扰的生活态度，旁人一旦侵犯这个信条，便会马上遭到严厉的反击。可是，偏偏他们又特别敏感，因此常给别人借题挑衅的机会。所以，今天出生的人应该多学点戒急用忍的工夫，改掉一触即发的毛病。另外，大部分今天出生的人在成长过程中都与父母亲之间有过严重的摩擦，而这种孩提朝代的反叛性格会延续到成年时期，甚至到40岁、50岁，直到有一天能够修正自己的个性，不再那么容易挑起冲突。虽然与双亲间有过一段不太美好的回忆，但是如果父母亲在与自己之间的冲突尚未解开之前即已撒手人寰，这对他们来说简直是天地变色的大灾难。因此，不趁现在赶快解开心结，更待何时。 
 
通常这一天出生的人都机智过人，而且具有高度的幽默感。这项特质应该好好地加以运用，因为这有助于解除很多火爆场面，如果还能学会自我解嘲的话，更是在自我修正的路途上向前跨了一大步呢！对于灵性的追求大多发生在30几岁时，但通常得经过十几二十年的时间才会开花结果。借由冥想或是深层的思考与感受，可以让今天出生的寿星从原始负面的性格中得到充分的解放。令人玩味的是，天性叛逆的他们居然也很可能发展成为他们原本所痛恨的权威形象人物。 
 
对于今天出生的人而言，将心力投注于工作和家庭上是对自我发展非常重要的，因为这有助于稳定他们狂野的本性。但是，在追求更高理想时，应该将天赋的好战精神拿出来，免得老是原地踏步，无法突破。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月23日出生的人会受到数字5（2＋3＝5）和快速移动的水星影响。水星代表思虑的迅速流转和改变，也因此受水星牵引的人通常会有心理过度反应的倾向，而且经常变换想法和周遭的环境。水星、冥王星（天蝎座的主宰行星）及木星（射手座的主宰行星）的相互影响更凸显了上述的特性。今天出生的人还要特别注意不要算错钱。尽管如此，受数字5影响的人无论遭逢任何的冲击或陷入各种深渊，都能很快地恢复到原来的状态。数字23也和事件的发生有很大的关系，所以11月23日珠人大多渴望能经历特别而又刺激的人生经验。

<strong>健康</strong> 
11月23日出生的人天性紧张，容易产生惨遭拒绝和孤立无援的感受，因此最好能尽量保持精神和情绪的稳定，勇于接受批评，毕竟众口难杜，何不干脆敞开胸怀面对。为了确保精神与心理的健康，可以借由哲学、宗教或精神领域而获得心神的稳定。一般来说，今天出生的人喜欢享受物质世界里的一切，尤其钟爱饮食之乐和床第这欢。由于禁不起高热量食物的诱惑，他们的饮食计划通常是一团糟，也不太可能实现规律运动的计划，不过建议他们还是应该尽量多活动筋骨，只是要注意不要做得太过头了。 

<strong>建议</strong> 
好好控制各种情绪的反应，不要轻易受到别人的挑动。保持客观，跳开一步看自己。“活到老，学到老”。 

<strong>名 人 </strong>
哈波马可仕(Harpo Marx)美国音乐喜剧演员，为喜剧丑角、电影演员、竖琴演奏者，也是喜剧二人组“马可仕兄弟”的一员。 
 
墨西哥画家欧洛兹拉(Jose Orozco)，被誉为20世纪最伟大的壁画家之一，擅长用强烈的现实主义风格和漫画手法来表现革命的社会主义思想。 
 
法国设计是由埃尔泰(Erte)，前卫艺术家，也是20年代著名的插画家，并曾担任法国音乐厅歌舞演出舞台布景的设计者。
 
比利小子(Billy the Kid)名罪犯，真名为威廉邦尼(William Bonney)，为美西的不法之徒，谋杀了21个人，22岁时遭警察派特加勒特(Pat Garrett)击杀。 
 
《洛杉矶时报》发行人欧提斯钱德勒(Otis Chandler)，为钱德勒家族的一员，他的父亲使该报成为美国自动化程度最高的报纸。
 
丹麦籍录音机发明人浦耳生(Valdemar Poulson)，对磁性材料录音及无线电波传送的发展贡献良多，加速无线电报和电话的问世。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面倒立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则代表爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 

戒急用忍。 

<strong>优点</strong> 
个人主义、思想开放、幽默。 

<strong>缺点</strong> 
好战、孤立、冲动。 
</div>
