<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月10日 用声音演出

8月10日出生者的个人形象非常强烈，代表着一种别人必须仔细倾听的声音，他们自己也认为表达的方式和内容同等重要，因此，在和别人沟通时，他们特别注意表达的风格和技巧。 
 
8月10日出生的人最吸引人的特质，是他们的活力与幽默感，同时他们也是很值得信赖的人，一点也不轻浮毛躁，这种天生的诙谐本事。使他们能成为极端出色的演艺人员。而当他们感到受人重视时（可能是他们所爱的人或所亲近的人），他们也会毫不保留地奉献出自己。然而，这种奉献有时可能只是躲避困难又重要的内省工作的借口。如果他们想拥有健全成熟的人格，这种内省工夫是绝对不能省的。 
 
出生于这一天且资质比较优越的人，大概要到40岁以后才能够充分明白独处的重要性。清楚地了解自己，是他们最重要的生命课题，唯有如此，他们才能以最好的准备面对未来的挑战。务实的计划将使他们不致偏离正轨太远，或整天做着不切实际的白日梦。 
 
这一天出生的人具有言辞上的天分，因此，和客户接触或与同事互动的工作最适合他们，最好不要选择整天坐在办公桌前的工作。不管是在职场或家庭中。如果能时常从他人媾得到批评指教，对他们的成长将有莫大的助益，右他们能积极吸取这类批评，收获会更大。从事传播媒体或经常受评估的工作，都颇符合上述的求职标准，但要留意的是，当人世间逐渐爬到社会上层之后，必须提醒自己不要成为狭隘的精英主义者。
 
一般人很难了解8月10日出生的人的内心世界，虽然他们也很想找个可以倾诉的听众，却根本无法敞开心胸谈论个人的心事。因此，只好将注意力放在公众生活中。借此获得自我的肯定。假若工作表现不被赏识的话，今天出生的人就会觉得十分苦闷，如果一再遭受拒绝，更会变得有点愤世嫉俗。因此，培养坚强的信心，不让自己随着别人的看法起舞，不仅对他们非常重要，还能加强他们信任别人以及与别人分享的能力。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月10日出生的人会受到数字1和太阳的影响，受数字1影响的人通常都很清楚自己年处的校园，并渴望有朝一旦能攀到顶峰，必须留神不要偏离常道太远、被强烈的驱策力支配、要求太多的注意力，以及因自己精力充沛而使别人疲于奔命。太阳（狮子座的主宰行星）代表创造的精力与热情，这些力量应该保持平衡地流动，而非像火山爆发般冒出熊熊烈焰，不出几天便消失无踪。

<strong>健康 </strong>
8月10日出生的人有过度注重外表的倾向，他们重视身材、牙齿、头发与皮肤的程度，远甚于关心身体的健康。一般说来，他们外貌长得相当不错，美中不足的是身材可能有点走样。此外，他们必须特别照顾嗓子（喉咙与声带》，同时，也就避免给心脏、脊椎骨、循环与消人系统带来太大的压力。除此之外，应酬性质的饮酒民抽烟也不要来者不拒，最好将自己的社交本能应用在一些运动项目中，例如网球、轮式溜冰与滑未婚妻等等。在他们迈入晚年时，为加强减肥效果，还有可能成为素食主义者。 

<strong>建议 </strong>
问问自己，外表的价值到底工在哪里。加强你的自信心，如此一来，你就不会太依赖他人的意见或太在意人们对你的看法。培养觉察力、容忍、不自私的爱与无条件给予的能力。 

<strong>名 人 </strong>
奥斯汀(Patti Austin)美国甚受欢迎的爵士乐歌手。 
 
诺贝尔物理学奖得主保罗(Wolfgang Paul)，发现了被称为“保罗陷阱”(Paul Trap)的物理现象。 
 
意大利企业家诺拉(Raffaello Di Nola)，掌管爱快罗密欧汽车公司。
 
苏俄作曲家葛拉祖诺夫9Alexander Glazunov)，为音乐天才，14岁就被大音乐家林姆斯基高萨可夫收为学生，他的管弦乐、室内乐及芭蕾舞曲都极受欢迎。 
 
费雪(Eddie Fisher)美国流行歌手。
 
前美国总统胡佛(Herbert Hoover)，在1929年华尔街股票市场崩盘之后，拒绝融资给公司行号提供就业机会。曾任国际救援会主席，也是“胡佛战争‘革命及和平协会”的创办人。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 

<strong>静思语 </strong>

电视是一部机关枪，瞄准收视者。 

<strong>优点</strong> 
有魅力、有趣、善于甜言蜜语。 

<strong>缺点 </strong>
贪得无厌、缺乏自信。
</div>
