<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月28日 粉碎者

9月28日出生的人总是具有赢得、保存他人欢心的手腕。倒不是说他们的外表惊为天人，但是，合作商店不是具有熔化铁石心肠和令人血脉贲张的诱惑力。天知道！就算他们会大发雷霆或极端烦躁，也只会让他们看来更酷、更辣罢了。 
 
不过，他们让人痛苦和讨人欢心的本领同等高超，至于他们究竟会粉碎还是取悦别人的心，就得视他们当时的心情、工作或兴趣而定了。这也不是说他们喜欢看别人痛苦，说句公道话，从他们的反应可发现他们是“打在孩身、痛在娘心”，也只有这个时候，他们看起来才像平常人般单纯。 
 
今天出生的人经常会同时“脚踏多条船”，够厉害吧！至少，在年轻的时候老是这副德性，或许该归咎于那些对象无法完全讨好他们吧？他们倒也不是真的难以取悦，只是在漫长的追求过程中，他们很容易感到厌烦或因其他挫折而让情绪借题发挥。幸运的是，他们本性不擅心计（至少大决策当前不会），否则这种人还真是“恐怖分子”呢。对于恋爱、追求及性爱（时常是后者）方面，他们虽只顾着自己，但动机却情有可原。尽管他们大可有意无意地占别人便宜，但是基于自律，他们通常不至于如此。 
 
“破坏”是今天出生的人重要的生活课题，此处的“破坏”是广义地指从浪漫地伤人感情、智力上的取胜，甚至是体力上的征服。不过得再次强调，他们并非肆虐成性。只是“正好”在各方面都扮演专门粉碎别人的自卫角色。虽然说：“夜路走多也会碰到鬼”。然而他们却乐于面对各种顽短篇的挑战，如果对手是个“肉脚”，根本无法刺激他们的斗志。他们喜爱美丽的事物且崇拜力量，每当遇到有魅力的人、艺术或自然现象时，就会情不自禁被吸引。有人说他们是事物的崇拜者。没错，他们得小心自己有将喜欢的事物（甚至自己）神化的倾向。
 
虽然今天出生的人看起来“不安于室”，却可以成为值得信赖的家庭成员。他们算是很可靠的家伙，极少眼睁睁地看着朋友陷入困境。不过要和他们相处与交往必须彻底了解他们的弱点和致命的吸引力。尤其是谈感情时，他们不坚定的意志，就像风中摇摆不定的叶片。然而他们在犯罪时，多半清楚自己在干些什么勾当。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月28日出生的人会受到数字1（2＋8＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。数字1让人的个性变得很“压霸”，急于达到事业的巅峰。今天出生的人有过分浪漫的倾向（受主宰天秤座的金星影响而更为强化），所以千万别只顾着被恋爱冲昏头而忘却生活的目标。太阳象征强烈的创造力与热忱，但是最好能控制成细水长流，而不要像失控般地间断爆发。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人特别希望自己有个称头的外表，然而他们的感情生活与健康状态往往不相容，因此，努力控制饮食就成为重要的功课。说得容易啊！他们怎么可能不被丰富或异国风味的美食诱惑呢！此外，他们很容易就沾染酒瘾和烟瘾，日积月累后，这些习惯往往就会伤及身体的健康。今天出生的女性必须谨慎地采用各种避孕方式，而且不管男女都得小心提防那些透过性行为传播的疾病。 

<strong>建议</strong> 
在生命中的某些时刻，你会因自己的行为而面临左右为难的决定。到那个时候，长痛不如短痛，千万不要死赖着不决定哦。偶尔对自己的进展打个分数吧。 

<strong>名 人</strong> 
马斯楚安尼(Marcello Mastroianni)意大利名影星，曾演出《白夜》、《意大利式离婚》等影片。 
 
意大利巴洛克初期画家卡拉法吉欧(Merisi da Caravaggio)，也是第一位打破传统，在街上找寻模特儿的画家 
 
法国总理克里蒙梭(Georges Clemenceau)，在一次大战期间极力为德雷福斯案辩护。
 
碧姬芭杜(Brigitte Bardot)法国性感女星，自从演出影片《上帝创造女人》后，她的噘嘴表情和性感服装就万亩0世纪50年代的注册商标，息影后致力于保护动物的行列。 
 
德国世界重量级拳王史迈林(Max Schmeling)，曾与乔路易斯(Joe Louis)比划过名垂青史的两回合。
 
罗森伯格(Ethel Rosenberg)，因为被认定是窥探核武机密的间谍，而与丈夫共同受审并遭处决。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以牌面正立时代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

尼采总喜欢说：爱情的行为是无法以道德标准衡量的。 

<strong>优点</strong> 
浪漫、有品味、魅力强。 

<strong>缺点</strong> 
破坏、自满、过度。
</div>
