<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月15日 严肃的管家婆

4月15日出生的人，简直实际到了极点，对他们来说，凡事非眼见凭不可。关于人类活动的一切情况，他们都感兴趣，而且不管他们做任何事情，都会先测量、比较和记录一番。 
 
这日常生活中，4月15日出生的人总是忙着将计划实施起来，并且应家人和朋友的要求，给予具体的决定。他们对于别人的食衣往行、所想、所做都要参一脚，而且常热心过头，让参与变与了干预，于是问题也就因此产生。尤其当他们周遭的亲密的人讨厌这种压迫式的关心，而开始向往私密和独立时，情况将最为严重。如果4月15日出生的人，还想更进一步干预，同时又加入自己的道德判断，那么，他们就要有“面对反抗”的打算。不过，对于需要强人指点的依赖者来说，4月15日出生的人倒是一个重要且必需的角色。 
 
4月15日出生的人很会鼓舞、激励别人，也就是说具有启发他人的特质。因此，被他们洋溢的启发才华所感动的人，或许会很崇拜他们，而言听计从。不幸的是，他们当中发展得较差的人，对于他人是否幸福没什么兴趣。所以在制定个人道德信念时，就可能成为自私的独裁者。对于4月15日出生的人来说，将自己和周遭人的关系定义清楚，或是让别可以自由地决定或选择，其实是一项挑战。另外，当计划不顺遂时，那么最好就让它结束。如果他们仍执意挽救，就很可能会使每个人都损失惨重。总而言之，学习开放及接受，是4月15日出生的人最重要的课题。 
 
这一天出生的人，精于策划以及创立新的组织。不过，他们最好能适时放手，以进行新的计划。因为他们的才华若只是用来守成，创造力可能会因此而受限。换句话说，一再地重复相同的事情，将使他们无法成长。 
 
4月15日出生的人，对环境的了解可能会过于表面。由于他们非常实际、实事求是，所以可能无法了解人心的曲折处。有时，他们也会忽略了在自己心中，其实也有年轻人般不切实际的幻想，而对所有事情，都采用成人的方法去应对。他们应该了解，人除了成熟的一面之外，也都会有幼稚、非理性的一面。另外，他们也应该保持幽默、不要太严肃。其实，偶尔扮演一下傻瓜，又何妨。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月15日出生的人受数字6（1+5=6）和金星的影响。受6影响的人，多半颇有个人魅力，能使人油然产生崇拜之心。由于金星和火星（牡羊座的主宰行星）的相互作用，在生活中，性会是相当重要的部分。有时他们会挑起别人非理性的倾向，而这倾向却恰巧是他们自我压抑的部分。金星代表对和谐的渴望。因此当事情不如预期时，他们就会感到困惑。这天出生的人，会面临一个高难度的挑战，就是如何使金星和火星维持平衡，好让他们可以取得协调、刚柔并济，则时拥有活泼好动与敏锐善感两种极端不同的特质。 
 
<strong>健康</strong> 
4月15日出生的人，常会因为手边的急事，而忽略了身体状况。这一点让其他人颇感讶异，因为健康知识十分丰富、又注意生活是否过得平顺的他们，怎么可能会疏忽健康呢？也许还有一种情况可以解释吧，就是4月15日出生的人，对健康知道的多，对疾病却知道的少。也许他们应该不时生点小病，让身体自己去做调整、自动康复，而不须慌乱地企求疾病立刻好转。这天出生的人，应该避免立竿见影、快速健身的方式。另外，由于他们通常胃口很好，多变化的饮食也是不错的建议。
 
<strong>建议</strong> 
培养更为开放、接纳的胸襟。看看孩子，向他们学习。非理性并没那么可怕。表达自己的心意，不要怕被拒绝，也不要觉得这样很傻。在生活中寻找乐趣。 
 
<strong>名人</strong> 
达芬奇(Leonardo da Vinci) 文艺复兴时期的奇才，他既是画家、雕塑家、建筑师，也是军事工程师、发明家。 
 
台湾前辈漫画家牛哥，以《牛伯柏》漫画知名，并曾以笔名李费蒙撰写《赌国仇城》等多部小说。 
 
美国小说家及评论家亨利詹姆斯(Henry James)，是美国文学史上极具影响力的伟大作家，著有《美国人》、《欧洲人》、《波士顿人》。 
 
19世纪英国南极探险家以及航海家罗斯爵士(Sir James Clark Ross)。 
 
贝丝史密斯(Bessie Smith)美国爵士、蓝调歌手，被称为“蓝调之后”。 
 
台湾乡土喜剧演员及电视主持人澎恰恰，曾主演电影《无言的山丘》。 
 
英国室内乐指挥家马利纳爵士(Sir Neville Mariner)，他成立了“旷野圣马丁室内管弦乐团”。 
 
芝加哥市第一位非裔美籍市长哈洛得华盛顿(Harold Washington)。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。牌面正立时，代表感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们，即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 
 
<strong>静思语</strong> 
有时候我们所能做的最好处理，就是退到一旁，让事情顺其自然。 
 
<strong>优点</strong> 
有支配力、组织力强、按部就班。 
 
<strong>缺点</strong> 
专断、过度在意自己、自我设限。 
</div>
