<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月9日 华丽咏叹者

12月9日出生的人很活跃，想像力丰富，喜欢活在水银灯之下。对他们而言，生活是一种浪漫的冒险，充满勇敢的事迹而且惊险万分。大部分的时间，他们常常认为自己是整出戏的明星。生活就像是一场戏，他们就是戏中主角。 
 
小时候，他们总是安静而敏感，很会幻想。在想像中扮演刺激英勇的角色，这些角色会变成个性内向的他们的模范。长大成人的他们尽管过着平静的生活，其实内心世界还是一直在幻想大胆、英勇的丰功伟业。他们如果想要真正的快乐，就得大胆承认自己喜欢对外表现自己的特质。所以，12月9日出生的人的课题就是克服害羞和忌讳 。 
 
今天出生的人多数活在自己主观的世界里，对外在情况的认知往往和朋友、同事、家人差距很大。譬如说，别人也许对目前的状况满意，但是他们却认为现状迫切地需要改变。这或许是因为我们所说的英雄主义所致，这种英雄主义使他们具有一种不妥协的人格。 
 
对他们的孩子或情人而言，这一天出生的人是勇敢的护卫者。他们和这个世界的怪龙战斗，而且是杀无赦。但是这样的角色不容易扮演，因为环境变迁迅速，会使对方的需要改变，关切的事情也不一样。因此，12月9日出生的人如果执意扮演这种角色，他们对于这种“照顾那些依赖我的人”的意义就需要弹性地做调整。而且，这种调整要去承担一些不是充满光彩，也不能马上获得满足的责任。
 
12月9日出生的人的侵略性格如果完全表现出来，一定要注意不可肆无忌惮，否则会使亲近的亲友、同事因为害怕而走得远远的，不敢亲近。另外，他们还必须学习克制自己的坏脾气，否则一旦爆发，将千万难以弥补的伤害。
 
今天出生的人的最大挑战也许在于让自己成熟，行事镇静一致。面对挑战、克服障碍是他们的性格中的一部分，但是学习自在地付出与获得，接受环境的现状而不过分夸大，对他们人格的进展会有很大的帮助。随着马齿渐增，渐渐成长为有智慧的人，他们也必须摒弃年少时那种活跃、热烈、幼稚的处事态度。若能够对生活多加思考，对自己比较客观一些，行事就会越来越有效率，对他人也更有益。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。9这个数字具有很强的力量，对其他的数字都有影响力（任何一个数字加9后都会产生原数字，譬如：5＋9＝14，4＋1＝5。任何一个数字乘以9也都会产生9这个数字，譬如：5*9＝45，4＋5＝9），因此12月9日出生的人对别人的影响力很强。火星这个行星很强悍，代表男性的能量。而在12月9日出生的人，性格在木星（射手座的主宰行星）的影响下，会更强化自己的独特性。

<strong>健康</strong> 
12月9日出生的人必须高潮减缓和引导自己的侵略冲动。属于隐性12月9日出生的人要避免为了压抑自己的侵略性，而躲到浪漫的梦幻世界。这我制，有时候不知为什么会招来他人2 人的人身暴力、闯入以及伤害。由心理咨商来协助进行自我发现，对他们非常有帮助。激烈的运动，如体操、有氧运动、跑步等，对他们很好，但是学习武术就必须小心。 

<strong>建议 </strong>
要勇于甘于平凡。你不需要总是成为众人注目的焦点。追求内心平静的愉悦，人我共存。不要让愤怒爆发，寻求正面、积极的方式来缓和愤怒。要脚踏实地。 

<strong>名 人 </strong>
寇克道格拉斯(Kirk Douglas)美国知名演员，也是成功的制作人。1949年在《冠军》一片中因扮演残酷无情的拳击手一角而一举成名，其体格健壮，嗓音别具特色，曾演过《生活的欲望》、《光荣之路》等。 
 
美国舞台及电影明星约翰马克维奇(John Malkovich)，也是导演及制作人，代表作为《危险关系》。 
 
世纪英国盲诗人米尔顿(John Milton)，为诗、文并举的杰出文学家，与莎士比亚、乔叟同为英国文坛三杰，代表作史诗《失乐园》。
 
范朋克(Douglas Fairbanks,Jr.)美国影星、制片家、作家，1919年与卓别林、碧克馥和格雷菲斯筹组了“联美制片厂”。 
 
达顿楚姆波(Dalton Trumbo)，原为好莱坞收入最高、最有才华的剧作家，后来在好莱坞反共年代被列入黑名单并被捕下狱；在此期间他以朋友之名写下奥斯卡得奖作品《罗马假期》，十多年后这项最佳剧本奖才真正地送到他的手中。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对 的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 

真正的英雄气质，表现在有勇气面对自己在道德和心理的缺点。 

<strong>优点</strong> 
浪漫、热烈、精力充沛。 

<strong>缺点</strong> 
漫无章法、爱幻想。
</div>
