<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月25日 感觉敏锐

6月25日出生的人，拥有实现梦想的罕见能力。他们成功的原因包括对周遭环境和所处时代的了解，以及具有精准的敏锐度，知道如何切入才会成功。因此他们不但能融入人群与生活环境当中，而且也大多能够掌握眼前的机会。如果他们能够充分运用这与生俱来的能力，便可以非常容易地赚进大笔财富，但是他们也可能在了解自己有这分天赋异禀之前，早已深受财务之苦，甚至贫困缠身！ 
 
不管是有决或无意，这一天出生的人总是要求别人相信他们，因为他们的所言所行通常都有如空中楼阁般不切实际。而被人们接受的感觉，对这一天出生的人来说却格外重要，因为这是非曲直他们自信心、工作能力与创作力的泉源；这也包含了家人的支持，因为家庭是他们事业稳定的基础，如果缺少了这分信任，他们的精力可能会消耗殆尽或是走下坡，最后以崩溃告终。在一些例子当中，他们会发现自己因为过于放任感官上的享乐，结果导致身心俱疲。 
 
这一天出生的人很容易受到他人不管是正面或负面的影响，因此一定要特别注意。这类影响会使他们误认为这一切都是自己的想法，而不是受到外界的影响。所以对这类的人来说，他们应该在心理方面培养客观性和辨识能力。 
 
一般说来，这一天出生的人的正面特质是高度自我开发，影响的层面不仅包括家人、朋友、同事，还扩及他们的家庭、财产及金钱等各方面。他们喜欢看着这些事物不断成长、进一步发展，所以6月25日出生的人大部分都精于赚钱和投资，而且也懂得在生活的某些方面，适时地投注一下小小的关怀和温暖，以便将来有更为超值的回馈。 
 
这一天出生的人，虽然对自己的爱意和性的感觉多半三缄其口，但是在人际关系上则可能非常情绪化。他们在一般人面前喜欢尖锐地批评别人，偶尔还会因为生气而大发雷霆，甚至口出秽言。所以既然知道自己晴时多云偶阵雨的情绪反应，他们应该小心自己变成武断的暴君，也不要硬将自己的看法强加在别人的身上，或是疏离他人，因为这样的行为将会吓跑别人，而他们也无法再从那些人身上获得他们非常需要的信任了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月25日出生的人受到数字7（2+5=7）与海王星的影响，由于海王星主掌梦想、心灵，而巨蟹座的主宰行星月亮又是掌管内在情绪，所以这一天出生的人多半对人能够感同身受，只是有的时候太滥情了一点。换言之，月亮和海王星的影响会凸显6月25日出生的人的弱点，甚至变成他的负面能量。 
 
<strong>健康</strong> 
正如前面所说的，6月25日出生的人必须去除负面的能量。也因为他们的感受力极强，很可能无法抵抗传染性的疾病，所以一定要特别懂得保护自己。负面的影响当然也包括了心理方面的困扰，所以这一天出生的人最好能在自己和他人之间保持一段安全距离。当他们年纪渐长，大部分的人就会学习如何维护健康。和其他分享美食也是一件有益健康的事，而这些不精通厨房膳事的人，如果可能，实在也该多多下厨。一般说来，如果他们愿意下厨房，便会有一种特别的成就感，他们应该从错误中学习试验的快乐，而不该老是茶来伸手，饭来张口。至于运动，游泳则是极力推荐的好运动。 
 
<strong>建议</strong> 
在感情方面如果能客观一点便较能成功。必要的时候要懂得保护自己，但是对于正面的影响要学着开放自己的心胸。培养心智上辨别的能力，别将他人的感觉误以为是自己的。 
 
<strong>名人</strong> 
乔治欧威尔(George Orwell)英国小说家和散文作者，作品流露出独特的社会主义思想，最著名的作品为预言小说《一九八四》和反对极权主义的讽刺小说《动物农庄》。 
 
西班牙建筑家高第(Antonio Gaudi)，他是加泰隆尼亚“现代派”新艺术运动的代表人物，作品中以圣家堂最著名。 
 
美国民谣流行乐女歌手卡莉赛门(Carly Simon)，代表作有《You're So Vain》、《Nobody Does It Better》等。 
 
好莱坞电影导演薛尼卢梅(Sidney Lumet)，代表作有《十二怒汉》、《战国春秋》和《东方快车谋杀案》等。 
 
英国普普艺术画家布雷克(Peter Blake)，为该运动英国形式的先驱，作画多以杂志插图和维多利亚时代的讽刺写实画为素材，代表作有《用徵章作的自画象》。 
 
比斯特列特(Michelangelo Pistoletto)，意大利新写实主义画家。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰匦伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
世界上最令人惊奇的地方，是你现在存在的这一块方圆之间。 
 
<strong>优点</strong> 
感同身受、感受力强、具原创性。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度敏感、喜怒无常、缺乏自信。

</div>
