<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月20日 自由奔放

1月20日出生的人，喜欢凭着一时的冲动行事，因此他们的人生也显得激烈无比。他们会突然下决定，然后就照着这个决定采取行动，这种作风几乎已成为他们个性的特征了。在生活态度上，他们也是即兴式的，从不事先做任何谨慎的规划，也因为如此，他们反而能够接受生命中发生的任何事情，不管情况多么地混乱或令人沮丧，他们都觉得是可以处理的事。事实上，他们的内心经常也都是处于混沌状态，但神奇的是，他们竟然能够在工作上理出一点秩序来。当然，这也许是因为工作本身在技术层面上比较容易整理出头绪来吧！ 
 
这天出生的人总是活力充沛，有首过人的幽默感，即使在最艰难的善下，也能运用一些小机智，让事情变得不那么严重。事实上，也正是这种苦中作乐的态度，使他们能够维持对事物的深度敏感。虽然他们喜欢开玩笑，甚至在合适的时机扮演小丑自娱娱人，但是，强烈的自尊心也会逼迫他们确实认真地看待自己。 
 
他们非常人性化，所以往往也深受家人和朋友的喜爱。尽管有时候他们也会发发脾气，或是说话不留情面，但是通常很快就会获得原谅，因为他们多半都没什么恶意。这些人平常老爱嘻嘻哈哈的，所以，除了真正熟悉的人以外，别人可能会觉得他们很肤浅。事实上，这天出生的人很保护自己的私生活，只会和少数亲近的人分享内心的希望和梦想。他们大多极为博爱，与别人分享任何东西都是二话不说。不过，他们一旦发现这些对象其实并不值得与之分享时，就会有被骗的感觉。 
 
虽然这天出生的人健康情形不见得永远不出状况，但大致说来，他们的身体、情绪和精神状态，通常都非常地稳定，能够帮助他们度过生命中的许多难关。不知道为什么，这些人总是能带着那种无可救药的乐观，一路平安地走过各种困境。除此之外，他们通常都会同情弱者，也有很强烈的保护心、怜悯心，不过这种保护欲却很可能使他们变得独裁，以致不太适合他们。理由是，他们并不特别擅长逼迫别人（包括他们的孩子）去遵守自己订下的规矩；再者，他们天性中的自由奔放似乎就是不理会任何限制的，所以别人通常也不会认真地看待他们的权威。 
 
总而言之，1月20日出生的人心胸宽大、情绪化、善表达，而且非常关心别人。当然他们也会有明显的缺点、也会做出错误的判断，但不管怎么样，绝对都是没有恶意的。同时，他们对生活所保持的乐观态度，以及坚持到底的勇气，都是非常值得学习的地方。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月20日出生的人都受到数字2（2+0=2）以及月亮的影响。受数字2影响的人具有温和、具想像力的特质，但也容易困为别人的批评，或受人忽略而受伤；当他们遭受攻击时，还可能会勃然大怒。此外，受到月亮影响的人，常有感情重于理智的倾向。1月20日出生的人则好位于魔羯与水瓶交接之处，而这个地带又充满着神秘和想像，所以他们特别容易被喜爱追求乐趣、深具活力、激动人心的人所吸引。另一方面，土星（魔羯座的主宰行星）和天王星（水瓶座的主宰行星）的交互作用，还会带来愉悦的情感，以及认真却复杂的感情。 

<strong>健康</strong> 
如前所述，1月20日出生的人健康状况不一定永远维持最侍状态，但对生命的热情总是能让他们度过种难关。不过，他们还是得小心注意，免得小小的病征发展成长期的疾病，也不要忽视身体所发出的警告讯息，以免导致急症缠身。因为压力而酗洒、抽烟等习惯，最好都能戒掉，或至少降低摄取量。平常应维持健康的饮食习惯，如果可能的话，不要吃任何会上瘾的食物，并摄取充分的谷烊和蔬果，以便平衡体内所需，增进身心的平衡。此外，多吃健康食品、指压、瑜珈、精神或宗教上的寄托，都有不错的效果。

<strong>建议</strong> 
行动之前先看清状况。让别人有机会表达意见，不要贸然不断语。学习更有耐心。别过分要求别人注意你。 

<strong>名人</strong> 
费里尼(Federico Fellini)意大利著名大导演，导过的名片有《大路》、《甜蜜生活》。 
 
台湾小说家钟肇政，代表作《浊流三部曲》。 
 
美国导演大卫林区(David Lynch)，曾导过电影《蓝丝绒》，以及电视影集《双峰》。 
 
溜冰好手卡罗海斯(Carol Heiss)，5度获得世界杯花式溜冰冠军，并夺下奥林匹克金牌。 
 
美国太空人艾德林(Edwin 'Buzz'Aldrin)，是首次登陆月球的士位太空人之一其自传书名为《回到地球》。 
 
乔治伯恩斯(George Burns)美国喜剧演员，横跨舞台、电视、电影三栖。他与艾伦是最成功的喜剧搭档之一曾经获得奥斯卡最佳男配角奖。于1996年去世，享年100岁。 
 
美国演员德佛瑞斯特凯利(DeForest Kelley)活跃于电影、电视圈，曾扮演《星舰迷航记》中的医生角色。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天，象征负有重任的崭新的一天。这张牌正立时具有超越自我、发掘无穷潜力的正面特质；至于倒立时则引喻号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 
“我不行”，这句话最好少用。 

<strong>优点</strong> 
善于表达、弹性大、慷慨。 

<strong>缺点</strong> 
浑沌、不切实际、容易心烦意乱。 

</div>
