<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月31日 追求美感

12月31日出生的人，喜欢追求各种形式的美。他们的工作经常会与推动各种形式的美或和谐相关。事实上，很多12月31日出生失都展现出对文学、艺术和音乐的崇拜。但是，从另一个角度看，追求美的第一件工作是去除丑陋。因此，这天出生的人也会非常注意周遭生活，努力找出困扰生活的元素，然后予以消除。 
 
12月31日出生的人必须特别注意，在美的观点上是不能独裁的。一定得提醒的是，不管他们的经过多少的研究，那也仅是个人的品味而已。不过，很多这天出生的人，的确对周遭社会的风潮和需求有着非常准确的直觉，也可能会有很棒的想法来满足这些需求。他们经常是走在时代尖端的实际主义者，不容易屈服于旧伤感或是保守的态度。对今天出生的人而言，最适合他们的职位就是站在任务的最前线，负责推动各种美丽的事物、除去氖人间的丑陋。因为，所有丑陋的事情对他们而言都是一种公开的侮辱。 
 
12月31日出生的人很可能会过分注意他们的外表，及他们在别人眼中的形象。因此，他们经常都是头发整齐，衣着得体，在社交或是商业场合里展现出最好的一面。这并不是因为他们有肤浅的自恋，而是因为这天出生的人实际地了解到第一印象的重要性，知道每一个人不见得都有第二次机会。 
 
协调、稳定和美，是12月31日出生的人在个人和家庭生活里，努力追求的主要目标。当事情进行顺利时，他们绝活会造成麻烦。由于对自己的认识非常清楚，所以在满足个人的需要的同时，不会因过多的要求而反对的力量。他们非常清楚自己做得到和做不到的事是什么，所以绝对不会接受一个明知道自己做不到的工作。因此，他们的努力经常都会获得成功。在许多人看来他们的目标也许过于谨慎，但这些目标却都是明确可以达成的。
 
12月31日出生的人当中，比较缺乏自知之明的人，要小心被勇于追求冒险的精神控制，进而反对的意见。他们必须学习以安静、温和的方法做他们想做的事、这样不仅可能达到相同的目的，更可以减少一半的麻烦。感情上经常大起大落对12月31日出生的人并不好，而他们自己也很清楚这一点。
 
这天出生的人通常都知道事情对他们比较好，所以会选择不要挑战固有的看法。可是如果有强近他们发表意见，他们的观点很可能会让别人惊讶，并使得他们不受欢迎。12月31日出生的人的稳定性是成功的基础，因此必须在理想与实际之间寻得一个平衡点。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月31日出生的人受数字4（3＋1＝4）及天王星的影响。因为一年里只有7个月有31天，在这一天出生的人是有一点不平常，他们经常令人觉得莫测高深。数字懊悔的人由于观点经常和别人不同，所以显得不容易了解、好争辩。天王星的影响使他们的情绪变动很快，具有爆炸性。然而，他们的天王星又受到土星（魔羯座的主宰行星）的影响，因此显得比较稳定。

<strong>健康</strong> 
12月31日出生的人必须注意注意皮肤和牙齿的健康状况。为了确保这两者的健康，他们不只要刻意注重个人的卫生习惯，还要从饮食里排队那些会使他们过敏的食物。除此之外，也必须小心酒精、糖、咖啡因的摄取，特别是在青少年时期对古柯硷毒品的尝试使用。对12月31日出生的人而言，多花点钱买抗敏感的肥皂、乳液、洗发精等是很值得的，这些东西可以让他们保持美好的外表。最适合的饮食习惯是适度摄取没和脂肪，能让营养均衡。而他们对美的也可以在厨艺上加以展现，进行一些烹艺实验是不错的事。维持中度到高度的运动可以让他们保持美好的身材。 

<strong>建议</strong> 
容许别人有自己的品味和意见。太积极的态度可能让他人心里不愉快。只有被询问的时候才给予意见，才能避免冲突。要有心理准备，和谐有时必须借助妥协而来。 

<strong>名 人</strong> 
伊莉莎白雅顿(Elizabeth Arden)美国企业家，她创立了伊莉沙白雅顿化妆品，并拥有美容沙龙连锁店。 
 
日本偶像演员江口洋介，代表作《东京爱情故事》。 
 
法国表现派画家马蒂斯(Henri Matisse)，他同时也是一位杰出的雕塑家，在法国20世纪初期独领风骚。年轻时因为作品用色大胆、狂野而被拒绝于艺术学校门外，享年85岁。
 
安东尼霍普金斯(Anthony Hopkins)英国演技派演员，出生于威尔斯。他在舞台上和电影里皆有出色演出，其作品包括《沉默的羔羊》、《长日将尽》及《誓不两立》等。 
 
法国小说家迪奥高特伯爵(Countess D'Agoult)，本名是玛莉，但以笑声名丹尼尔史坦发表作品，知名作品包括《妮莱妲》。
 
美国陆军上将马歇尔(George Marshall)，二次世界大战后美国援助欧洲的马歇尔计划即是由他发起，他也是唯一荣获诺贝尔和平奖的职业军人。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

拿下眼镜才能将世界看得更清楚。 

<strong>优点</strong> 
执着、头脑清楚、务实。 

<strong>缺点</strong> 
压抑、沮丧、好辩。
</div>
