<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月21日 眼光神准的人

5月21日出生的人不只拥有深邃的眼光，也相当固执地坚持自己的看法，不管外界的风风雨雨。这种人一旦埋首奋斗，就会整段时间都投入其中，不论事情的难度有多高。事实上，他们热爱挑战，因此在做任何事情时，不管遇到什么困难，都只会更加激励他们罢了。在这方面，他们绝不会光说不练，而会致力于实现想法，将之转化成具体的事实。这天出生的人如果宣告放弃，就表示对那件事不感兴趣了，或者只是想要不停地变动下去。同时，由于他们对于生活中的感官世界也非常敏感，因此，想法和眼光也会经常随着身体状况的改变而改变。 
 
这一天还暗示着一种强烈的社会关联性。也就是说，这天出生的人并不是关在象牙塔里的梦想家，只要认为是对的事，便会不惜与社会对抗。他们的改革虽然是由自己所创造，但通常都是无私地为别人献身。其实这些人最擅长的是施，而不是受；如果硬要他们接受别人的礼物或帮助，恐怕相当困难。就这方面来看，他们的生活是不折不扣的“个人秀”。因为工作就是他们的重心，并不需要经理或公关来分担，而喜欢自己从头到尾独立完成。 
 
5月21日出生的人总是有办法在最后一刻，筹到为了达成目标所需要的钱。他们有绝佳的信念，认为自己的努力必然会成功，或许正因为如此，每当需要别人的注意和支持时，援手就会神奇地出现。然而，他们也可能历经好几年的奋斗，都没有成功，甚至因此被取笑或轻视，也不会令他们退缩，依旧朝着原定的目标奋进。此外，这天出生的人还强烈的支配欲，一定要别人听命于他们，才会感到快乐。这些人当中发展得较不好的，可能会终生郁郁寡欢，空有满腹的创见和才华，却毫无英雄用武之地，不论是对工作上的伙伴、手足或孩子们，都只能担任次要的支援角色。这种人不可避免地内心一定充满了忿恨和自怜。其实，他们最需要的，只是行动的勇气，因为这正是同一天出生，但发展得较好的人致胜之道。另外，有些生于这天的人，还会面临不知道自己究竟有何天分的困难，却不知真正的问题只是在于缺乏自信罢了。 
 
上天赐给5月21日最好的生日礼物是，这一天会带来成就和成功，这真是莫大的恩典啊！不过，容易成功的他们也必须留意，不可流于傲慢、以自我为中心，或是屈从于自我的诱惑，去扮演烈士或受难圣人的角色。他们必须不时检查个人的动机，以确定自己是否真的像表面上看起来那样慷慨无私。5月21日出生的人也必须了解，施与受是一体的两面，“接受”别人的帮助是做人的必然之理，而“给予”也绝不是施舍。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月21日出生的人受数字3（2+1=3）以及巨大的木星影响。受数字3影响的人常显得野心勃勃，甚至锐不可当，因此这天出生的人必须谨防自己太具攻击性。而受到木星乐观的影响，他们对钱财的处理太过随便，不但乐于借别人钱，也常常自己计划着要如何快速致富，最后却落得负债透支，亏损累累。在木星和水星（即将来临的双子座的主宰行星）的共同影响下，这天出生的人非常固执已见，以至于很难和别人好好讨论事情。
 
<strong>健康</strong> 
5月21日出生的人，很容易面临体力透支的危机。因为他们总是倾全力做事，而活力又似乎源源不绝，所以可能会让身体太过劳累而吃不消。直到开始警觉问题的严重性时，多半为时已晚。尽管他们多半不愿承认自己身体的极限，但如果想要活过50岁，就必须学着留意身体的警讯，以及家人、朋友和医生的建议。很明显地，5月21日出生的人经常过度压近自己的神经系统，幸好这个系统可能是他身体组织里最强健、也最有弹性的部分。不过无论如何，由于他们体力消耗量很大，所以务必要做到规律的饮食和充分的营养。此外，如果午睡不会造成晚上失眠，那么中午小睡一下，会有意思不到的效果。
 
<strong>建议</strong> 
持续不断地提醒自己，检视自我的动机。学着接受别人帮助，要知道人偶尔都有脆弱的时候。除了庞大的计划，也应参与小型的工作。请维持一贯的礼貌和仁慈。休息是非常重要的。 
 
<strong>名人</strong> 
杜瑞的《亚当与夏娃》(Albrecht Durer)杜瑞是日耳曼文艺复兴时期的画家、木雕艺术家、雕刻家，上图即为他的作品《亚当与夏娃》。 
 
台湾演员林瑞阳，以电影《心锁》崛起，近年成为电视剧红星。 
 
俄国物理学家、异议分子沙卡洛夫(Andre Sakharov)。 
 
法裔美国金融业者、慈善家史蒂芬吉拉德(Stephen Girard)，为失怙的男孩创办吉拉德学院。 
 
美国商人哈默(Armand Hammer)，发展美国与苏联以及美国与中国之间的贸易关系。 
 
费兹华勒(Fats Waller)美国爵士乐钢琴师、作曲家。 
 
法国画家卢梭(Henri Rousseau)。 
 
爱尔兰总理玛丽罗宾森(Mary Robinson)。 
 
法国小号演奏家默瑞斯安德列(Maurice Andre)，他或许也是20世纪最伟大的古典小号演奏家。 
 
美国民话音乐学家丹斯摩尔(Frances T.Densmore)，曾以2500个装腊的圆筒罐存录美国原住民音乐。 
 
赫曼罗兹(Hermann Lotze)，德国目的论、道德哲学家，心灵和生理学调查员。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
在秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌显示，在这个星球上没有什么是得不到的。当牌面正立时，代表报酬优厚、人格正直；倒立时则指出巨大的障碍、精神涣散，以及自怜的性格。 
 
<strong>静思语</strong> 
看东西时，我们多是囫轮吞枣地看，很少有人能认真地仔细观察；至于能够有所领悟的，恐怕就更少了！ 
 
<strong>优点</strong> 
勇气可嘉、成功在望、大无畏精神。 
 
<strong>缺点</strong> 
自负、逞强、紧张。 
</div>
