<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月25日 生气蓬勃

3月25日出生的人，爆发力无人能挡，一年365天，就属这天出生的人最活泼、最生气蓬勃。他们当中有些人似乎是天生的领导者；不过，说他们是独行侠似乎更为恰当。当他们带领团队时，通常是因为他们太有才干或是为情势所逼，而不是真的想要带头、做老大。 
 
3月25日出生的人不会行事盲目、莽撞。他们知道自已的能力，清楚自己能做什么、不能做什么。一旦离开全心投入的职业生涯以及忙碌的工作之后，他们也会急于寻求平静，因为他们认为私生活也该是很神圣的。 
 
或许是由于他们只能把自己照顾得不错吧，婚姻对这些人而言并不容易。他们的伴侣不但必须是知已，还得能够平衡他们充沛的精力。通常这一天出生的人，要到中晚年才能找到真正的伴侣，事实上，他们挺有“字缺勿滥”的原则--如果真的没有十全十美的伴侣，就奶可能宁愿过着独身生活，也不愿退而求其次。这天出生的女性非常能够照顾自己；而男性则渴望有温暖的感情、温馨的家庭，换句话说，就是他们想要一个安稳的窝。 
 
有时候3月25日出生的人，会给人活力充沛、精力旺盛的错觉。事实上，他们出会因筋疲力尽，而变得暴躁易怒。在这种情况下，他们很容易发脾气，只要有一丁点儿被忽视的征兆，就认为是受到了侮辱，甚至还会用尖酸恶毒的言语伤人。他们信任自己所爱的人，也认为自己是忠于家庭的。不过，说来也颇为奇怪，有些时候就算他们没有给对方承诺，或是行一夫一妻制，他们也会认为自己是忠实的。 
 
3月25日出生的人可能会显得机智圆滑，但是率直、急躁的脾气，也会为他们招来一些麻烦。幸好别人也都知道他们内心是颇正直的，所以很容易就原谅他们了。有几个谈心的知已朋友，对3月25日出生的人而言相当重要，这些亲密朋友围绕着他，就好比是可以保扩他的缓冲器--不只是隔开外界的批评，也可阻止他们自我毁来的冲动。那么，当他的知心朋友有什么好处呢？嗯！除了一分知心的满足感之外，还可以随时去找他（如果他有空的话），要他给你劝告、时间甚至金钱。他们周遭的亲朋好友、上司同事，都必须学会放任他们单枪匹马地向世界进攻--旅行、体验，甚至以他们最独特的方式去爱、去关怀。唯有给他们自由，他们才会在情感和身体上，无拘无束地释放出爱。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月25日出生的人受到数字7（2+5=7）与海王星的影响。受累影响的特征是独立，因此3月25日出生的人有时候会非常孤僻。所有充满动力的活动，都会受到牡羊的主宰行星--火星的影响而加强。受7这个数字主宰的人喜爱旅行，既是因为旅行本身就很有趣，也是因为想要了解其他文化。由于海王星的影响，这一天出生的人应该留意非现实状态、奇异的梦境或幻象。 

<strong>健康</strong> 
3月25日出生的人因为忙着向外发展，所以几乎没有时间照顾自己的健康。他们常自以为天生很健康，并因此忽略一些病痛。他们可以有好几种病痛缠身，却仍然一年度过一年，真是怪哉！建议他们应该每年定期做一次健康检查。剧烈的运动是保持身体健康和消除赘肉的好方法（3月25日出生的人通常喜欢大吃大喝，重质也重量，因此容易发福）。良好的食欲当然是合乎健康的，但是应该尽量避免过多的盐、肉、奶制品以及酒精。

<strong>建议</strong> 
你确实是个难以掌控的人，偶尔需要克制自己一点，毕竟自制和纪律是很重要的。学习去调整、节制，以及温和些，并且学着去欣赏沉默和寂静的价值。试着想想：外在世界真的有那么重要吗？ 

<strong>名人</strong> 
托期卡尼尼(Arturo Toscanini)意大利裔美国籍指挥家，古典乐坛的传厅人物，曾经担任“大都会歌剧院”、“纽约爱乐”、“美国国家广播电台交响乐团”指挥。 
 
偶像歌星梁咏琪，成名作电影《烈火战车》，并以歌曲《短发》走红台湾。 
 
美国知名福音及灵魂歌物艾瑞莎富兰克林(Aretha Franklin)，曾荣获多项葛莱美奖，并入主“摇滚名人堂"。 
 
“达美乐披萨”总裁汤姆莫纳干(Tom Monaghan)，也是底特律老虎棒球队的老板。 
 
博格勒姆(Gvtzon Borglum)美国雕刻家，美国南达科塔州拉什莫尔国家纪念区的四大总统雕像，就是他的杰作。 
 
英国电影导演大卫连(David Lean)，作品有《桂河大桥》、《阿拉伯的劳伦斯》、《齐瓦哥医生》及《印度之旅》等多部史诗巨片。 
 
英国歌手及作曲家艾尔顿强(Elton John)，屹立澈地乐坛二十多年，最近以一首悼念戴安娜王她的《风中之烛》风靡全球。为19世纪时的国际知名作曲家，被喻为"捷克民族第一们大作曲家"其代表作包括歌剧《买卖新娘》、交响诗《我的祖国》等。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则蟑示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 
男性在动物王国中不能以真面目示人。 

<strong>优点</strong> 
精力充沛、忠诚、独立。 

<strong>缺点</strong> 
喜欢批评、自我毁灭、迟钝。 
</div>
