<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月26日 持之以恒者

又是一个完美主义者！在9月26日出生的人眼中，完成劳动保护事情的至高法则就是：屡败屡战、屡败屡战，直到凯旋高歌。就像某个故事中的一位仁兄被问及怎样才能抵达卡内基音乐厅时，他那令人喷饭的回答竟然是：“练习”。没错，他们就是以不断地练习来排队万难，达到完美境界的那种人。这群以技术为导向的家伙，总是卯足全力磨练技巧，也总是知道如何完美地达到目标。此外，他们也具备了以“示范”来教导别人的天分。对于欣赏他们的人来说，他们可说是最佳的激励。 
 
他们这种要求完美的态度，不只是表现在工作上而已；在私生活中，他们也都保有固执已见、咄咄逼人的倾向。所以，他们回到家居生活后，简直就像神经质的虫，自以为如果无法完全掌握日常工作的话，天就会塌下来一样。其结果就是，他们老是会把家人、朋友甚至自己的生活弄得愁云惨雾的，不用说，这种人铁定也是个惹人讨厌的上司。 
 
9月26日出生的人深信逻辑的重要性，并且无时无赢得不身体力行。其实他们也明白，生活中有些特定问题根本无法运用理性的原则加以解决，然而矛盾的是，他们有时却又表现得极度任性、不讲理。我们只能说，今天出生的人多半具有多重人格的倾向，常令人有些捉摸不定。他们还有一个特点，就是大多会有第二份、甚至第三份工作或副业，或者是不为人知的嗜好。有些在今天出生的人会喜欢保有部分生活隐私，因而热中于从事不为人知的隐密活动。 
 
今天出生的人个性直率、苦干，容易紧张。纵使有点理想主义，但还不至于偏离现实层面太远。虽然他们喜欢将事情理论化，但骨子里真正关心的，还是这个想法最后到底会不会成功。
 
大部分在今天出生的人都颇有幽默感，但可能因为反讽的意味太浓而被人忽略。他们辛辣的批评往往会“烙印”在受批评者的心中，所以一不小心，就会为自己树敌。这些人如果发展得好，能使周围的人感受到他们强烈的影响力，一如池中的涟漪般向外荡开，传递至最远的地方。甚至当他们离开了这个世界之后，影响力依然存在。哪怕是不怎么欣赏他们的人，也不得不承认他们耀眼、完美的成就。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月26日出生的人会受到数字8（2＋6＝8）和土星的影响。既然土星意味着责任、极限、警戒及宿命的特殊感觉，今天出生的人的传统物质也就呼之欲出了。数字8让他们稳扎稳打地经营事业，当然，在处理财务和个人事务时也是如此。虽然金星（天秤座的主宰行星）让他们骨子里相当热心，但是，伴随着数字8而来的土星，却又令他们的外表显得冷淡孤僻。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须小心各种身体的不适。他们只能有限度地吸烟和饮用咖啡因的饮料，偏偏烟和咖啡就是他们最难以抗拒的瘾。表现上看来，他们似乎应付压力，其实只是把问题埋在心里，最后导致了身体与心理的双重伤害。他们之所以会有这么多神经质的行为，主要是为了要纾解内心的惧怕以及焦虑的情绪。适度的温馨对待与关爱，是帮助他们情绪稳定的良药；而心理咨询也会有所帮助。今天出生的人应该奉行均衡的饮食，尤其是超过40岁的人，不妨考虑吃全素，并尽量避免摄取过量的糖分。 

<strong>建议</strong> 
放轻松点，免得令别人退避三舍，况且，有时候从错误中学习比达到完美更可爱。要刮别人的胡子前，先把自己的刮干净。努力追求更轻松一面，偶尔让自己无所事事地过日子，也是不错的。 

<strong>名 人 </strong>
乔治盖西文(George Gershwin)美国作曲家、歌曲作家及钢琴家，为美国音乐的代言人，曾为百老汇作曲，写下颇受欢迎的《蓝色狂想曲》，于38岁时因脑瘤病逝。 
 
俄国生理学家巴夫洛夫(Ivan Pavlov)，为实验心理学的先驱，“巴夫洛夫反射”这个名词乃因他得名。 
 
美国诗人、评论家、剧作家艾略特(T.S.Eliot)。曾获得诺贝尔奖，著有《荒原》。
 
美国社会改革者、文字工作者，著有《女人在工业中角色》，亦是芝加哥大学社工研究所的共同创办人。 
 
美国传奇拓荒人物查普曼(Johnny Apple Seed'Chapman)，绰号“苹果佬”，曾提供西部大量苹果树苗，从而促进了拓荒事业的发展。
 
德国存在主义哲学家海德格(Martin Heidegger)，为纳粹党员，著有《存在与时间》。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则代表自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 

德高望重的师尊有时也能发火。 

<strong>优点</strong> 
技术化、有影响力、态度执著。 

<strong>缺点</strong> 
咄咄逼人、强迫、躲躲藏藏。
</div>
