<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月15日 扩张者

12月15日出生的人总是想着：任何事越大越好。他们开阔的个性让心灵自由奔放，有时候甚至狂野地奔驰，不知所止。可是他们喜欢权力，也知道制度要怎样运作才能实现雄心壮志。他们最大的挑战在于，一旦在事业或社会团体中实现了抱负，可能不懂得如何维持现状，站在居高临下的位置。由于道德上的盲目，过度地乐观或骄傲，他们有可能跌得很惨。也许他们应该学习满足于自己所适合的阶层，接受自己的局限，善用自己所拥有的。 
 
大部分12月15日出生的人本身其实是社会性格很强的人。他们这种社会性格到对家人、朋友、社会有一种正面的冲击，不过重要的是，他们必须小心注意自己这种影响是否真的是好的影响。在这一方面，他们在慈祥（不是委屈）、助人（不是干涉）、关怀（不是唠叨）时，表现最好。 
 
12月15日出生的人通常人缘很好，因为他们往往只要人在那里，就让人觉得很舒服。他们生性乐观、轻松、心胸开放，很受欢迎。他们之所以人缘好，正是因为他们都能够看出那些值得他们钦佩、尊敬的人的优点与潜力。然而，如果是和自己不了解的人交往，他们也应该实际一点，避免别人操纵、依赖他们，进而占他们便宜。这一天出生的人的最大危险在于金钱方面，他们特别容易被榨取或剥削。 
 
12月15日出生的人通常很相信自己的运气，他们对大部分的事情都信心满满。他们的信心并非是一种对特殊才能的信念，而是一种幸福感。这种幸福感大部分时候是很健康的，不过有时却会对某些带有负面倾向的情况造成判断错误。他们有时会因为性格非常哲学，甚至带有宿命的一面，而没有注意到这种危险，认为如果会失去，那就失去吧！而且，面对坏的情况，他们往往掉头就走，不会想办法弥补。他们认为与其悬在那里，倒不如重新开始。不过，对他们而言，有出牌不如留牌来得有利、有收获。所以，一项重大的挑战在于，把注意力焦躁在眼前所做的事上面，有交往地改良、精进，使之完美。他们必须认清，凡是成功的人，都是在一个领域中完全熟练后，才进入另外一个领域。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月15日出生的人会受到数字6（1＋5＝6）和金星的影响。受数字6影响的人很容易吸引他人的仰慕乃至于崇拜。然而，12月15日出生的人不但受金星影响，也受木星（射手座的主宰行星）的影响。这种双重的影响力使他们固然在社会上很得人缘，但是更容易吸引社会的败类。因此，如果有人太依赖他们，就必须非常小心。

<strong>健康</strong>
12月15日出生的人有时候对自己的健康会过度乐观，高估自己的体能。因此，可能会忽略一些症状，直到由医生作年度计划或半年度健康检查时才发现。为了处理这些健康问题（最严重的就是失去工作能力），人事某些精神、哲学或宗教方面的训练会对身体的健康有很大的助益。不论从哪方面着手，他们可能会不堪长期卧病而导致身体的耗损。今天出生的人通常不在乎什么饮食节制，除非经由医生的指示。运动的话，慢跑、游泳、网球、保龄球、快步行走等对他们都很适合。 

<strong>建议</strong>
不要陷入权力游戏当中。提防自己屈从的态度。最先扩张的，到最后都会收缩。学习处理约束。 

<strong>名人 </strong>
艾菲尔(Alexander A.Eiffel)法国工程师，设计过多座著名的桥梁，最著名的工程为艾菲尔铁塔，他还设计了纽约自由女神雕像的架构。 
 
台湾歌手及作曲家张洪量，代表作《你知道我在等你吗？》。 
 
美国煤业大亨保罗盖帝(J.Paul Getty)，为亿万富翁，也是有名的艺术收藏家。
 
小约翰亨利哈蒙德(John Henry Hammond,Jr.)美国唱片制作人、主持人、民权斗士。发掘许多红星，如比莉哈乐黛、鲍伯狄伦、布鲁斯史普林汀等。 
 
美国影视赏唐强森(Don Johnson)，代表作有《迈阿密警探》。
 
法国资深物理学家贝克勒(Antoine Henri Becquerel)，发现放射性元素，与居里夫妇同获诺贝尔物理奖。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语</strong>

桃树漂亮，洋葱叫我们流泪；可是洋葱没有核，桃子却有核。 

<strong>优点</strong>
士气高、合群、人缘好。 

<strong>缺点</strong>
不实际、爱控制别人、盲目。 
</div>
