<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月5日 强韧的复原力

对1月5日出生的人而言，“复原”是他们生命中一个很主要，且经常出现的主题。这天出生的人有着惊人的恢复力，不会在劣势停留太久。不管是在个人层面，或外在环境上，他们总是能够渐进或戏剧化地从不利状况中复原。就个人来说，代表着他们能克服疾病、灾难，或只是单纯的坏运气；在外在环境方面，则代表着他们能够重新获得失去的地位，或是带领一群人重新回到原有的状态。 
 
不用说，1月5日出生的人具有十足的“不倒翁”精神。无论发生什么事，他们都能从各种受伤和意外事件里恢复过来。更令人印象深刻的是，就算是感情的失意或受拒，他们也能从当中迅速复原。当然，最主要的原因是，他们拥有坚定的自信，能够将过去抛诸脑后，继续向前迈进。 
 
然而，这并不表示任何事情对他们都无关痛痒，即使失去也不打紧。相反地，他们的感情十分专注，且全心投入。因此，每一个打击都感受深刻。所以，他们能从如此伤痛的打击里复原的能力，更是令人惊讶。他们之所以能够如此，部分原因是他们能够接受现实，并了解到没有人是永远的赢家。 
 
这一天出生的人非常清楚该如何运用丰富的资源，导引出别人最好的一面。对他们的家人如此，在社会或是专业工作上也是如此。因此，他们非常适合在群体中努力；如果担任领导之职，他们能更灵活地运用正面影响力。 
 
然而，他们也必须小心，不要太乐观，或是太过自信地认为所有的困难都可以借由理性的方法解决。这种乐观和正面的倾向。可能会让他们忽略了别人一些非理性的、潜在的，但十分具有杀伤力的情绪。忽视这股力量的结果，有可能会对个人或整个群体造成很大的伤害。 
 
当克服了挑战和不确定，在生活中建立稳定之后，他们常会变得自得意满。当然，适度地放松是正当且自然的，但却绝不应该因此而忽略了自发性、创造性和精神的成长。随着年岁的增长，他们会向某些理想认同，进而放弃越来越多的个人思想。然而，在必要的时候，他们仍应该鼓起勇气，追随心灵的呼唤，就算必须放弃受人敬仰的形象或舒服的生活也无所谓。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月5日出生的人都受数字5与快速转动的水星影响。水星代表着思想上的迅速与改变。但因为魔羯座的主宰行星是土星，这天出生的人在水星、土星的双重影响之下，在工作上会更认真，也会更具有权威。而受到数字5影响的人，不管碰上了什么样的困难或陷阱，通常都可以快速地克服，这一点在1月5日出生的人身上更是屡试不爽。 

<strong>健康</strong> 
1月5日出生的人，具有克服身体或心理疾病的能力，然而他们的健康状况依旧会起起伏伏，有各种状况。所以疾病预防的工作仍不可忽视。因此，他们必须随时保持警觉，早日侦测出身体的问题，作彻底的治疗。如果能维持规律的运动、正确的饮食（例如，限制动物脂肪、乳制品和糖）和充足的睡眠，就可以避免很多疾病的发生。再次强调，1月5日出生的人千万不要对自己的健康和复原能力太过自信。 

<strong>建议</strong> 
凡事记得保持弹性和自发性。你可能没将所有的事情想清楚。别害怕请求别人的帮忙或指引。注意那些让生命更有价值的事情。 

<strong>名人</strong> 
黛安基顿(Diane Keaton)美国电影女演员，1977年以《安妮霍尔》获奥斯卡最佳女主角。代表作有《大老波俱乐部》、《婴儿炸弹》及《汉娜姊妹》等。 
 
台湾出版人陈雨航，曾出版小说集《策马人林》，现为麦田出版社创办人。 
 
美国足球明星吉姆奥图(Jim Otto)，外号为“双零”，是奥克兰突击者队的中锋，有非常长的足球生涯，已列入足球名人堂。 
 
美国经济学家艾尼斯乔伊威克斯(Aryness Joy Wickens)，亦为知名统计学者。 
 
康拉德艾德诺(Konrad Adenauer)西德总理，他在第二次世界大战之后，领导西德的经济、政治从战后复苏。 
 
巴基斯坦总统布托(Zulfikar Ali Bhutto)，也是巴基斯坦首相，成立了巴基斯坦人民党，后来遭遇政变下台，最后被执刑处顽强。他的儿子是班纳吉(Benazir)。 
 
意大利符号学教授艾柯(Umbeto Eco)，他同时也是一位著名的小说家，著有《玫瑰的名字》 。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 
若以更高形式的存在观看这个界，会发现它只是由一堆符号组成罢了。 

<strong>优点</strong> 
有活力、条理清晰、心思灵灵敏直觉。 

<strong>缺点</strong> 
急躁、混乱、困惑。

</div>
