<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月28日 坚忍不拔

4月28日出生的人能够利用自己的肢体语言、喜怒哀乐以及心理暗示，这令人难忘的方式表现出来。在一年内最有决心的人中，今天出生的人可说是名列其一。只要他们着手进行一项计划或采取一个行动，就绝对不会放弃。不论对手多么具有说服力，或多么不可一世，尽管他们没有秀大的胜算，而且似乎违反自己以及最亲近的人的最佳利益，这些人还是会坚持下去。他们有强烈的驱动力来显示自己的力量，很少会放弃自己所代表的一切。 
 
因为这天出生的人在日常生活中是个谈判高手，而且处处显得很慎重周到，所以经常给人一种讲理、甚至温顺的印象。虽然表面上看来很亲切，不过和他们打交道的人会渐渐发现，可以接受的折衷案其实只有一个，说穿了就是4月28日出生的人所期望的那一个。他们往往先给承诺，然后再重新诠释或曲解一番，甚至不信守承诺。这种人等待的耐力可是一流，事实上，通常是他们的对手耗尽了力气。终而放弃。 
 
4月28日出生的人很注重自己的外表，对穿着非常用心。本能告诉他们，给人的第一印象能够持续经年累月。因此在各种场合里，他们都不想错失良机，事实上，以这样的方式引起注意，的确是个不错的主意。这天出生的人如果当了妈妈，会在家中处处留下她们的印记，亲自治理日常生活的一切，例如注重三餐、什么时候该做什么事、家庭杂物以及个人卫生等。如果当了爸爸，他们会订下家规，并且期望家人要完全遵守。如果孩子之中有一个或是全部都属于善变、喜欢弹性生活的人，必然会憎恨这种一成不变的生活态度，那么对每一个相关的家庭成员来说，日子会很不好过的。 
 
4月28日出生的人当中发展得较好的，能结交到非常优秀的朋友和亲密的爱人，这些都是由于他们能坚定地面对逆境，而且值得信赖。同时，他们也是很好的主管者，能感同身受属下的心情，不会以威吓的态度来管理人，而是以活泼、有朝气又有自信的洞察力，来指导、带领属下，因此能够避开大风大浪。但如果发展得不那么好，就会因为自己的固执和难以驾驭，而一再地显露出负面的结果。
 
对这天出生的人而言，非常重要的一件事，就是不要太过严肃。这种人必须小心，不要表现得一副高人一等的姿态，以免挑起别人的敌意。即使他们不支持，也必须让孩子、朋友或同事做自己想做的事。但是他们处于不利的困境及低潮时仍能奋战不懈，是极为值得嘉许与敬佩的。如果4月28日出生的人想发展出哲学的客观性，好让自己偶尔能休息片刻，回顾一下过往的人生，那么就应该学会不要当一个不可或缺的人，也不要总是在命令、要求别人。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月28日出生的人受到数字1（2+8=10，1+0=1）和太阳的影响。受数字1支配的人是典型的独特的人，观点明确，迫不及待地想攀上高峰。如前面所提的，这天出生的人是倾向于占优势的类型，必须谨防不要被自己的权力欲所左右。太阳象征着强烈的创造活力和火焰，应该要稳定地加以导正（支配金牛座的金星具有这种正面的效果），而不是任其零星散乱地燃烧，终致不可收拾。
 
<strong>健康</strong> 
一般来说，4月28日出生的人拥有健壮的体格，但是身体却可能不相称地虚弱，如心脏方面的问题、高血压或腺功能失调，尤其是甲状腺与副肾上腺的问题。对这天出生的人来说，最理想的策略，就是保持源源不断的活力，并且要避免被压抑的情绪受到阻塞或突然爆发出来。由于喜爱的食物类型非常广泛，饮食过量才是他们真正的问题。4月28日出生的人必须建立并训练良好的饮食习惯，以避免身体出现重大的疾病。他们应该尝试各种具竞争性的体能运动。
 
<strong>建议</strong> 
试着别让自己那么严肃。多培养愉快喜乐的心。要审慎地想想，你的想法和态度对于周遭人的影响。最重要的是，多加努力支体会别人的感觉，同时对于他们的需求敏锐一点。 
 
<strong>名人</strong> 
门罗(James Monroe)美国总统，在位期间最著名的措施是宣布“门罗主义”的外交政策，禁止外国干涉美洲大陆的事务，并且承认西班牙美洲的各个共和国。他从西班牙手中得到佛罗里达州，并支持反奴隶主张。 
 
台湾性格演员鲁直。 
 
伊拉克独裁者海珊(Saddam Hussein)，1980年向伊朗宣战，控制了霍兹海峡，此后两伊战争持续了8年之久。后来又发兵攻打科威特，引起美国联合各国对伊拉克实施军事及经济上的制裁。 
 
奥斯卡辛德勒(Oskar Schindler)奥地利商人，纳粹党员，二次大战期间曾救出1000名犹太人。电影《辛德勒的名单》就是以他们的事迹为主题的。 
 
美国喜剧演员杰伊连诺(Jay Leno)，为《今夜秀》的节目主持人。 
 
美国数学家哥德尔(Kurt Godel)，提出了著名的“哥德尔证明”，在《哥德尔、伊榭和巴赫》这本书中，详述他的研究成果。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并因这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong>
地球转动，群星乱舞，彗星歌唱，并不是因为地心引力以及爱因斯坦的定律，而是因为爱的力量。这可能吗。 
 
<strong>优点</strong> 
坚忍不拔、值得信赖、稳定踏实。 
 
<strong>缺点</strong> 
缺乏弹性、专制、不敏锐。

</div>
