<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月15日 织梦者

5月15日出生的人天生有股吸引力，会让四周的人很自然地就向他们靠近。通常他们周遭的人并不清楚为何被吸引，甚至连他们自己也非常惊讶，因为他们一直不知道自己拥有这样的魅力。反正，他们就是能在不知不觉中触动家人、朋友和同事的心弦。 
 
他们不知道自己有这项天赋的一个原因是，乍看之下他们并不是那种会有超乎常人表现的人，而且外表也不是惊为天人的那一类。他们的魅力并不会立即显露出来。但久而久之，身旁的人就会渐渐地发现他们动人之处。他们工作的素材都是来自日常生活中的事物，但却有独特的天赋，能化平凡为绚丽，使得一件看来普通的事物，变得充满创意、美丽动人。其实，并非所有人都能被他们打动，只有那些能和他们产生共鸣的人，才会体会到最深层的震撼。 
 
5月15日出生的人通常是孤单的独行侠。他们可以从事一般日常工作，然而，下班后或周末才是他们发挥独特兴趣的时候。有时候，他们沉浸在自我世界里的程度会造成与人群疏离，甚至带来严重的精神疾病，所以，这天出生的人应该多表达自我。或许刚开始时只能和几个亲密朋友分享想法和计划，但慢慢地便可以尝试在较公开的场合呈现自我。当然，最终目标就是要能将时间投注在自己喜欢的事上。只可惜因为个性不太积极，使他们可能根本就打算站出来，以至于只有少数几个欣赏他们的人能给予情感或财务上的支持，这种状况很容易让他们陷入众叛亲离的困境。这天出生的人迟早都要自己站出来，肩负责任，发展事业。他们讨人欢欣的能力绝对可以在社会上有一番作为，而不只是浪费在自我埋怨。 
 
5月15日出生的人通常会觉得，有多年的训练才能建立自己的内在秩序，也只有这样才能引导别人，而非误导别人。因此，除非自认为完全做好准备，或有足够成熟的思想态度可以影响别人，否则他们绝不会去追求掌握权力的地位。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月15日出生的人受数字6（1+5=6）和金星的影响。受数字6影响的人通常具有凡人无法挡的魅力，甚至还会让别人产生崇拜之情。之前也提到，数字6和金星有相当的关连性，而金星又是金牛座的主宰行星，所以，5月15日出生的人可能因此太过“维纳斯”，也因此非常消极。他们应该试着主动积极一些，让体内蕴藏的火星能量散发出来，如此火星（男性）和金星（女性）的特质才能得到平衡。
 
<strong>健康</strong> 
5月15日出生的人可能会成为编织美梦的受害者，千万不要把自己封闭在不切实际的内心世界里，和现实人生切断联系。所以，一切能接触人的，不管是动态的健康、跑步、团队运动，或是社交性的跳舞、派对、晚餐，对健康都有很大帮助。饮食方面，5月15日出生的人也应该多品尝各式菜肴，并借此认识更多的朋友，为了这一点，学学做菜绝对是值得的。这天出生的人切勿过度沉溺在性爱和爱情中，否则很容易会眼中只有爱人，而忘记了其他的一切，这样只会让这天出生的人更加地疏离人群。
 
<strong>建议</strong> 
准备好了，就大胆去做吧！负起责任和善尽社会主务是对的，但要更主动积极于追求自己的目标。不要忘记爱和启发其实是密切相关的。学会与他人分享，也试着让别人进入你的内心世界。 
 
<strong>名人</strong> 
鲍姆(L.Frank Baum)作家，《绿野仙踪》的作者，创造桃乐丝一角，作品有《小木头人》、《胆小狮子和稻草人》。 
 
蒙台威尔第(Claudio Monteverdi)，意大利巴洛克音乐作曲家，在文艺复兴时期地位有如莎士比亚，作品以器乐曲、合唱曲和歌剧为主，代表作有歌剧《奥菲斯传奇》及合唱曲《小坎宗纳》和《牧歌集》等。 
 
詹姆斯梅逊(James Mason)，英国电影演员，在英国和美国拍过100 多部影片，代表作有《虎口余生》、《包法利夫人》和《北西北》等片。 
 
波特(Katherine Anee Porter)英国短篇故事作家、小说家，以长篇寓言小说《愚人船》最为著名。 
 
谢弗(Peter Shaffer)英国剧作家，作品有《阿玛迪斯》。 
 
居礼(Pierre Curie)，法国诺贝尔物理奖得主。与妻子玛丽共同发现镭放射线。 
 
鲍加可夫(Mikhail Bulgakov)，乌克兰作家，作品因过于大胆直言而被禁止出版多时，著有《白卫兵》和《主人和玛格丽特》。 
 
罗思柴尔德(Jacob Rothschild)，为德国金融财阀家族之一，主管巴黎分行。 

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶，使人们成为他的奴隶。牌面正立时代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 
 
<strong>静思语</strong> 
精神层面的爱情鼓励人往更高层次发展！ 
 
<strong>优点</strong> 
富想像力、自然的魅力。 
 
<strong>缺点</strong> 
易受挫折、疏离、消极。 
</div>
