<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月15日 无畏的勇者

11月15日出生的人总是不断地面临人生挑战，也时常接触人群，而且通常是他们从未见过的人，正因如此，不管是面临突如其来的偶发状况，或是应付早就计划好的事件，预先充足的准备便自然成了这一天出生的人的一大要事。 
 
众所皆知，11月15日出生的人个性顽强不屈，因为他们几乎不会（即使有也很少）逃避挑战，或为了苟且偷安、贪图小利而在争论时稍有让步。他们随时准备替自己辩护，但同样地，对于那些需要他们保护的人来说，他们也是坚强的斗士。即使这样，他们还是愿意从无意义的争端中或是只会危害他们自尊、没有胜算的情境里脱身而出。他们真正的力量在于防御系统，最有力的武器即是一股报复的威胁感。别人或许会有一种直觉，认为这些人就如同黄蜂巢一般，最好还是不要轻易惊动。 
 
大多数11月15日出生的人通常十分有耐心。他们明白伺机而动的重要性，也很少会估计错误。在别人的眼中，他们看起来可能会太严肃及审慎小心，好像真的想念若发生什么闪失，自己的美好人生就将毁于一旦。不过话说回来，恐惧感对于他们的谨慎的确是相当重要的影响因素，因为他们凭着直觉就知道什么东西是自己真正害怕的。 
 
就爱情方面而言，11月15日出生的人无疑是个充满危险的伴侣。他们几乎从不缺乏异性缘，对于人情世故也相当娴熟，但在这些特性背后所隐藏的内在，却远比任何人的想像都还要来得反复无常。他们的这一面可能会出其不意地突然显现，引起众人极大的恐慌，不过也增添了一分刺激感，点燃了他们的热情。
 
11月15日出生的人经常忧心忡忡，仿佛世界末日即将来临，一切都要完了。他们老往坏处想，要不灰也相当清楚最糟的情况会是怎样。在他们的生活中似乎一再爆发各种状况，同时也可能因为突兀的行为而遭人非难责备。或许当11月15日出生的人稍有所动时，别人就只得退到一旁让行了。此外，由于他们的作风迅速惊人且神秘，这一天出生的人往往如同夜晚出没的鬼火一般，能够快速无息地来去自如。所以那些重视安全感的人若与他们谈恋爱，可能会是件冒险的事，但对于喜欢刺激的人来说，正是再适合不过的理想伴侣了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月15日出生的人会受到数字6（1+5=6）和金星的影响。受到数字6影响的人往往容易获致众人的爱戴与赞美，甚至可能成为别人崇拜的对象。不过，在金星与冥王星（天蝎座的主宰行星）的双重影响下，他们的爱情生活反而会引发各种刺激且令人着迷的元素，但实际上却是危险和不安的。因此从这一点来看，他们应该对自己容易上瘾（尤其是性欲的需求）的倾向提高警觉。

<strong>健康 </strong>
11月15日出生的人可能必须再三反省自己的心态。不断挑起对峙局面或是扬言威胁（甚至未说出口）的报复手段，都将使他们承受极大的压力。由于这一天出生的人容易发生意外，并具有暴力倾向，因此他们不但应该十分注意自己的一举一动，同时也得思考自己的那些特质是造成事故的原因。就饮食上来说，大量地摄取红肉并非明智之举，而糖的食用量则应该保持在适当的范围之内。像米饭、小麦（面粉）及玉米等谷类仪器不妨多加食用；营养满分的食物，如面包、蔬菜汤和炖菜等也一样多多受益善。另外，激烈的活动将有助于发泄过剩的精力与侵略行为，不过具竞赛性质的运动及武术还是应该谨慎才行。 

<strong>建议 </strong>
心理训练对你来说非常重要。试着去疏导你的攻击欲望或恐惧感。不要老是摆著一副恫吓人的模样。对自己多点信心，亲切和蔼的态度或许才是强者的象征。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 
<strong>
塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 
<strong>
缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
