<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月26日 强烈的驱动者

在1月26日出生的人多半勇敢、激进、，而且非常具有争议性。他们对自己有无限的信心，也似乎总有着无穷尽的毅力去达到目标，而从不担心会遇到任何人或事的阻挠。他们是“突击”的专家，经常会在适当的时刻，倾全力发动攻击；不过，身为策略家，他们在出战前通常都经过谨慎的计划，很少会盲目出击。 
 
对这一天出生的人而言，他们的字典里是没有“道德”这两个字的，而这当然会使他们惹祸上身。在他们没胡事先考虑各方人士的观点，便依照自己的自由意志去做事的时候，往往就会脱离常轨，因招致一些有力人士或整体社会的大加挞伐。相反地，如果他们能够表现得更有同情心、温馨、充满人性而心平气和时，就不会遭遇到那么大的敌意了。 
 
他们的言行举止总是那么地强烈、迅速、决断而勇往直前，让旁人惊讶不已，也让他们所深爱的人，对这种“神出鬼没”感到不安或不舒服。因此，不管是在心理上或肉体上，1月26日出生的人都必须小心不要伤害到别人。除非他们能够更明确地表达出内心的意图与期望，否则亲友与爱人都会觉得，要靠近或亲近他们是很困难的事。 
 
爆炸性的局势似乎对这天出生的人特别具有吸引办。他们具有洞悉事件即将爆发的直觉，而且很少会让参与其中的机会平白溜走。由于他们非常外向，因此在生命中某些阶段的责任，就是要想办法更深入地了解自己我，例如增加哲学性的思考，以及决定在自己的行动原则中，将“冲动”放轩在什么样的顺位上。除非他们在某些阶段来临时，开始留意内心深处的动机与需求，否则，人格发展便可能面临停滞的状态。 
 
这天出生的人若是为人父母，对小孩会有相当程度的启发性；宣传队宣传队与孩子相处，并且乐在其中。不过，也有可能会太过权威，甚至是专制。话说回来，他们对自己的父母通常很反叛，甚至还可能会不自觉地激发出自己的孩子做出类似举动。稳定的家许生活，以及配偶深情、体巾而坚定的陪伴，通常会对他们强大的驱动力产生奇妙的稳定作用。所以在日常生活中学习如何分享与妥协，并且参与团体活动，对他们的人格发展会有很大的帮助。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月26日出生的人都受到数字8（2+6=8）以及士星的影响。因为土星带有强烈的责任感，所以，今天出生的人在他们保守又专制的一面中，会带有谨慎、受限与宿命的倾向。土星与天王星（水瓶座的主宰行星）的结合，则为他们的努力带来启发与力量。受到数字8主宰的人通常会谨慎而缓慢地建立自己的生活与职业，但是对于这天出生的人却不一定如此，理由没别的，就是因为他们会比较冲动。虽然他们可能有一颗温暖的心，可是在土星的影响下，受数字8影响的人外表都相当地冷漠。 

<strong>健康</strong> 
1月26日出生的人，必须要非常小心他们本性中猛烈与暴力的倾向。他们可能会很容易发生意外，也会有吸引狂暴能量的倾向。在身体上，这些人特别容易受伤的是双腿与脚踝，这样的伤害可能会造成晚年的血栓问题，甚至因此而有中风的危险。在心理上，这一天出生的人则需要一些医疗或精神形式的训练做有效的疏导以维持他们的活力。而在饮食方面，他们应该要减少肉类与糖分的摄取，尽量以谷类和蔬菜为主。温和的活动比较适合他们，从事况赛性或较激烈的运动时要特别小心。亲密的性生活对他们通常很重要，而忠诚的密友更是不可或缺。

<strong>建议</strong> 
培养自己的人文素养。学习放松与自我享受。承认自己的弱点有时可以减轻负担。保持冷静，且随时去感觉别人的情绪与感受。 

<strong>名人</strong> 
麦克阿瑟(Douglas MacArthue)美国将军暨参谋长，参与过墨西哥战争、第一次世界大战、第二次世界大战与韩战。 
 
台湾新闻人黄肇珩。 
 
清末大学者梁启超，积极得倡现代教育及白话文，代表作《饮冰室文集》。 
 
电影演员体面罗纽曼(Paul Newman)，主演过许多名片如《刺激》、《虎豹小霸王》、《金钱帝国》等。他酷爱赛车；在60及70年代致力于美国人权及反战运动。 
 
鄂莎基特(Eartha Kitt)歌者及电视演员，她出生贫困，经多年努力才脱颖而出。 
 
好莱坞作词兼作曲家吉米胡森(Jimmy Van Heusen)，作品有《锡锅巷》。 
 
捷克电影导演克洛斯(Elmar Klos)，导过《大街上的店》。 
 
法国电影导演兼演员、制作人罗杰华丁姆(Roger Badim)，著名的伤口包括《大运河》、《血与玫瑰》、《上空英雌》等片。他的处女作《上帝创造女人》捧红了碧姬芭杜，随后与她结婚；此外他也曾与珍芳达结婚、和凯萨琳丹妮芙同居生子。 

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的竽后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾双不易控制的能量，并代表首德及体能上的优越力量。这张牌正立时表示个人的魅力以及追求成功的决心；倒立则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 
有时候，调和是生存的先决条件 

<strong>优点</strong> 
活跃、充满戏恻张力、自信。 

<strong>缺点</strong> 
具毁灭性、专制、被动。

</div>
