<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月14日 有批判里的人

9月14日出生的人像个社会改革家，他们非常关心身处的社会，同时也是国家和时代的护卫者与批评者。知识对他们来讲非常重要，参与改善人类处境的重要计划更是必要。让人们了解事情的真相，以此为目的而服务于人群则是他们的使命。 
 
出生于这一天的人非常重视视觉取向，能运用一些简单易懂的辞泄描述出看到的景象。他们抱持的信念是［世上最大的空间，就是改善世界的空间］，因此当他们评估别人时，丝毫不觉得有什么不好意思做出具体的建议，例如，针对哪几个方面可以将事情做得更好或某些地方要改进、加加等。有时候，甚至会对抱持不同观点的人摆出训人的态度，或干脆不与他们交往。 
 
身为家中的一分子，9月14日出生的人通常很忠诚且具有责任感，相对地，他们对于日常生活中的种种事务的要求也是满严苛的。对他们来说，具体表现就是一切，所有的空谈都无法有效地解决生活上实际的需求。基于这个观点，他们坚持共同生活的人必须扮演主动的角色，也不会以自行默默独揽一切的做法来牺牲自己。所以，当他们看到一件应该立刻去做的事，可是别人的速度没有赶上来时，就会变得非常没有耐心 
 
对9月14日出生的人来说，有效率是很重要的，混乱与邋遢都会令他们捉狂，如果不幸碰到这种情况，他们会很快地把杂乱地方收拾好，歪了一边的画框扶正、塌了椅垫弄好……总之，他们会在最短的时间内，让一切物归原处。假如他们因为一时太忙而疏忽了周围的事情，也会随后立刻把它处理。9月14日出生的人最主要的特 就明确的时间表、完善的计划书以及坚持守时的观念。
 
9月14日出生的人似乎对于每一件事都有他们的看法，通常在严肃的议题讨论中，他们会很明智地将自己的女言局限在他们专业领域的部分。也因此，他们很瞧不起肤浅和油腔滑调的人，尤其是假装自己懂得比实际上知道的还要多的人。和这种人相处时，9月14日出生的人会表现得有点短篇意。事实上，有时这些习性的动物也会因为自己在智性上的积极进取，而为自己和旁人制造出一些问题。
 
就比较实质的角度来看，9月14日出生的人是习性的动物，他们墨守日常生活中的习惯，非常喜欢舒适的感觉，热爱抗御、性爱和睡眠，这是因为他们需要用强烈的物欲来平衡智性取向。出生于这一天的人常能在工作上保持长时期的稳定情绪，这对他们完成影响深远的计划是非常重要的。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月14日出生的人会受到数字5（1＋4＝5）和水星的影响。水星代表思维缜密、反应灵敏，这些特质在9月14日出生的人身上会更明显，因为处女座的主宰行星也正是水星。出生于今天的人，要特别留意自己是否在智识上要求过多，同时期望别人也和自己一样，在转移话题和方向时也非常迅速。此外，不论在人生的路途上遭遇到什么样的打击与诱惑，他们总是很快就能恢复过来。

<strong>健康</strong> 
9月14日出生的人挺关心自己的健康，只要能从中得到一些乐趣与身心舒畅感，就会为自己调配三餐饮食，以及从事一些健康活动，包括激烈的运动、按摩等。在这里，要特别建议他们从事团队性的运动，或是一对一的竞争性活动，例如网球和回力球。对偏重于心智取向的人来说，充足的睡眠是非常重要的，而性爱或各种感官上的需求也不能漠视。能够向人表达并接受他人的爱意，对维持心智上的平衡会有很大的助益。此外，建议他们不妨动手烹调或从事餐饮业，因为他们在这个领域中可能会成为个中翘楚。 

<strong>建议</strong> 
有时候将自己的意见放在心上就好，因为它并不一定始终都能被理解或欢迎，学着做个幕后工作者。当你催促别人时，请小心，可别因此与人结怨。让事情在最佳时机自然发生吧！即使是聪明的人，也无法拥有智性上的独断权。 

<strong>名 人</strong> 
玛格丽特桑格(Margaret Sanger)纽约护士，为女性生育控制的先驱者，成立了第一所避孕诊所。 
 
日本童星安达佑实，以电视剧《无家可归的小孩》走红。 
 
意大利建筑师与设计师索萨斯(Ettore Sotsass)，为［孟斐斯团体］(Memphis Group)的创会会员。
 
18世纪、19世纪德国自然主义哲学家洪堡(Alexander Baron von Humboldt)，为南美洲的探险家与生态学家。不但革新了自然地理学和气象学观念，对大气现象的研究也贡献重大。 
 
米勒特(Kate Millett)美国女性主义者与作家，被视为女性解放运动理论研究的领袖，是《性别的政治》(Sexual Politics)一书的作者。
 
奥地利作曲家麦可海顿(Michael Haydn)，为大音乐家约瑟夫海顿的都是他的学生，他的C小调《安魂曲》曾在他哥哥的葬礼中演奏。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第14张是［节制］。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，代表节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

<strong>静思语 </strong>

当奥底帕斯的眼睛瞎了，他失去视觉，却获得洞视一切的能力。失之东隅，收入之桑榆。 

<strong>优点 </strong>
有观察力、有实力、有效率。 

<strong>缺点</strong> 
吹毛求疵、难以相处、缺乏耐性。
</div>
