<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月19日 迸出火花

6月19日出生的人，能够同时激发出别人最好与最差的一面。虽然他们并不是故意刺激别人，但旁人多半还是会反应强烈，很少有人能够完全不在意。似乎当他们在场时，就有某种威胁的力量产生，容易引发敌对的状态。不过，他们强烈的冲劲和坚忍的毅力，确实也令人佩服。 
 
这天出生的女性相当具有说服力，目标明确，而且无论是事业上的晋升、学习的更上一层楼、情爱关系中的彼此回馈或是财务的稳定，他们都知道自己确切的需求。另一方面，男性则较为稳重而有干劲，他们总是正面迎向问题，极力解决，完全不认为有所谓的命运安排这种事，但也因为这样的性格，他们的路总是比较艰难。总而言之，这天出生的人不论男女，都会积极地督促周遭事物正常运作。 
 
他们从不屈服于外来压力的精神虽然令人敬佩，可是有时候却会显得太顽固，丝毫不肯修改。事实上，适度的妥协反而让事情更顺利。不管这样绝不屈服的坚持到底正不正确，他们就是会把妥协看成是出卖了自己的理念、抱负和期望。 
 
他们擅长激励别人，能使最懒惰的人也不得不行动。他们良好的说服力与行动的勇气绝对是良好的典范。或许他们用来鼓励他人的手法有点过分，但不可否认地，有些人偶尔就是需要被狠狠地踹上一脚；而且即使某些人当时觉得有些怀恨在心，但日后还是会感激他们当时的好意。
 
然而他们真正的问题在于无法、甚至是拒绝支面对自己能力以及所扮演的社会角色的限制。他们如果把自己逼得太紧或太急，只会让自己濒临崩溃，甚至陷入万劫不复的深渊。或许他们真的能在压力之下表现出色，但时间一久，这些压力便会产生后遗症。此外，这天出生的人还应顾虑到这种拚命三郎的生活方式，是否会对家人及所爱的人造成不好的影响，也许他们身边的人并没有心理准备要面对这样的生活？ 
 
如果这天出生的人能更了解自己及周遭事物，就能趋吉避凶，获得更好的成功机会。只要给自己更多的选择空间，懂得绕过阻碍，而不硬着头皮正面对抗，就等于朝往正确的方向迈出了一大步。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月19日出生的人，受到数字1（1+9=10，1+0=1）以及太阳的影响。因为6月19日是双子座与巨蟹座交界的第一天，深受月亮的影响，所以这天出生的人可能在心智及情感上会有强烈的冲突。这些特质再加上数字1有野心、不受压抑的倾向，便可能导致工作上的问题。在精神成长方面，学会让自己内在、外在都平静下来，对这天出生的人来说，是很重要的课题。
 
<strong>健康</strong> 
6月19日出生的女性要特别注意，太多的活动会把自己累垮、引发疾病。此外，还应该避免过大的精神压力，才不致对周遭环境抱怨不停。选择一个舒适的居住和工作环境，对他们会有帮助。至于男性则应多注意持续出现的疾病征兆，或是情绪沮丧的预警，这些有可能是各种重大慢性疾病的症状。另外，拒绝别人也是这天出生的男性很难处理的问题。其实不论男性或女性，心理和平衡对他们的健康都很重要。他们的饮食变化丰富，若能把才华发挥在烹饪创意上会更好。建议只做温和的运动，诸如散步、游泳等，冲击力较小。 
 
<strong>建议</strong> 
学习多沉思，避免固定在任何一种倾向或角色中。多去了解别人的感受，以更开放的态度面对妥协。 
 
<strong>名人</strong> 
翁山苏姬(Aung San Suu Kyi)缅甸人权运动领袖，她名字的意思是“结合无数神奇胜利的光明体”，曾经多次被捕入狱。后来荣获诺贝尔和平奖。 
 
美国社会名流辛普森夫人(Wallace Simpson)，温莎公爵爱德华八世为她放弃英国王位，一时引为美谈。 
 
凯萨琳透娜(Kathleen Turner)美国电影演员，曾主演《绿宝石》、《玫瑰战争》等名片。 
 
英国小说家鲁西迪(Salman Rushdie)，因发表著作《魔鬼诗篇》，引起伊斯兰教徒的反感，声称要将之处死。 
 
美国洋基棒球队一垒手盖瑞格(Lou Gehrig)，素有“铁马”之称，三次获得空前的打击得分，职业生涯共计得到2130分，名列最有价值球员之一。 
 
法国哲学家及数学家巴斯卡(Blaise Pascal)，在1646年设计制造出人类史上第一去注射针筒。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等等正向特质；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
不和猎豹赛跑，不与袋鼠比拳击。 
 
<strong>优点</strong> 
人际关系密切、有恒心、勇于接受挑战。 
 
<strong>缺点</strong> 
爱挑逗、烦恼、缺乏警觉性。

</div>
