<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月11日 烈性之人

12月11日出生的人基本上是很严肃的，他们认真，经常思考，心中充满了目标。他们追求的目标往往非常坚定明确，所以也很难阻挡。虽然有很深刻的精神取向（不尽然是言词上的），但是他们往往也体型慑人，这种身心结合使他们成为强而有力的人 。 
 
他们的动力能够带领他们横越阻难。然而，他们如果受到忽略、失宠、失去导师或追随者的支持，就会产生极大的精神压力，有时候甚至濒临崩溃。所幸，他们总是能够从最重大的挫折当中恢复过来，东山再起，而且比以往更加活跃。他们难以折损的活力似乎有自己的生命，会接管局面。使他们成功的正是这种活力，这种对自我的信仰。 
 
身为能量的通道，这一天出生的人对身边的人会有极大的影响力，不但在言、行两方面，连思想都会影响到朋友、同事与家人。此外，你只要一看到他们，就知道他们在想什么，因为他们非常透明，感情总是写在脸上，表现在肢体语言当中，大家都看得到。奇怪的是，别人都看得到的，他们自己并不清楚。在这一点上面，他们需要有一个了解他们的同伴或朋友，帮助他们拥有多一点自觉，知道别人如何看待他们。这样，对他们会有很大的助益。 
 
12月11日出生的人可以担负重责大任，但是并不是担任超然仲裁者的最佳人选。他们主要的责任在于工作、观念或道德理解中，对生活所怀抱的憧憬。这一天出生的人对于事情的对错非常认真，所以也可能因此犯上爱谴责他人、评断是非对错的毛病。这种评断有时候很严重，令他人深以为苦。今天出生的人若是为人父母时必须分外小心，不要对孩子施加太大的压力。事实上，抱着有幸能来这世上走一遭的态度，也许好过于挥舞复仇天使的利刃。除些之外，12月11日出生的人必须学习放松心情，享受生活。他们的严肃往往破坏了别人愉快的心情，所以如果能够把严肃保留在工作上，在工作之余让自己有一点乐趣，他们的生活品质将会大大地改善。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月11日出生的人会受到数字2（1＋1＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人往往不是好的领导者，却是好同事、好伙伴。月亮的影响加强了他们的想像力和优雅。木星（射手座的主宰行星）则创造了品格、理想主义、“爱护”的性格。数字11代表喜欢实际的东西（12月11日出生的人尤其如此），并且喜欢各种双重的事物，例如巧合、双胞胎、对称物、镜中影像等。

<strong>健康</strong>
12月11日出生的人要小心，久坐不动的职业会影响他们身体的健康，而且他们又非常容易变胖。在这一方面，运动和饮食对他们都很重要。他们必须克制肉类、乳酷、糖、淀粉（尤其是没有漂白的白面粉类）的摄取量，不要吃得太丰盛，最好代之以新鲜蔬菜、水果、五谷等食物。
 
性生活和充足的睡眠对他们很重要。因为他们的心老是在想事情，情绪又使他们很难专注和静下来。所以他们必须培养意志力，学习不要使自己感到沮丧，让自己松弛下来。 

<strong>建议</strong>
顺其自然；可以的话，事情怎么发生，就怎么接受。保持积极的态度可以改善你自己的状况，也可以改善你免爱的人的状况。笑能使你更健康。 

<strong>名人 </strong>
索尔仁尼琴(Alexander Solzhenitsyn)俄国作家及小说家，为诺贝尔奖得主，作品有《癌症病房》及《古拉格群岛》。 
 
香港影歌星黎明，“四大天王”之一，电影代表作《甜蜜蜜》。 
 
17世纪法国剧作家拉辛(Jean Racine)，为悲剧作家，代表作有《贝雷尼切》、《费得儿》、《巴亚捷》等。
 
拉奎蒂亚(Fiorello La Quardia)美国政治家，为纽约市市长、国会议员，为反对腐败的改革。 
 
波多黎各裔美籍歌手莉塔莫连诺(Rita Moreno)，也是电影及舞台剧女星，曾获得奥斯卡最佳女配角奖，亦曾获葛莱美奖、东尼奖及两次艾美奖，为唯一兼得此四项荣誉的人。
 
法国作曲家白辽士(Hector Berlioz )。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌所代表的是正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立时，则代表消极、疏远、惧怕创新以及满。 

<strong>静思语</strong>

你怎么想，事情就会怎么演变。 

<strong>优点</strong>
生活有目标，对人有影响力。 

<strong>缺点</strong>
只注意自己、缺乏自知之明。
</div>
