<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月19日 远风梦想家

1月19日出生的人，需要让自己有作梦的空间，以感受自己对生活与众不同的特殊态度。即使在最实际的工作领域里，他们也会从远大的社会或全人类的理想中获得力量。由于拥有能够看清人类潜在的情绪或潜意识的能力，他们反而能够执着于一些真理，活得一点也不妥协，成为别人的典范。 
 
在家庭和社交生活上，这于出生的人经常能够强而有力地发表自己的意见，也能够借由个人的魅力，让别人接受自己的看法，不管是谈品味、政治、道德，或是艺术都一样。然而，自我强烈的他们却必须小心被商门左道所吸引，以免产生自我毁灭的倾向。 
 
事实上，对1月19日出生的人而言，生活是不太可能轻松的，尽管如此，他们仍然能够八面玲珑，对周围产生相当大的影响；在必要的时候，甚至还能将每分精力完全必挥出来。最令人敬佩的是，当他们全心全意投入工作，并得到绝大的成就时，看起来依然是一个很平常的普通人。在这种人当中，有些智慧高超的人甚至能找出潜藏于人类内在的能量，发挥出神厅的力量，并运用在自己身上或工作上，变得非常与众不同。 
 
这天出生的人经常会有个人问题的困扰，尤其是感情方面的问题，他们就像夜空中的彗星一样，不停地燃烧自己，划过星空，消失在黑夜里。属于这种类型的人，必须学习调整自己过度兴奋的能量，不要活得太“用力”。通常让他们更稳定，最有效的方法就是与一个能够了解他们、且个性比较稳定的人建立密切的关系。 
 
1月19日出生的人绝大部分会觉得自己必须在充满想像的生活与普通、稳定的生活之间，订下明确的分野，或是采取更正常的工作模式，以便平衡比较专注和想像的内在生活。不管是哪一种方法，只要努力求得客观和平衡，就能帮助他们将外放的能量导入正途。 
 
其实，这天出生的人不应该排斥自己天生的热情，以及用心生活的态度。如果硬要压抑自己的个性和创造力，最后必然会挫折连连，反而活得更不快乐。通常他们会在28岁开始感觉到危机出现，到了42岁左右，就会做下重大的抉择，这个决定也许会让生活层面变得更开阔，也或许从此更加受限，谁也不知道。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月19日出生的人，都受到数字1（1+910，1+0=1）以及太阳的影响。因为这一天很靠近魔羯座与水瓶座交接之处（这个地带有神秘和想像力），所以，1月19日出生的人不但受到土星（魔羯座的主宰行星）的影响，也受到天王星（水瓶座的主宰行星）的影响。他们会有很多很多的能量，必须小心引导，才不会四处爆发，或是制造压力，燃烧得太过火。这点对于受数字1影响的人更是千真万确，因为他们通常都比较有野心，也不喜欢受限制。 

<strong>健康</strong> 
1月19日出生的人，必须学习将他们狂野的能量导引到比较积极、正面的方向。能不能在实际与想像之间寻得平衡，对他们的心理健康有着举足轻重的影响。因为1月19日出生的人经常活得很用力。消耗太多的能量，所以，他们比较容易出现工作过度而崩溃的现象。因此，他们必须培养自我控制的能力，学习稳定自己，为人生建立起遵循的架构。就这一点而言，运动和饮食就扮演了重要的角色，能帮助他们将一天的时间做架构性的安排。一些有活力、但不太激烈的运动，例如瑜珈、太极等等，都是很好的选择。至于饮食习惯方面，则应维持均衡的营养、多吃热食、补充维他命、少吃糖、少喝洒。大致而言，一天至少能与他人共享一餐，会对他们产生很好的作用。

<strong>建议</strong> 
保持清醒，走在正路上，别走入旁门左道。让生活的乐趣持续得久一点，别太在意人生中所遭遇的负面经验。让自己保持平静，并维持良好的工作习惯。 

<strong>名人</strong> 
爱伦坡(Edgar Allen Poe) 美国诗人、评论家及短篇故事作家。他是创作侦探和恐怖故事题材的先驱，著有《泄密之心》、《黑猫》等。 
 
台湾政论家陶百川，曾任监察委员。 
 
美国电影导演李察赖斯特(Richard Lester)，其著名作品为《酷热的一夜》。他捧红了自己成为电影爱好青年的偶像。 
 
美国西部乡村歌手桃莉巴顿(Dolly Parton)，亦为电影演员、流行摇滚乐歌手兼作曲者。 
 
珍妮丝乔普林(Janis Joplin)，美国歌手、词曲作家，她是红极一时的偶像摇滚歌星，但在27岁时因为吸毒过量身亡。 
 
香港影歌星吕方，代表作《老情歌》。 
 
美国女演员珍史塔波顿(Jean Stapleton)，她在电影、电视皆有演出，曾在《家族事务》一片中担任演出。 
 
美国小说家海斯密斯(Patricia Highsmith)，以写恐怖小说见长，著有《瑞普利在水底下》。 
 
瑞曲网球选手艾伯格(Stefan Edberg)，曾获得两次澳洲公开赛冠军、温布尔顿和美国公开赛冠军。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第19牌“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。这张牌正立时，具有清澈、人际和谐及美好的名声等等正面特质；牌面倒立时，则有骄傲、自负、虚伪等不利反面特性。 

<strong>静思语</strong> 
在梦想中，有些人忘记了自己是谁，有些人却发现了自己到底是谁。 

<strong>优点</strong> 
具魅力、富创造力、有影响力。 

<strong>缺点</strong> 
不易适应环境、自我毁灭、不稳定。

</div>
