<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月16日 多情种

7月16日出生的人一再沉溺于浪漫的感觉中，对爱情、探险以及令人惊喜的人事物有着无可救药的情愫。这天出生的人会因生活中这些兴奋好玩的事情而茁壮；相反地，世间无聊平凡的事情也会让他们无精打采。热力四射的能量使他们看起来与众不同，他们是天生的理想主义者，相信自己所做的一切，更认定自己的作为是一种十字军东征似的奉献与付出。 
 
这种浪漫的另一面则是一种高度发展的理智力量。很多这天出生的人都自认为是逻辑下的产物，相信理智的力量会超越事物，但是他们的所言所行可能就是两码子事了。如果别人解读他们所说的话，可以看见逻辑的影子，不过当你观察他们是如何沟通时，那可是情绪当道了。这是因为他们表达的方式有时候活像是讲道，特别是在他们想说服别人什么才是真的或是对的时候。 
 
7月16日出生的人总是在理性和情绪之间挣扎。例如他们或许会因为被自己疯狂的热情所困扰，所以接受一些死板的教条以规范自己的能量。可惜的是，这样的行为最后总是让他们感到挫折，也因此变得离群索居。而他们也始终处于沸腾的状态。 
 
很多这天出生的人总想改变别人的宗教信仰或意见，而且老是利用自己的逻辑和热情将别人拉到自己这一边。所以他们一定要小心，不要介入或是很不得体地告诉别人要相信什么，或是剥夺别人亲自经验与学习的机会。 
 
这天出生的人如果比较保守的话，会找一项普通的工作，然后过着平静无波的生活。但是如果看看他们所读的书、喜欢的电影或电视节目，便可以发现他们骚动不安的灵魂。他们总是希望能够有实现愿望的一天，或是至少要表达出来。这样对他们来说才不会虚度此生。
 
恋爱可能会对他们有不利的影响，而且不管是爱得有多深或是爱了几百次。不管是在什么样的情况下，即使机会渺茫到万分之一，也很难将他们从梦中打醒。像是阻碍、困难、挫折和所有这类的东西都只是他们浪漫只中的家常便饭。一旦他们的幻想起飞了，他们只会闷着头往前冲。如果他们迷恋的不是一个人，而一个地方、一件事物或是一种经验，除非他们真的得不到它或了解到自己的荒谬，他们可是会一辈子无怨无悔地迷恋着。在这方面，他们希望维持自己的梦想，因为比起实际的行动来说，这可是最好的代替品了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月16日出生的人受数字7与海王星的影响。由数字7所主宰的人是个超极的梦想家，这主要也是受到月亮的影响（巨蟹座的主宰行星）所致。海王星是个梦想、幻想与宗教般感觉的行星，既然这天出生的人有这方面明显的趋势，他们就一定要注意别幻想过头了。这些由数字7所主导的人有时候会因为不听别人的劝告而滥用金钱，结果可能使得整个家庭陷入两袖清风的绝境。所以如果能够找到一个好的会计或是记帐人，对他们来说可是助益良多。 
 
<strong>健康</strong> 
这天出生的人在健康方面最大的危机，是他们坚信心志的力量可以克服体力上的不足。所以他们得了解身体上的某些不适一定需要医生、治疗者和咨询者的协助。但是我们也必须承认，有时候心志力量的确对他们助益良多，而且他们也不易受到压力的侵扰。即使如此，一份设计良好、而且坝为个人量身订作的饮食和运动习惯却是值得大力推荐的。 
 
<strong>建议</strong> 
冷静一下。让感觉轻松地宣泄出来，不要压抑它。将热情导入正面的、而不是扰人的方向，学习不要激怒他人或是吓跑别人。不要为自己的懒惰找任何借口。保持乐观的心境，但不可过于盛气凌人。 
 
<strong>名 人 </strong>
亚孟森(Roald Amundsen)挪威探险家，早年习医，后来转而从事航海探险，是第一位抵达南极的人。 
 
台湾演员杨惠珊，曾以《玉卿嫂》及《我这样过了一生》等片享誉影坛，后退出银幕钻研于玻璃艺术创作，现为琉璃工房的负责人之一。 
 
以色列裔美籍小提琴家和指挥家平查斯祖克曼(Pinchas Zukerman)，以诠释艾尔加的协奏曲最为出色，并且也演奏中提琴。 
 
文艺复兴时期的佛罗伦斯画家沙托(Andrea del Sarto)，以教堂壁画传世。 
 
琴姐罗杰斯(Ginger Rogers)百老汇舞者及电影演员琴姐，早期多半与佛雷亚斯坦搭档演出，1940年以《女人万岁》一片赢得奥斯卡金像奖最佳女主角奖。 
 
俄裔女钢琴家达维多威克(Bella Davidovich)，六岁时就接受正式的音乐训练，九岁应音乐会上独奏贝多芬的C大调钢琴协奏曲，后来投奔西方，入籍美国。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，代表能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则表示得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想象中。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
世间犹若浓汤，你我皆在碗中浮沉。 
 
<strong>优点</strong> 
忠诚、热情、喜欢教化别人。 
 
<strong>缺点</strong> 
压抑、不切实际、泛道德取向。

</div>
