<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月1日 天生的艺术家

3月1日出生的朋友浑身上下都充满了天生的艺术气息，可以轻易地感受到周遭环境的变化。他们是美的鉴赏者，不论是对人、大自然或是日常生活，都有不凡的鉴赏力。不过，如果以为艺术鉴赏家就是满脑子充满浪漫绮丽幻想的人，那可就大错特错了，他们也是非常注重现实生活的。 
 
虽然他们总以十分理性的态度来处理公事，但私底下的生活却完全不一样。他们在日常生活上的态度，大都以自己当时的想法去做选择；要不就是一副非常轻松、什么都不在乎的样子，要不老是迟到、生活步调很随意；要不就是非常在意时间，做起事来一丝不苟。这两种截然不同的态度可能让人看得一头雾水，不过只要了解，他们选择的依据是看事情本身的严重性而定，而非当时的情绪，大概就可以知道不同的地方在哪里了。不过，如果想强迫他们改变生活步调的话，那倒是不太可能的，3月1出生的人是不会向压力屈服的。 
 
3月1日出生的人不管是艺术家或是生意人，都非常在意外表，这样的观念只是出于自己的审美眼光，对他们而言也是通往成功之路必须注意的环节。在这一天出生的人若干有从政或从商意愿的话，必然懂得交际手腕和讨人喜爱的方法，也懂得何时该进、何时该退，他们的艺术气息充分反映在他们的处事态度上。3月1日出生的人总认为做事的方式和事情本身是一样重要的。他们无法忍受不懂礼貌、态度不好或鲁莽不友善的人。 
 
3月1日出生的人喜欢以轻松幽默的态度享受快乐时光。他们不喜欢跟麻烦的问题搞在一起，尤其是私人的麻烦。在工作领域中，他们是那种一有麻烦就能够立刻解决的人，而且还能因而创造新契机。但在私人的生活上，一旦有所不顺，很少有人会像3月1日出生的人那么苦恼的。也因为不擅长处理这样的事，所以在这一天出生的人，通常会在情况尚未变得很糟之前，索性就赶快跑得远远的。只不过，他们对这样的挫折往往无法释怀。 
 
3月1日出生的人，必须学习面对自我的内在情绪，最好是找一个朋友诉诉苦，解开自己的心结。否则，即使是如此能言善道的人，也可能会变得失去耐心而成为排斥性很强且非常自闭的人。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月1日出生的人受数字1与太阳的影响。在1日出生的人通常喜欢当第一。受数字1影响的人是典型的个人主义者，非常有主见，渴望爬上巅峰。而受到太阳的影响则有强烈的创造力与火花，这样的火花最好是能稳定地发展，千万别让它失控地乱窜乱烧。太阳加上海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，故有浪漫主义与不受束缚的倾向，也有情绪不稳定的情况。3月1日出生的人必须注意自己的态度，别忽冷忽热地让人摸不着头绪。 

<strong>健康</strong> 
3月1日出生的人往往忽略身体发出的警告或健康的需求。他们对节食或运动的态度很轻松，大体上而言，这样是健康的，但是，别忘了摄取充足的营养，而且要定期做健康检查。由于他们的胃口很好又爱吃，尤其爱享用那些摆得很美很有气氛的佳肴，所以他们也会对烹调艺术产生兴趣。在感官方面，他们喜欢身体接触的需求会透过热情的动作表达，也可经由按摩获得抒发。另外，3月1日出生的人需要相当充足睡眠，不只是为了充足的休息，同时也是为了他们那些鲜明又充满幻想力的梦境。 

<strong>建议</strong> 
别老是想逃之夭夭。发展天性中积极的那一面。寻找真正适合你的，要务实一点，但是别让自己扮演的角色给吞没了。 

<strong>名人</strong> 
罗丝女士(Betsy Ross)美国裁缝师，也是美国独立战争期间的爱国志士。她设计并且缝制了第一面美国国旗。 
 
日本演员役所广司，代表作《鳗鱼》、《失乐园》。 
 
英国小说家佛斯特(E.M.Forster)，著有《印度之旅》。 
 
美国联邦调查局局长胡佛(J.Edgar Hoover)，他担任局长职务长达49年，对警察工作的提高贡献良多，但另一方面也遭到许多批评，指控他逾越司法、迫害反对他的人。 
 
时维尔(Paul Revere)美国银器工匠，也是一名爱国志士。在美国独立战争期间，英军计划发动突袭，里维尔得知后边夜骑马通知独立人士，英军的到来。 
 
塞内加尔电影导演塞姆班(Ousmane Sembene)，作品有《黑女孩》及《汇票》。 
 
美国棒球好手葛林堡(Hank Greenberg)，曾4次入选美国联盟明星队，两度获得最有价值球员头衔，现已名列棒球名人堂。 
 
美国小说家沙林杰(J.D.Salinger)，著有《麦田捕手》。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以牌面正立代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 
一位独具美学眼光的人可看出平凡中的美。 

<strong>优点</strong> 
具艺术气息、专业、有企图心。 

<strong>缺点</strong> 
优柔寡断、逃避主义者。 

</div>
