<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月9日 透视眼

10月9日出生的人总是能以正确、挑剔的眼光，看透周围的人事物，然而奇妙的是，他们主要是用心去“感觉”，而非用头脑去分析、思考。他们不但颇能欣赏别人特质，自己也极具魅力，总是像块磁铁般强烈地吸引住身边的人。通常他们对别人的直觉都还在挺准的，不过，一旦事情扯到自己，尤其是情绪失调的时候，就会产生很大的盲点。 
 
从某方面来说，他们对事情的看法相当开放，对于周围发生的事物也能机敏地评估。不过就像刚刚所说的，当他们自个儿卷进其中时，就会变得很不实际，连大家看来很明显的事实都无法认清。之所以会如此，是因为他们对某个特殊人物的情感过于强烈，致使他们非常容易受到迷惑、伤害或打击。等到他们清醒过来时，才会恍然大悟自己为了得到这份感情或关怀，反而稳扎稳打掉某些最有价值的资产。这种情形不只发生在他们的感情世界，也出现在生活中的其他方面，有点像浮士德和魔鬼签下出卖灵魂的契约般，他们仿佛也和魔鬼或是提供物质享受的邪灵打上了交道，放弃了原有的一部分自制力。 
 
虽然今天出生的人神经敏锐，并多半具有艺术潜能，却不是弱不禁风的那种类型。性吸引力是他们生活里的重头戏，有时会与他们的信仰或精神面冲突，有时却具有弥补的作用。他们多才多艺，而且有多面的性格：在精神上，他们具有敏锐的观察力；在表达能力上，他们的言词清晰明确；在心灵上，他们有着虔诚的信仰；在身体上，则是魅力、性感或运动家型的外表。这些面向将他们拉向不同的方向，必须妥善加以调和！今天出生的男性个性偏阴柔（敏感、包容、女性化），女性偏阳刚（外向、积极、男性化），女性偏阳刚（外向、积极、男性化），事情因此变得更加复杂。 
 
他们多半能诱发别人发挥潜能，并指出如何达成目标的绝妙本事，也经常从事与此相关的行业。对他们的服务对象来说，他们深具激励性与正面的影响力；但他们自己却必须学习如何有技巧地航向自己的旅程。此外，他们也应该学习不耻下问或寻求协助，借着耐心和自省，来克服自我行为上的盲点。尤其重要的是，必须留意不要让心灵的创伤延续下去，更不应在情况已露迹象时，不倾听内在的声音来采取决定性的步骤，反而还继续硬撑下去。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字有很强的影响力（任何数字与9相加都会出现原来的数字，例如：5＋9＝14，4＋1＝5；任何数字乘以9则会再出现9，例如：9*5＝45，4＋5＝9），今天出生的人也是如此。火星象征着强势、积极及男性的活力，但是别忘记金星（天秤座的主宰行星）的能量，使得他们身上也流露着充分的女性特质。这种金星与火星的结合，将赋予他们丰富的性吸引力。

<strong>健康</strong> 
当事情不从人愿时，请小心沮丧、愤怒与慌乱的偷袭。今天出生的人必须学习以强硬的态度去对付那些图谋利的强权，不要向恶势力低头。他们总希望事情能顺利进行，因此常常为了寻求和摩，不惜牺牲自己的想法。正面的宗教、灵性和果断的训练，对某些人将有所帮助。有关饮食及运动方面，可以跟着直觉走，但是服用抗忧郁药和镇静剂时，须多加留意，千万不要上瘾。 

<strong>建议</strong> 
强化你的意志力，不必急着讨好别人，也绝对不要出卖自己的灵魂和最珍贵的特质。不要对艰难的抉择视若无睹。 

<strong>名 人 </strong>
约翰蓝侬(John Lennon)英国歌手及歌曲作者，“披头四”合唱团成员，40岁时在纽约寓年外不远处遇刺身亡。 
 
香港导演关锦鹏，擅长执导女性电影，代表作《胭脂扣》。 
 
法国作曲家及钢琴家对赏(Camille Saint-Saens)，最著名的作品是为音乐盛会所写的组曲《动物狂欢节》。（其中第13首《天鹅》被誉为球玉之作），以及管弦乐曲《骷髅之舞》等等。
 
塞万提斯(Miguel de Cervantes de Saavedra)西班牙作家，他当过海员、指挥官，在与土耳其回教徒作战期间受伤被俘，且被贩为奴隶。著有《唐吉诃德》，并写了30出剧本。 
 
美国传教士麦克佛逊(Aimee Semple Mc-Pherson)四方福会创始人，建立“奉告祈祷教堂”，以医病为号召，曾远赴中国及世界各地宣教。
 
法国影星、喜剧演员及导演杰克大地(Jacques Tati)，在《胡洛先生的假期》和《我的舅舅》中精彩绝伦的演出。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语 </strong>

当你认真捍卫自己的梦想时，才最觉得快乐。 

<strong>优点 </strong>
多才多艺、观察力强、富灵感。 

<strong>缺点 </strong>
易松懈、短视、自满。
</div>
