<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月29日 超越自己

12月29日出生的人，注定要扮演领导者的角色。虽然他们可能不想当老板，但是命运之神总是将他们放在一个必须担负责任的职位上。因此在这天出生的人适合扮演领导角色的，可以待在一个执行者的位置上，年复一年、稳如泰山。但不适合的人，很可能有一天会发现这样的宝座并不好玩，而从高高的位置惨跌下来。 
 
今天出生的人通常不是很有野心，不过，他们总是会在适当的时机在适当的地方。通常他们自己所能选择的，只是该不该接受命运之神所提供的机会。因此，为了做一个合适的选择，12月29日出生的人实在应该花更多的时间了解自己，对自己的才华和能力做个实际的评估。 
 
在他们当中有些人可能会发现自己其实更适合扮演辅助者的角色，并且与权力中心保持紧密关系。毫无问题地，他们可以融入工作和社交活动中，行为也绝对符合社会标准。然而，他们必须培养自己的敏感度和民主态度，因为这些特质通常不是他们天生拥有的。除此之外，12月29日出生的人要特别注意，别人可能会怀疑他们做了一些错事，但是事实上他们却根本没有做。在这一点上，如果太大意或是太骄傲自大，可能很容易让自己受伤害。因此这天出生的人必须在行动之前先确定自己的动机，别让私人理由而误导了做法。 
 
12月29日出生的人也有幽默感，只是通常别人都不会注意或欣赏。在别人的印象里，他们看起来可能很认真，可是事实上，他们是心怀讽刺的。如果他们想表现自己的沟通才华时，那可是无往不胜的，他们的听众包括家人、朋友，甚至其它的陌生人，这也许是他们的外表，也许是绕梁三日的声音吸引了别人注意。很多这天出生的人，内敛但明显的积极性使得别人不得不注意到他们的存在，同时敬畏三分。
 
对这天出生的人而言，要他们在家庭、社交圈，或是工作上，尽到他们所处重要位置上应该尽的责任，就是最大的挑战，然而，他们必须避免僵化自己的角色，别老是以固定的行为模式或作风去处理。而应该接受所有的可能性，包括有一天他们可能会想抛掉所有的责任，当然最好不是在有恶意或是罪恶感的情况之下。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月29日出生的人受2（2＋9＝11，1＋1＝2）及月亮的影响。数字属性是2的人，通常是很好的工作伙伴，不是最佳的领导者。所以，他们如果处在一个有权威的位置上，可能会觉得有压力。虽然，月亮的影响强化了他们与人代表作的能力和团队精神，却也有可能阻挡了个人的灵感和行为。而数字11（2＋9＝11），使他们产生一种对现实世界的感情，对于同时出现或重复的现象可能发生兴趣。此外，月亮和土星（魔羯座的主宰行星）的强烈连结带来了稳定，但有时的反应却也慢半拍，并充满自怜。

<strong>健康</strong> 
12月29日出生的人很容易心生悔意，并将失败放在心里。因此，他们要避免从酒精或其他容易上瘾的药品里找安慰。这天出生的人可能很容易衰老，或因为长期的精神善而引发内在器官和循环、骨骼系统的疾病。当这些病兆出现时，他们应该寻找可靠的好医师，用自然疗法或心理治疗。在饮食方面，一般来讲只要可以刺激他们产生赢得胜利的意志力的食物都是好的。不过他们可以学习烹调不同种类与味道的食物，这样可以让他们对人生产生不可思议的感受。在运动方面，一星期一次到两次激烈的运动是必须的。 

<strong>建议</strong> 
要有勇气去当个领导者，但也必须学习妥协，承认自己的错误。当需要放弃的时候，要懂得走开，重新开始。当机会时，尽力而为，发挥潜力。 

<strong>名 人</strong> 
帕布罗卡萨尔斯(Pablo Casals)西班牙大提琴大师，也是知名指挥家、作曲家和钢琴家，著有神剧《马槽》。 
 
中国大陆体协会长何振梁。 
 
日本偶像演员加势大周，代表作《人间失格》。
 
玛莉安费斯佛(Marianne Faithful)美国乡村歌手，擅长创作歌曲，一度染上海洛因毒瘾，但后来缍克服吸毒问题，在乐坛上成功地带动了后庞克的风潮。 
 
美国演员泰德丹森(Ted Danson)，他是舞台、电影、电视三栖红星，成名作为《欢乐酒店》，他同时也是该剧的制作人。
 
法国诗人介伦(Charles Guerin)，知名作品为《播撒灰烬的人》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是字根表、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 

领袖都是走在最前面的人。 

<strong>优点</strong> 
理想主义、愿意沟通、忠诚。 

<strong>缺点</strong> 
固执已见、胸无大志、疏远。 
</div>
