<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月20日 大起大落

7月20日出生的人多半过着大起大落、起伏不定的生活，包括他们的职业、情绪、家庭、社交生活，还有梦想和兴趣，都是这么起起落落的。就像大自然有四季变化一样，他们的个性里也少不了这种起伏不定的现象。 
 
想要真正了解他们，应该以“变迁”的角度来看，因为他们常常从一个阶段转入另一个阶段。严格说来，不能用起、落、输、赢，或是有输有赢来界定他们，而是应该用“行动”本身来解释--他们总是不断地往前进。因此，对他们而言，未来能成为什么比现在是什么还重要。这种人是极端动态非静态的。因为他们经常改变状态，所以个性可能会相当不稳定--就像放射性物质。但是他们就在这种快速变化的过程里不断成长，而且在其中找到了平衡与安谧。可说是活生生地证明了，飓风的中心点反而是最平静的地方。 
 
虽然他们之中最成功的人，能在内心拥有安宁与平静，但是他们一定要小心--尤其是在被社会地位和财富冲昏了头时--不要骄傲自满以至于停滞不前。应该不断向更高、更具挑战性的巅峰迈进，同时还要保持内心的平衡，这样才会对自己和社会有积极的贡献。他们很容易一方面过度进取，一方面又趾高气扬、不可一世，这两者都对他们有害无益，要设法回到现实，把这两个缺点改掉。 
 
无论是与今天出生的人共结连理，或是和他们有任何形式的合作关系，都是件幸运的事。因为不管是生活或工作，他们都是绝对可靠的伙伴。不过要非常了解他们，而且要很有耐心，因为他们通常会花很长的时间，才能追求到他们真正想要的目标。
 
奇怪的是，出生于今天的人常常会在成功的那一刹那产生失落感。也许他们比较希望接受失败与挫折的磨练，因为这种历练才能彻底地改造生命。就像我们一再强调的，这种人绝对不能对自己的能力和成就感到太“舒服”或太“满意”，否则就完了，他们可能会动都懒得动。对他们身边亲密的人（朋友、伴侣、情人、孩子）来说，实在很难接受竟然有人这么喜欢“挣扎奋斗”，可能会不愿意和他们一起牺牲快乐、拥抱痛苦地追求成长。但是今天出生的人就是无法甘于平凡安逸的生活。如果他们能在工作或生活中找到渴望的刺激和挑战，或许就可以在追寻和拥有之间找到平衡。否则的话，他们极可能会被“平凡的满足”给闷死。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月20日出生的人会受到数字2（2+0=2）和月亮的影响。受数字2影响的人多半很温柔而且想像力丰富。别人的批评或忽视，常会伤了他们的心。他们很容易被激怒，而且会一下子就采取防卫姿态。他们通常既敏感、情绪化，又耳根子软，所以做起事来往往摇摆不定。由于他们又是巨蟹座（由月亮所主宰），这种特性也就更为强烈了。 
 
<strong>健康 </strong>
7月20日出生的人要注意，别让自己太过分透支体力、损害身体。他们常常忘了人的体能是有极限的，而将自己长期地暴露在可能发生意外或导致慢性疾病的危险情境里。在这方面，要听从医生和朋友的忠告。你们可不是职业运动员，体力的活动适度就好，别拼老命。此外，一定要抗拒对药物的依赖，因为化学药品造成的情绪起伏的感觉可能会使他们上瘾。饮食方面应该力求多样化，才不会对任何一种食物过分着迷。 
 
<strong>建议 </strong>
不要贪图眼前的舒适而着妥协的日子，把眼光放远，听听内的声音，它能告诉你，你起码直需要的是什么。学习如何保持心灵的平静。如果你不敢大胆前进、攀登高峰，至少应该对自己目前已经拥有的一切感到满意和快乐。 
 
<strong>名 人 </strong>
希拉里爵士(Sir Edmund Hillary)新西兰探险家及登山家，于1953年和雪巴向导（雪巴人是居住在尼泊尔北部高山地区的民族，亦为优秀的登山者）诺盖(Tenzing Norgay)两人，成为首批登上圣母峰顶的人。他也是一位作家，著有《云中学校》(School-house in the Clouds)。 
 
台湾歌手罗大佑，以《之乎者也》、《亚细亚的孤儿》等曲改变流行音乐面貌，后赴香港创立“音乐工厂”，制作了《皇后大道东》、《爱人同志》等歌曲。 
 
卡洛斯桑塔纳(Carlos Santana)美国吉他手和歌曲作家。 
 
意大利爱情诗人和作家佩脱拉克(Francessco Petrarch)，为意大利诗歌倡导者，对欧洲及英国诗歌的历史和发展有极深远的影响。 
 
德国表现主义画家李卜曼(Max Lieber-mann)，是德国印象主义画家的代言人，也是第一位有系统、有创意地回奕了法国写实主义和印象主义的艺术家。 
 
美国流行病学专家哈默(William Hammon)，他利用球蛋白来预防小儿麻痹症。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我、发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的隐喻则是：号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
通常一桌子只有两种人吃得到好东西：吃得快的和肚子饿的。 
 
<strong>优点</strong> 
有冒险精神、活力充沛、务实。 
 
<strong>缺点</strong> 
心浮气躁、永不满足。

</div>
