<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月24日 细节发掘者

10月24日出生的人在生活中有两个主要的目标：一是出人意料地揭发事情的真相，再则是不辞辛劳地注意细节问题。就因为他们不是头脑冷静、善于分析的人，因此当他们有所发现时，通常都觉得有必要将自己的发现以招摇的方式昭告天下。但是不管怎么说，他们都不能算是爱出风头的人，他们像工匠和专业人员般以认真严谨的态度投入工作，结果大家也如他们所预想的注意他们的贡献。才华是他们最大的个人魅力，能够吸引大家对他们及他们一举一动的注意。 
 
这一天出生的人在家庭生活或社交圈中，往往可以成为最高领导人。虽然身为领导者可以发号施令，他们有时却宁愿选择沉默。因为他们觉得自己所作的行为就足以证明一切，不需要再作任何画蛇添足的宣告。 
 
作为一个完美主义者，10月24日出生的人会注意到工作与想法上最精微的部分。作为父母音标的话，他们会面面俱到地照顾小孩生活中的各部分；而作为朋友和情人，他们则会极力展现出体贴关怀的一面。戏剧化的夸张表现方式及穷究细节地过分求真相，是他们的生活中密不可分的两项主题，而由于常年辛勤学习与经验的累积，使他们能表现令人信服的自我。这一天出生的人几乎不会对自己毫无把握的事物妄下断语或贸然行动，也因为如此，他们特别无法心忍受伪造的事物，即使是天衣无缝的借口和含糊的讯息，他们也能一眼识破。 
 
可惜的是，10月24日出生的人可能很难以相处和共事。和他们亲近的人必须了解他们对于工作的所以投注，才不会将这分投入误以为是刻意的拒绝。然而，一旦他们完完全全为了某人疯狂着迷，眼中便容不下其他事物，就会制造出完全相反的问题。总之，他们应该设法避免过度干预自身周遭的环境，否则势必引起众人的愤怒与怀恨，招致怨声载道和公然的反叛。若他们希望前途发展能平步青云的话，降低嫉妒心与强烈的占有欲是必要的。此外，他们也应有所体认，一味地对细节吹毛求疵只会带给周遭的人太多压力与辎铢必较的感受。懂得享受生活乐趣才是纾解紧张情绪最好的良药。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月24日出生的人会受到幸运数字6（2+4=6）和金星的影响。由于受数字6影响的人总有着令人无法抵挡的魅力，能够吸引异性与众人关注的眼光，再加上金星本身就是一个与社会人事互动极有关连的行星，因此对今天出生的人来说，纵欲过度或沉溺于罗曼史而不可自拔都会是致使的诱惑。尤其当他们的宫位刚好碰到周期，也就是金星与冥王星各自落入天秤座和天蝎座的时候，这项特征会更加明显地表现出来。受数字6影响的人，情爱关系经常主控了他们的生活。

<strong>健康 </strong>
10月24日出生的人常为自己和身旁亲近的人带来各种与压力相关的难题。不妨安排定期的假日休闲活动，从工作中分一些时间出来，并将工作与家庭生活严格区隔开来，如此对心理健康将有很大助益。就生理而言，他们必须小心各类型的纵欲滥交；感情上则应避免过度的占有欲及嫉妒心。容易上瘾的习惯很可能会浮上台面，特别显现在工作、性欲和情事的部分。这一天出生的人应该昼布置一个既舒适又温馨的睡眠环境，并且减少夜间的应酬娱乐。饮食方面，10月24日出生的人几乎没有什么需要忌口的食物，不过不可省略的是每日一回的运动，以长保背部与内在器官的健康，并保有窈窕的身材。 

<strong>建议 </strong>
学习有时置身事外、静观其变的艺术。你不一定非得事事了右指党，甚至想要事必躬亲。猜忌心若成为一种生活习惯的话，便艰难削弱它的力量。有时候应该借行事透明化，来放松自己紧握的权力。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 
<strong>
优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
