<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月5日 公理的维护者

10月5日出生的人视公理为生命之本。他们会中和见不平地捍卫真理，竭尽所能地揭穿所有不义、腐败或压迫，然后加以对抗。光是这样还不够，他们还会“楼顶招楼脚、阿母招阿爸”地游说所有认识的人，共同起而改善这些不公平的情况。他们也常以同样的决心自行创业，或是爬到社会的最高层。 
 
同理，他们也会努力争取公平的待遇，绝不容许尊严受损。然而，因为老把“公平”挂在嘴边，有时会让人误以为他们是公嚣私用，借以图利自己。这也不是完全不可能，不过，平心而论，他们通常还是会先以公正与否为优先考量，其次才考虑到个人的需求。为了达到公正的目标，他们甚至可能稳扎稳打及否定自我、放弃所爱，以成就自己的理想或别人的幸福。然而，他们最好克制一下这些行为，因为他们个人的欲望或需求迟早会展现出来，到时候，反而可能不得不离职，或完全卸下他们的责任，而那些早已依赖他们的同侪可就要陷于水深火热之中了。 
 
今天出生的人很懂得享乐。他们最健康的宣泄之道，就是以领导人群或服务团队来满足自己。对他们而言，最大的快乐就是看到靠他们而获利的人脸上所流露的感激之情，你甚至可以说，他们非常依赖这种成就。因此，别看他们表面上好像坚强独立，心里其实很渴望别人的赏识呢！对于和人无关的事他们都没啥兴趣，原因很简单，因为只有“人”才会注意他们的外表和工作表现。 
 
尽管他们很爱参与与群体活动，却鲜少配合环境。他们经常待在不太搭调的位置上，好像穿错了制服似的。不过，由于他们的社会本能很强，所以一旦功名就的时候，就会重新调整自己的公众形象。
 
今天出生的人必须小心不要自我膨胀，变得自以为是，以致最后取代了原先坚持的理想和目标于别人的拉丁语或论断，尤其是在八字还没有一撇的情况下，也最好不要过于武断。因此，他们不但必须进一步确定自己的处世原则，还要依照自己的希望，培养更具建设性的生活观。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月5日出生的人会受到数字5和象征思想敏捷，变化迅速的水星的影响。因为金星主宰着天秤座，水星和金星的结合非但为今天出生的人带来魅力和社交缘，相对地，也使他们具有势利和投机的倾向。受到水星的影响，这一天出生的人几乎会定期变换环境。数字5则使人不管遭遇任何打击或陷阱，都能迅速复原，对今天出生的人来说，这可能代表着即使他们遭到拒绝，仍然可以找到新朋友或新恋情。

<strong>健康</strong> 
10月5日出生的人很可能会忽略自己的健康，所以，定期做健康检查是绝对必要的。他们老是为了追求公理而稳扎稳打自己，这种为别人的而活的态度当然会影响到身体的健康，而且长远下来，因为个人的需求遭到压抑，还会造成心理的内伤呢！此外，必须小心不要为了博取社会认同而养成吸烟、渴酒和渴咖啡的习惯，如果因此造成健康上的问题，最好彻底戒除掉。运动方式则以团队运动和步行为佳。 

<strong>建议 </strong>
不要一意孤行！记得常常聆听别人的看法，并询问灵性的建议。随时日常生活中的小任务，如果只是好高骛远，反而可能为小事所误。 

<strong>名 人</strong> 
哈维尔(Waclaw Havel)捷克总统，最早在剧院担任布景管理员，后来从事剧作创作，著有《花园盛事》、《密谋者》、《诱惑》，1989年经人民直选当选总统。 
 
赴台发展的韩国籍歌星姜育恒，以忧郁情歌享誉，代表作《再回首》、《驿动的心》。 
 
法国哲学家狄德罗(Denis Diderot)，是18世纪启蒙运动中最活跃的领导人物之一，编有百科全书。
 
葛尔道夫(Bob Geldof)英国摇滚音乐家及演员，热心公益活动，借发行唱片《他们知道圣诞节来临吗？》及举办“生命救助”慈状况演唱会募款，救济非洲苦饥民。 
 
英国小说家华尔渥帕尔(Horace Walpole)，著有多部广受欢迎的小说，如《秘密之城》、《大教堂》和《赫里斯纪事》，并留下许多宝贵的书信集。
 
英国议会的爱尔兰代表欧康纳(T.P.O'Connor)。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，这张牌表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语 </strong>

人在做，天在看！老天爷所给的严苛报酬或许不是尽如人意，不过总有一天会值回票价。 

<strong>优点 </strong>
公正、热爱生命、合群。 

<strong>缺点 </strong>
专心一意、易受干扰、焦虑。
</div>
