<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月7日 双重间谍

8月7日出生的人，总是无可抗拒地受到隐晦或秘密进行事件的强烈吸引，一般而言，他们自己的行为相当公开，却对侦探、推理或间谍之类的故事有极强烈的喜好。而比较倾向于学院或科学研究的人，可能就会希望自己能驾驭外国的语言、专研历史或解开大自然的奥秘。对出生于这一天的人来说，能令他们感到快乐的事莫过于发掘出不曾被人知晓的珍闻奇事，并透露给亲近的友人或同事知道，就某种程度而言，他们就像是侦探、喜欢挖掘出真实真相，并以有趣或甚至能获利的方式来加以运用。 
 
这一天出生的人必须小心防范，由于他们一心追求事实真相，可能无意中因此树立了一些敌人，特别是那些因为他们揭露真相的行为而受到伤害或必须做出一些妥协的人。有时候虽然他们有良好的动机，但认也无法预测事情会演变成怎么样的后果。除此之外，他们也必须下一番苦工来研究自己的新发现，并作成可靠的结论或陈述，以免沦之为道听途说。 
 
许多8月7日出生的人都有种想表露内心世界及个人隐私的欲望，可是又十分害怕这么做，结果，反而更守口如瓶。通常他们只会向一个亲密的朋友或家人透露心事，所以就掳是亲如妻子或丈夫，在和今日出生的人相处了一辈子之后，也不一定会了解他们心中深藏的秘密世界。所以会有这种情形产生，是因为这些8月7日出生的人很擅长扮演两种或更多的角色，就外表上来看，他们也许是最保守、正直的公民，而且也的确是模范先生、太太和父母；但在同时，他们却拥有从不为人知的另一个秘密世界。一些8月7日出生的人能够在这当中找出一种平衡的生活，且成功地过了好长的一段时间，直到某一天或甚至过世之后，别人才知道他们隐藏的另一半世界。 
 
此外，这一天出生的人非常懂得运用幽默来化解潜在的危险，尤其是在对自我产生怀疑时。不幸的是，基于习惯，他们常会刻意隐瞒一些琐碎的事，或是在不必要时将真相全盘托出。对于部分的人来说，他们甚至会觉得给予一个直接的回答或扼要陈述是件挺困难的事。如果他们在陈述某件事时，不知不觉地加油添醋，那很可能是为了取悦别人。当他们极度想融入工作环境或社会团体中，特别是为了想让别人欣赏他们的所作所为时，这种想取悦他人的特质会变得格外明显。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。由于海王星是个控制影象、梦想与心灵现象的星球，如水一般，因此这一天出生的人也会比较不稳定。这种力量一旦加上太阳（狮子座的主宰行星）的影响力之后，会使今天出生的人做出反复无常的行为，拟出不切实际的计划或期望，甚至还会出现令人厌恶的行为。典型的受数字7影响的人很喜欢变化与旅行，这和8月7日出生者的喜好颇为吻合。

<strong>健康</strong> 
对8月7日出生的人来说，他们最大的健康威胁是在心理方面。有些人因为与现实脱节，以至于表现极不稳定；而另一些人则拚命追求稳定的生活，但在这么做的同时，却感到极大的压力。事实上，大部分出生于今天的人都能从心理治疗或咨商中获益匪浅，有效的治疗不仅可以使他们的行为受到客观的辅导，还能在严格保密的环境之下，使他们有机会探索自己的内在真相。由于大多数8月7日出生者的健康情形完全随着心理状态起伏，因此，照顾其心理健康被列入优先考虑。建议他们要三餐定时，注重营养的均衡，经常从事不太激烈的运动。 

<strong>建议 </strong>
将你侦查的长才用于有建设性的目的上，不要只是停留在满足私人的层面而已。试着以公正与诚实的态度来对待周围的人，同时要对自己坦白。 

<strong>名 人 </strong>
李奇(Louis Leakey)英国古生物学家与理论家，在Olduvai Gorge遗址上发现早期人类活动的遗迹。他也是作家，著有《人类的起源》。 
 
日本历史小说家司马辽太郎，著有《龙马风云录》、《坂上云》以及一系列的“历史纪行”等书知名。 
 
荷兰出生的间谍玛塔哈莉(Mata Hari)，她是双重间谍，也是一名舞者，后被处决。 
 
美国政治家与诺贝尔和平奖得主邦奇(Ralph Bunch)，他促成以色列与阿无产阶级伯之间的停战，也曾任联合国的官员。 
 
寇克(Roland Kirk)美国爵士乐多种乐器演奏者。
 
美国电影导演雷伊(Nicholas Ray)，曾写作和导演广播剧，并担任舞台演员及导演，主要作品有《养子不教谁之过》等。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语 </strong>

电话已成为现代人无法沟通的最终象征。 

<strong>优点 </strong>
聪明、有趣、善于社交。 

<strong>缺点 </strong>
爱窥视、自我伤害、隐遁心强。
</div>
