<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月11日 自在的社交人

10月11日出生的人总是梦想着走入决策中心，扮演重要的社会角色。可惜，他们好逸恶劳的天性每每成为最大的绊脚石。对他们而言，确实定位自己的角色是非常重要而必须的，因为在他们的职业生涯里充满了许许多多的困难与挑战。事实上，他们或许得不断地换工作，直到挑到真正适合的职业为止。 
 
撇开事业不谈，他们可说是为社交生活而活的人；由于无法忍受离群独处，他们洽谈室要和人群紧密相连，也因为这样，当他们扮演团体或私人代表的角色时，总是成绩斐然。 
 
今天出生的人有沦为“好好先生”或“好好小姐”的危险，也可能变得过于懒散。导致他们无法在工作上安定下来，或随便迁就现实的一大原因，就是缺乏强烈又直接（或说自利）的野心。他们不喜欢面对复杂的情况，或许也懒得去面对挑战，宁可以舒服和快乐为重，所以要积极地设法找出可以轻松兼顾事业、感情、家庭和休闲娱乐的生活形态。 
 
他们喜欢呼朋引伴、结群成党，他们可亲的性格使他们在转换不同的环境或阶层时，总是毫无隔阂；无论是和达官贵人的或贩夫走卒相处，他们都能维持相当自在的态度，即使他们是境遇甚佳或学历极高的人，也不会因而摆出势利或骄傲的态度。
 
今天出生的人必须小心，千万不要被强势的人牵着鼻子走。其实，就算发现自己吃了亏，他们也会给对方再一次（甚至第三次）的机会。就这方面而言，他们或许该对自己的动机做一番审察；这么做的原因是否纯粹基于包容的态度，如果是，则意味着内在心灵的成长与健全；但是，如果是因为潜意识里有被虐待的倾向，那么可得力求改善了。
 
当10月11日出生的人对现状心满足时，内心便会产生无可言喻的喜悦，这种喜悦是大多数的人无法体会的。然而，包容力没有大问题并不保证他们的精神生活就有充分的发展，所以，他们还是得花一部分的精力来发展自我、了解自我，否则便会停滞不前。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月11日出生的人会受到数字2（1＋1＝2）和月亮的影响。数字2使他们成为很好的工作伙伴，而非领袖。今天出生者的社交才华最可能在家庭与群体合作时表现出来；而他们优雅的举止和丰富的想像力在月亮与金星（天秤座的主宰行星）的双重影响下得到加强，但应小心勿流于浮华、盲从与自满。数字11使他们容易受表象影响，而金星则使他们容易被理想化或性感的美丽事物所吸引，同时，也很可能喜欢成双成对或对称的东西。

<strong>健康</strong> 
因为过于静态的生活方式，使得今天出生的人容易神经衰弱，或罹患与饮食有关的疾病。如果他们整天坐着不离开座位，就得当心背部与肾脏出问题。请记得三个字：多喝水！此外，请避免饮食过量，或沉溺于烟、酒或咖啡因。赖床或懒散地坐着不动对他们来说是一种乐趣，不过，如果做得太过火了，可是要付出代价的哦！为了健康着想，最好还是多做一些激烈的运动，这样同时也能强化他们的警觉性、意志力和魄力，可说是一举两得。 

<strong>建议 </strong>
请严以律已，避免自满。不进则退，防患问题并不等于逃避挑战。人生有梦，筑梦踏实。 

<strong>名 人</strong> 
爱莲娜罗斯福(Eleanor Roosevelt)美国第一夫人，也是政治家、社会改革者，曾任美国驻联合代表。 
 
美国编舞家罗宾斯(Jerome Robbins)，也是舞团创办人、舞台监督，精于古典芭蕾、现代舞和西班牙舞，代表作为《西城故事》，并曾参与《国王与我》及《屋顶上的提琴手》等多部名作的企划。 
 
英国社会改革者威廉斯爵士(Sir George Williams)，也是“基督教青年会”(YMCA)的创办人。
 
亚特布雷基(Art Blakey)美国爵士乐鼓手及“爵士信差”乐队指挥，以活力十足的击鼓funky jazz的第一把交椅，深受群众欢迎。 
 
美国灵魂乐歌手、作曲者霍尔(Darryl Hall)，著名二重唱“霍尔与欧特斯”的一员，特别擅长在传统流行音乐中加入前卫的色彩。
 
法国剧作家及小说家莫理亚克(Francois Mauriac)，被视为是天主教信仰小说的倡导者，著有《和麻疯病人亲吻》、《蝮蛇之纠结》，1952年获诺贝尔文学奖。 
<strong>
塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立时则是消极、疏远、惧怕创新和不满。 

<strong>静思语</strong> 

欲望是生活的一部分。 

<strong>优点 </strong>
迷人、包容、安稳。 

<strong>缺点 </strong>
自满、被动。停滞不前。
</div>
