<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月22日 理想主义者

出生于2月22日的人会追求有意义的生命课题。他们的内心总是充满了各种想法，不过他们绝不允许自己的心情影响到更重要的事。对他们而言，世界级的崇高理想与目标才是生活的重心。 
 
2月22日出生的人相信追求众人福祉的好信条，这使他们具有崇高的民主意识或爱国情操，因此出生于这一天的人有可能挺身支持与国家有关的运动，甚至成为冢族、组织或社区的领导人。不过，他们崇高的理想并没有地域或国家的界限，他们希望所有的人都能享有优质的幸福生活，不受暴君或苛政的威胁，可以说是世界自由的爱好者、理想主义者。 
 
在这天出生的朋友对自我的要求非常严格，往往标准太高，非常人所能信）连他们自己也做不到）。当他们违背自己的原则时会觉得苦闷，且对自己犯下的错误很难释怀。他们就这么麻烦地爱往自己所设下的牢宠里跳，所以该学学别对自己那么严格，同时要试着欣然接受周遭环境。
 
虽然2月22日出生的人经常会为了他们的职务而低声下气，但这不代表他们在私底下就一定是很随和的人。此外，即使他们能敞开心胸面对不同的人、事、物，但好恶却十分明显；对伙伴若有不满，也会直接表现出来。
 
出生于这一天的人因心中富有革命性、前卫性的理念，所以经常对社会提出批评。他们对事物总是抱不太乐观的想法，所以可以直接指出缺失。不过，少部分出生在这一天的人即使看不惯周开工典礼遭的一切，也不会有什么激烈的行动就是了，通常他们只会嘴巴说说抱怨一下；但有时也会出现让人摸不着头绪的叛逆举动。至于那些违背自己理想本性而勉强接受社会不公平面的少数人，则容易有厌世的想法。
 
在2月22日出生的人有能力成为一名有魅力的领导人，并且受到下属的忠心拥护。当然并非所有在这一天出生的人都可以成为大权在握的老板级人物、经理人或政治上的领导人，但只要是他们需要别人的支持或协助，他们必然可以获得同事、家人或朋友的牺牲奉献，因为他们纯净的动机通常不容易受到怀疑。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月22日出生的人，受数字4（2＋2＝4）和深具爆发性与不规则性的天王星影响。受数字4影响的人很坚持已见，喜欢与别人急诊。这样的个性加上受天王星（水瓶座的主宰行星）持续的影响，就会产生叛逆或革命性的倾向，有些受数字4影响的人会想要改变社会秩序，其中尤以出生于2月22日的是最明显。，因为双鱼座受到海王星的主宰，所以在海王星与天王星的双重影响下会显示高度的理想主义，但在个性上带有些许的混乱或者具有特异的目标，甚至会有自毁的倾向。由于22日是一组双生的号码，所以那些出生于今天的人会对双胞胎、巧合、重复或左右对称的东西有兴趣。 

<strong>健康</strong> 
在2月22日出生的人大多会忽略他们的健康。如果他们不多做运动来强健身体，也许有一天会因病痛折磨而必须寻求治疗。留意现代医学的保健资讯与整体性疗法明好处的，即使将来自己用不到这类的资讯，对家人也有可能有用。服用维生素及矿物质类的营养食品，对他们而言也很重要；规划低脂的减肥餐、食用大量的新鲜水果蔬菜是一个很好的开始。有活力的运动很值得推荐给2月22日出生的人，包括有氧运动、跑步、举重、游泳或爬山，还有团队的竞赛运动等等也不错。 

<strong>建议</strong> 
对自己或对别人都别要求太高。学习接受错误，因为错误是难免的。对于那些信赖你而能把自己完全交给你的人，必须牢记你对他们的责任。同时，别忘了自己只是平凡人，多照顾自己一点。 

<strong>名人</strong> 
肖邦(Frederic Chopin)波兰作曲家暨钢琴大师，他的作品绝大部分为钢琴曲，其多样的曲式，丰富了钢琴音乐的技巧与风格，堪称钢琴界的巨擘。 
 
美国国父及第一任总统乔治华盛顿(George Washington)，他领导了独立运动，建立美国，并立下了总统权力移转的典范。 
 
美国参议员爱德华肯尼迪(Edward Kennedy)，是美国前总统肯尼迪的弟弟。 
 
艾尔文(Julius Erving)美国NBA篮球明星，他是一名用心打球，不断创新球技的篮球前锋，被昵称为“J博士”(Dr,J)，曾获美国两大NBA、ABA的最有价值球员(MVP)奖。 
 
德国钢琴制造家史坦威(Heinrich Engelhard Steinweg)，曾多次获得技术革新奖，是史坦威钢琴的创始人。 
 
德国悲观主义派哲学家叔本华(Arthur Schopenhauer)，撰有《意志与理想的世界》(The World as Will and Idea)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第22张是“愚者”。牌面上是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总体来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中吸取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 
在晦暗的角落里，理想与现实秘密地结合了。 

<strong>优点</strong> 
无私、理想主义、具奉献精神。 

<strong>缺点</strong> 
不易原谅、悲观、过度挑剔。 
</div>
