<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月24日 全心保护

4月24日出生的人最喜欢做的事，就是利用写作、演说或通过举例说明，把他们的意念传达出来。这是因为让别人知道自己的想法，对他们来说非常重要。虽然这些人本身可能就是个领导者，但是对他们最重要的，并不在于驾驭别人的力量够不够强，而在于有没有能力保护以及带领所爱的人过日子。由此可见，4月24日出生的人对于自己所爱的人，是极尽保护之能事的。 
 
他们不仅喜欢照顾别人，而且还表现得非常明显；这一点颇类似女性或是母性的特质。不难想象，这一天出生的人会成为出色的双亲，在孩子成长的过程中，会不断给予支持和鼓励。当然了，4月24日出生的人所想要的，并不只有孩子听从他们的指导，连爱人都必须对他们言听计从才行。如果孩子把他们的话当耳边风，他们就会戏剧化地表现出悲伤的样子，同时陷入焦虑不安，甚至极度的沮丧。 
 
这天出生的人本性中有一种对激情的渴望。这种冲动的一面对于极需安全感的人来说，是很危险的。这类型的人有时候行为会很冲动，因而危及到他们现有的职位。如果能将这种对变化和刺激的渴望导入工作中，而使私生活保持平衡状态，那么他们就一定会成功；相反地，没有经过深思熟虑的行为所带来的，却很可能是事业和家庭的双重瓦解。 
 
对这天出生的人力求维持家庭状况和人际关系的稳定。遗憾的是，在爱的领域里，他们却可能饱尝失望之苦，或许还包括不愉快的恋情，以及呈现高度紧张状态的婚姻。从另一方面来看，这些人并不全然在乎社会的成规，他们在乎的，是怎样才能成功地栽培自己所爱的人，并且使事业蒸蒸日上。4月24日出生的单亲父母，在寻找新的配偶时，若试过一、两次都不能成功的话，便可能专致力于培育他们的孩子。
 
工作对4月24日出生的人很重要。因此，在职业、家庭和私人生活之间，经常会出现冲突。在面临两难必须做一块择时，往往要花很长的时间，才能做出最正确的决定，而在这段时间里，他们仍会尽力把每一件事情做好，以维持平衡的局面。但是到了最后，他们也许会选择不要家庭，转而投向工作的伙伴、客户或支持自己的群众，并且巧妙地将他们对职业的渴望，以及培育或保护团体的渴望结合起来。
 
4月24日出生的人也许会找一位能力很强的伙伴来联手创业；或是成为老板的小跟班，随时帮老板记录每一件事，最后还会出面代为行事。像这样的人来当老板的秘书，颇能尽到保护的职责，是相当理想的人选。这样的人，能很快地认同自己与他人的利益之间的相关性，很少纯粹为了自私的考虑，而背弃伙伴，或者采取与大众利益背道而驰的路线。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月24日出生的人都受到数字6（2+4=6）以及金星的影响。受数字6支配的人都很有魅力，能吸引别人的爱与仰慕，再加上金星也是金牛座的主宰行星，和社会有非常强烈的互动关联，所以4月24日出生的人不可避免地会和其他人共事。在那些受数字6主宰的人生命中，爱经常成为最主要的课题。从占星图中看金牛座，再加上数字6的特质以及4月24日出生的人本身的性格，都指向受到金星强烈的影响，使得在这天出生的人强烈地受到爱情的影响，同时也受到一切与和谐、亲属关系和美相关事物的影响。
 
<strong>健康</strong> 
4月24日出生的人会为了爱情做出很大的牺牲，所以经常让自己置身于庞大的压力之下，为了和所爱的人维持和谐融洽的关系，几乎什么事都愿意做。如果事情不尽如人意，他们也可能会受到焦虑和沮丧之苦，有时甚至会不知不觉地沉溺于食物、酒精和药物的过充纵欲之中。情绪上的问题还可能因荷尔蒙失调而雪上加霜，如果是女性，特别要注意雌激素和黄体素方面的问题。好在这种喜欢照顾别人的性格，可以在厨房找到宣泄管道。不过，他们想要喂养别人的冲动，以及将食物视为表达爱的一种方式，往往会为他们的孩子带来心理和身体两方面的问题。另外，在这天出生的人应该要保持简单、清淡的饮食习惯，尤其要多吃新鲜的蔬菜和水果，远离时不流行的垃圾食物。
 
<strong>建议</strong> 
对你所爱的人多一些信心吧！冥冥之中自有安排。别以为什么事都得过问，有时无声胜有声。多多发展你的自制力，学会对自己说不。 
 
<strong>名人</strong> 
雪莉麦克连(Shirley MacLaine)美国电影及舞台演员、舞蹈家、作家，作品有《孤立无援》，以《亲密关系》获得奥斯卡最佳女主角奖。 
 
台湾散文家阿盛，代表作《散文阿盛》。 
 
英国维多利亚时代小说家脱洛勒普(Anthony Trollope)，擅长描绘当时中产阶级的困境与成就，代表作有《费尼斯芬恩》、《尤斯达斯的钻石》及《浮华世界》等。 
 
美国电影演员吉儿爱尔兰(Jill Ireland)，与查理士布朗逊(Charles Bronson)结婚。 
 
芭芭拉史翠珊(Barbra Streisand)美国歌手，流行歌曲作曲家、电影演员、导演，作品有《杨朵》、《潮浪王子》、《越爱越美丽》。 
 
贝当(Henri Philippe Petain)，第一次世界大战的法国元帅，被视为民族英雄。二次大战期间为避免战争而积极与德国合作，却在战后以叛国罪获判终身监禁。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。这张牌正立时代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；而牌倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
我们当中怎么会有许多人坚持认为，上帝和凡人是一样的。 
 
<strong>优点</strong> 
善于哺育、善于保护、表达能力强。 
 
<strong>缺点</strong> 
使人有窒息感、喜怒无常、自恋。

</div>
