<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月20日 心怀秘密的人

不论5月20日出生的人想做什么，都会痛快地去做。这种人是完全藏不住话的，不论什么事，他们都要一吐为快。而且，单是表达自己的感情尚无法满足他们，还非得把他们异于常人的精力播散到四周不可。这些人常喜欢以敏锐的分析能力检视、探测周遭环境，并且很能乐在其中。如果他们的身体并不是非常强健，或许还会抑制一下脑海中的想法；否则的话，就会是标准的“行动派”了。 
 
这天出生的人似乎随时都得找些乐子，才不会无聊致死。有时候，他们会感觉自己像个娱乐别人的角色，却弄得周围的人神经紧张。或许正因为太过外向，所以反而不太能花时间了解自己。然而，对他们的精神层面与情绪发展而言，了解自我却是最基本且重要的。5月20日出生的人可能会突然发现，自己被归类为肤浅的人。不过，这实在是因为有些人真的就像浮光掠影般，只接触生活的表面，从来不曾在任何地方深深札根过。不过，对于其他在这天出生的人来说，这也是造成他们兴趣广泛与产能极高的原因，但是无论如何，他们的诚意或深度还是难免会受到质疑。 
 
许多在5月20日出生的人都对旅行深深着迷，不论是环游世界，或只是外出四处走走。然而，当他们的步伐显得太过激昂狂热时，紧接而来的便是无可避免的崩溃。事实上，这些人大多精力充沛、神经紧张，虽然会一次又一次地获得成功，但内心过度紧绷的情绪还是会周期性地爆发出来。 
 
这天出生的人具有狂热的倾向，而且很爱批评。这样的特质展现于外时，便显得机智敏捷，但忧虑却也因此无穷无尽，尤其会深受各种恐惧困扰。事实上，许多这天出生的人心思就像一个电力全开、永不休止的马达，而且这个马达还和嘴巴紧密相连似的，搞得嘴巴也全天候不停地运作。所以罗！他们必须学习两种“精神课题”，一是使内心冷静下来，挪出空间休息；二是退一步，保持距离观察自己。只要能学会沉思和客观，就可以迈向成功之路；相反地，则会陷入无止尽混乱的泥沼中，不仅梦想不能为人所理解，计划也会破灭飞逝。 
 
5月20日出生的人重要性格之一，就是会以惊人的速度，从一个计划“跳”到另一个计划。他们学得很快，变得也快，一旦精通之后，便会立刻转向别的新鲜事物，追求另一个全新的挑战。“变化是生活的调味料”，正是他们至高无上的信条。其实，这天出生的人当中最成功的，经常都是那些能专心于一件事物的人。所以，一旦他们学会了某种技能，就应该坚持到底，并且善加利用。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月20日出生的人都受到数字2（2+0=2）和月亮的影响。受数字2影响的人温文儒雅，且富有想像力，很容易因别人的批评和忽视而受伤。再加上同时受到月亮和金星（金牛座的主宰行星）的影响，可能会过度敏感和情绪化。如前所述，由于太常受到情绪起伏的影响，他们不时会有改变计划和想法的倾向，而这种特质之所以会如此强烈，主要也是因为邻近双子座，因此会受到水星的强化。总而言之，他们必须多留意，避免神经紧张和情绪上的不稳定。
 
<strong>健康</strong> 
5月20日出生的人在健康方面，最应该注意的就是“稳定”。跳舞、规律的性生活、抚育子女或体能运动，都能为他们的健康奠立良好的基础。除此之外，家庭责任以及扮演供应者的角色，也能提升内心的稳定度，为生产带来规律的架构。至于焦虑和失眠问题，镇定剂和安眠药可能会暂时有帮助，但不可长期使用。当然，各种迷幻药的使用更要格外小心。 
 
在饮食方面，5月20日出生的人如果经常在外用餐或购买外食，就必须服用营养补充品，提供身体所需而饮食当中又缺乏的维生素和矿物质。每天吃维生素C片，是不错的建议。
 
<strong>建议</strong> 
观察一下自己的生活。静下来思考，找出自己的重心所在，并时时留意反省。关掉“马达”，随时让自己专注于手边的工作上，并且有始有终。 
 
<strong>名人</strong> 
苏格拉底(Socrates)古希腊哲学家，他奠立了西方哲学的基础，开创了对话的形式，同时也是柏拉图（亚里斯多德的老师）的老师。因对神不敬而获起诉，被判死刑，服铁杉毒平静而死。上图即为法国画家贾克路易大卫所绘的《苏格拉底之死》。 
 
台湾导演李行，以《养鸭人家》等片走红多年，曾任金马奖主席。 
 
台湾旅日棒球名将王贞治，日本巨人队著名投手，后出任该队教练。 
 
挪威女诗人和小说家翁塞特(Sigrid Undset)，曾获1928年诺贝尔文学奖，作品有《克莉丝汀拉蓝斯达特》。 
 
巴尔札克(Honore de Balzac)19世纪法国小说家，创作量惊人，并建立了古典小说的形式。著有《人间喜剧》、《高老头》和《贝特表妹》等。 
 
英国哲学家米尔(John Stewart Mill)，智商估计高达200。 
 
美国建筑师威廉桑顿(William Thornton)，也是发明家，华盛顿国会大厦的建造人。 
 
美国电影演员吉米史都华(Jimmy Stewart)。 
 
美国奥林匹克撑竿跳金牌得主欧文史密斯(Owen G.Smith)。 

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新一天。当牌面正立时，代表超越自我、发掘无穷潜力的正面特质。但倒立时，则引喻为号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 
 
<strong>静思语</strong> 
在人生的竞技场上，胜负角色的更换是非常快速的！ 
 
<strong>优点</strong> 
热情、创新、善表达。 
 
<strong>缺点</strong> 
话太多、任性、常半途而废。
</div>
