<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月26日 培育家

出生在4月26日的人拥有一种天分，不但能创造新的系统和有形的组织，而且还知道怎样经营、维持这 些组织。他们会竭尽全力珍惜并保护自己工作内部的社会组织，包括个人的亲属关系、家庭关系，甚至朋友的健康与福利。想出新的点子，并进而付诸实现，只是他们关切事物的开端而已。日常生活的运作顺畅与否也具备同等的重要性。而面对马拉松一般的长远目标，这天出生的人不仅够耐力，精力也是源源不绝，从一开始奋斗起，他们便朝着目标，日复一日，年复一个，始终努力不懈地往前迈进。 
 
4月26日出生者的想法有时候会一成不变，固执而不愿变通。不过他们还是愿意听听别人的理由，因此只要合乎逻辑的建议，又能对现状有所改进，多半会虚心接受。但如果建议是要放弃整个计划，那么他可就会充耳不闻了。 
 
这一天出生的人有一种强烈想要服务人群的欲望。对他们而言，维持正常的动作并不一定是最有趣的工作，但仍然十分重要。如果让这种人去负责一家公司，或企业里的一个部门，大概很少有人会抱怨他效率差，或服务不周。因为他们确实可以如人们所愿使事物顺利地进展。虽然有时候人们会怪他们无情，不过最后还是会了解到他们是公平的。 
 
因为喜欢照顾并关心事物的进展，许多在这一天出生的人会视自己为园丁或牧羊人。他们也喜欢在欢乐的环境里工作，还喜欢和同事们说说笑笑。不过，这些人虽然很乐意融入团体中，但是与那些和他们意见相左的人在一起时，却总是显得格格不入。这一天出生的人本质上是非常实际的，他们相信只要不断地精益求精，使自己近乎完美，其作一切便会各得其所。
 
经常全心全意投注于自己所维护或保护的事物上，可能会使这天出生的人觉得寂寞。这些人的想法尽管并非极端的个人主义，不过对于那些被他们视为异类的人来说，特别是孩子或亲戚，要想和他们打成一片是很困难的。依照他们削足适履的标准模式，要使一切都能如己所愿，那么每样东西、每一个都得重新切割，整修一翻，才能符合所谓的正确的开头和尺寸。
 
虽然这一天出生的人很实际，但是在某些时刻，他们也会充满了哲学的意味。他们并不需要很大的勇气，去慢吞吞又费力地将他们的“生活哲学：解释清楚，一般来说，这种生活哲学听起来都很保守，甚至可称为顽固。4月26日出生的人通常很尊重法治，而且会维护社会的价值标准，但是只有那些他们认为合理的才算数。这些人也是铲除僵化官僚的先锋部队，非常乐于除掉不必要的陈规俗套。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
本月26日出生的人受到数字8（2+6=8）和土星的影响。土星带有强烈的责任感，并且伴随着谨慎、限制和宿命，因此4月26日出生的人保守的倾向才会这么明显。被数字8支配的人缓慢又审慎的造就了他们的生命和职业，这也强调了4月26日出生的人的特色。虽然数字8的人可能相当热诚，但是他们的外表却经常显得冷漠。由于土星和金星（金牛座的支配者）之间的关联性，在爱情方面，他们可能会历经困难与失望。
 
<strong>健康</strong> 
4月26日出生的人生活通常会流于既定的模式，因此当他们生病时，医生和朋友若想要改变他们的习惯，恐怕要花不少力气。这些人习惯于忍受长期的抱怨，甚至学会与之共存。或许他们相信，照顾好自己的身体，就和维系公司、房子和家庭一样，是值得花心思的一项大工程。对4月26日出生的人来说，必须注意与遗传因素和饮食相关的疾病，例如糖尿病与心脏身管的问题（高血压、冠状动脉）。再加上日常生活中，他们习惯久坐，很少运动，使得情况可能更加复杂。饮食方面也要多加注意，避免高糖分和高脂肪。抽烟则一定要避免。
 
<strong>建议</strong> 
学会听听别人的想法，多留意别人的意愿。有时候要能够认输，懂得退让。丢掉一些东西，可能会是个好主意。待人处事要有技巧，机灵一些。时时反省自己有没有偏见，并试着改变。 
 
<strong>名人</strong> 
奥瑞里亚斯(Marcus Aurelius)罗马皇帝、将军哲学家，著有《沉思录》一书。 
 
大陆电影演员李连杰，以真功夫武打动作走红台湾影坛，成名作《少林寺》，其后以《黄飞鸿》系列电影享誉，近以《致命武器4》进军好莱坞。 
 
中国无声片时代女演员阮玲玉，以《神女》等片成为30年代最伟大的女星，25风时因“人言可畏”而自杀。 
 
香港歌星林忆莲，以《爱上一个不回家的人》走红国语歌坛。 
 
英国历史学家吉朋(Edward Gibbon)，著有《罗马帝国衰亡史》。 
 
美国地震学家芮克特(Charles F. Richter)，在1935年设计了表示地震释放能量的对数标度，即现在常用的芮氏地震分级法。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画有一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立表示个人的魅力，以及追求成功的决心；倒立则暗示着自满和滥权。 
 
<strong>静思语</strong> 
对其他生命的歼灭，是激情之下的行为。使我们免于互相残杀的，可能仅仅是冷漠吧。 
 
<strong>优点</strong> 
顽强不屈、独立、公平合理 。 
 
<strong>缺点</strong> 
孤立、一成不变、顽固。
</div>
