<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月7日 反抗者

10月7日出生的人可说是天生反骨，这种叛逆的特性迟早会在生活中显露出来。他们非常相信自己的价值系统，偏偏这套系统经常和社会上大多数人的看法相冲突。所以，他们深深必须抢到恪施令的地位，以便获得权威，将这套体系付诸行动。事实上，他们很少因为私利而施展野心，多半都是为了实践社会理念才会支争取权力。 
 
由于他们的冈采迷人，所以初次见面时，很难看出来他们爱作对、爱反对、爱抗议的挑剔天性。他们似乎活在自己一手安排的脚本里，但是过不了多久，他们的透视力与前瞻力就会浮现出来。不管是发表哪一方面的意见，他们通常都有话直说，毫不客套；所幸他们总是语带幽默，表达技巧也很纯熟，再加上高明的洞察力，所以无论在任何在时候和什么人相处，都能很快地掌握住对方的心理。许多时候，他们懒得浪费时间让自己的行为合法化，而是采取直截了当的方式，进行他们认为最适合的事。 
 
今天出生的人非常固执己见，如果是在团体生活里，恐怕会出问题，尽管团体大致上能包容他们的理念，他们还是必须弄清楚自己所该扮演的角色。而且，因为他们自己的原则和立场可能还在演讲当中，他们在团体中的合作、忠诚度或领导问题，可就让人倍感压力、头痛不已了。 
 
另一个矛盾点是，他们的行为在道德与不道德间游移。他们并不是没有道德感，当触犯禁令时通常都心知肚明，只是在这个千变万化的世界里，他们对于是非对错的认定不一定总是抱持着坚定不移的信念。因此，他们在责怪“不知变通”的保守者时，最好不要因为太自己为是而做得太过火，否则日后可能会台阶下哦。
 
他们大有可能会说他们只希望自己可以独处，将自己视为一名隐者，但是，他们注定要一再地和人群接触；只不过，旁人经常将他们视为特立独行者，所以，比较传统的人便会和他们保持距离。今天出生的人必须找到令他们尊敬，并真心包容、接纳他们的同伴，以扩展他们的人际关系。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。海王星掌管异象、梦境和心灵方面的现象，使得今天出生的人很容易受到不稳定的影响。由于金星（天秤座的主宰行星）与海王星的结合，使他们极具魅力又让人印象深刻，但个性却可能有点不切实际。所以，他们应提防有关心灵与玄学的活动。受数字7影响的人喜欢变化和旅行，实现幻想的欲望也会大大增加。

<strong>健康</strong> 
长远看来，今天出生的人很难一直保持身体的健康，因为他们的内心积聚着愤怒与挫折感，最后常引发焦虑和沮丧。固定的饮食和睡眠有镇静的作用，最好能够优先奉行。此外，请避免食用过度凉性燥热的食物，例如：猪、牛、羊等红肉或糖分。当然，充分的运动量也是绝对必要的。 

<strong>建议 </strong>
勇敢面对你和上司、长辈之间的问题，改进与父母的关系。对于值得信赖的人，请不要吝惜给予更多的信任。坚定立场，并稍加抑制自己的反叛个性，以便寻求更好的平衡。 

<strong>名 人</strong> 
图图(Desmond Tutu)南非大主教，为活跃的反种族隔离政策分子，曾获诺贝尔化学奖。 
 
华裔美籍大提琴家演奏家马友友。 
 
美国黑人伊斯兰教领袖穆罕默德(Elijah Muhammad)，曾在第二次世界大战期间因鼓励信徒拒绝征兵登记而人狱服刑。
 
诺斯(Oliver North)美国战争英雄。 
 
第二次世界大战期间美国副总统华勒士(Henry A.Wallace)。
 
丹麦核子物理学家波耳(Niels Bohr)，哥本哈根理论物理学研究所的创办人及所长，1922年因原子核方面的杰出研究成果而荣获诺贝尔物理学奖。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语 </strong>

有些事如果能睁一只眼、闭一只眼，或许就能如婴孩般无忧无虑。 

<strong>优点 </strong>
遵守承诺、理想主义、迷人。 

<strong>缺点 </strong>
多虑、浮华不实际、遗世独立。
</div>
