<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月23日 突破者

9月23日出生的人，穷尽毕生之力都在颠覆一种叫作“限制”的玩意儿。他们并非打从娘胎里就带有这种豁达的个性，相反地，是历经不断地挣扎、克服肉体或形式上的困难后，才达到这种境界。通常，这些挣扎都进行是非常剧烈，而且，就算已经五关、斩六将了，也还是得继续挣扎。因此，对他们来说，生活就像是一连串的“火焰大挑战”，必须依次闯关、各个击破。从这个角度来看，我们可封他们为：精神战士。 
 
今天出生的人如果发展得好，就能靠自己的奋斗结果来造福周围的人，正所谓“一人得道，鸡犬升天”，不防就拿这点来当作克服逆境的胜利标志。话说回来，如果发展得不那么好，恐怕就会陷溺在人格冲突的泥沼里，无法自拔，而这通常是他们内在自我在作崇的结果。这个时候，他们往往会挑起许多毫无益处的麻烦。演变到这个地步时，最好先暂时退出这种激烈的生活战斗，养精蓄锐一番，一来让脑袋清醒些，二来也可以将充沛的精力，放在真正有意义的事情上面。 
 
虽然他们有着“愚公移山”的坚强意志力，但只要一遇到沮丧或低潮时，可就毫无生气可言。他们并不是懒惰或迟钝，只是没办法装出兴致勃勃的样子，况且，如果真的提不起劲来，他们宁可什么都不做，总比做出一堆烂成绩来得好。 
 
今天出生的人容易受各种事物所吸引。不论是精神、情绪或肉体导向的人，都属于“行动至上者”，对他们为说，语言只是达到目的方法，行动才是一切。老实说，他们大多不善辞令，与人沟通时总是实话实说，有时候甚至连言语表达也干脆省了。就“口才便给”的标准来说，他们的表达属于简单明了、不废话的风格，但用词尚称文雅。
 
他们格外有异性缘，尽管深深在初次见面时故意“装酷”，或拒人于千里之外，却还是别具魅力；不过，可别误以为他们是在吊人胃口（尤其是在性的方面）。在大部分的时间里，他们都选择先工作，后享乐。他们也不喜欢聊天打牌。不管是哪一种形象的人，都很少有真正的朋友，所以，与其企图亲近他们，还不如远远地欣赏他们为妙。换个角度来看，今天出生的人容易犯孤芳自赏、好高骛远的毛病，只顾大目标而忽略个人的事务，因此与“志大才疏”特别有缘。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月23日出生的人会受到数字5（2＋3＝5）和水星的影响。水星意谓着思想、沟通和变化的敏捷度。由于秋分的交点受到水星（处女座的主宰行星）和金星（天秤座的主宰行星）的双重影响，所以今天出生的人同时拥有创造力、理想主义和魅力等特质。另外，因为数字5影响，他们迟早会发现自己经常反应过度，而且喜欢改变主意和物质环境，成为一种惯性。不过，好在他们复原的速度很快，就算是遇上晴天霹雳，也很少能在他们身上留下永久的伤痕。而23这个数字，因为常和“机遇”相连结，所以也强化了他们活跃与善普的一面。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人务必要与酒和毒品（包括尼古丁和咖啡因）保持距离，因为他们在沮丧时，有依赖这些物品成瘾的倾向。短期或长期食用健康食品、素食、蛋乳类或水果类，甚至短期间的禁食，都有助于净化身体。运动则可刺激食欲、促进循环。此外，今天出生的人也必须注意因为饮食失调或保养不当所引起的肝、肾、胃和小肠方面的疾病。 

<strong>建议</strong> 
学会处理情绪低潮期是你最重要的课题。这种时候不妨尽量做些行得通的事，或者至少做些不会闯祸的事。同时，也要准备好迎接生活里的各种挑战，因为：准备就绪就是关键。 

<strong>名 人</strong> 
寇特兰(John William Coltrane)美国爵士乐坛巨人，专长中音与高音萨克斯风演奏及作曲，所写乐曲在和声结构上试验新的即兴演奏方法，为多产作曲家。 
 
日本偶像演员铃木杏树，代表作为《爱情白皮书》。 
 
美国灵魂及蓝调歌手雷查尔斯(Ray Charles)，身兼歌手、词曲家、钢琴家、萨克斯风手于一身。其高亢、疯狂的演唱风格，风靡了50－60年代的乐坛。
 
布鲁斯史宾斯汀(Bruce Springsteen)美国摇滚乐超级巨星，身兼歌手、词曲家、吉它手，有“工人皇帝”之称，其唱片《生在美国》销售超过2500万张，让所有乐评人跌破眼镜。 
 
澳洲知名航海家维里埃(Alan Villiers)，也是作家，代表作为《辛巴达之子》。
 
比利时超现实主义画家德尔佛(Paul Delvaux)，描绘存在于不可思议的时间和地点里呆若木鸡的人们，其代表作有《回声》、《埋葬》等。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的诠释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足。不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 

当我们处于顺境时，总无法看清自己的盲点。 

<strong>优点</strong> 
创意、勇于冒险、有趣。 

<strong>缺点</strong> 
自寻烦恼、消沉、容易上瘾。
</div>
