<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月18日 捍卫理想

4月18日出生的人，是理念的强力维护者。他们不仅维护自己所关心的理想、理念，也会保护其人较不受重视的人的想法。通常他们所拥护的理想，以及想要实现的理念，都走在时代的尖端。这一天出生的人，会为自己的理想奋斗，并且常被认为是进步、前卫的思想家。但他们并不极端分子，在内心，他们其实是传统主义者，只是希望能将以往的经验和知识，运用在当前的情况中。 
 
4月18日出生的人，很清楚自己的仪表、风采和公众形象，也很在意别人对他们的年法，因此少有当众出糗的时候。同样地，他们也会非常小心地、以理智的态度，出现在同业或同事面前。家人除了爱他们之外，还要尊敬他们，这一点是很重要的。 
 
所有在这天出生的人，都有一种高贵的气质，如果这种气质受到污蔑，他们会深感痛苦，并且会用尽一切方法去扭转情势。在这段痛苦中，他们会非常沮丧，要经过一段相当长的时间，才能恢复精力和镇静，也才能采取必要的行动。 
 
这一天出生的人非常忠，他们维护的对象不仅是朋友和家人，连职业上的同僚和客户也包括在内。这种不愿身边人受气的作风，可能会暗中树适度。不过，谁都不可能是别人永远的靠山！所以，有时候也应该让对方自己站出来说话。 
 
4月18日出生的人，通常会和父母其中一方很亲，通常是儿子和母亲、女儿和父亲较亲，同时也会非常依赖父亲或母亲的精神支持和赞许。而且他们正是在亲情的基础上，形成自己的道德观，以及长大后在社会中的行事态度。因此这一天出生的人，最重要的事就是，尽量在青春期以前解决和父母亲的恶劣关系，这样他们才能展开生命的步伐，不至于在心理上停滞不前。 
4月18日出生的人，成长的关键在于是否能完全释放出亲密情感和爱情。如果将爱封闭，他们会形成偏激的人格，甚至于认为自己受到全世界的迫害。如果让情感和爱情通行无阻，4月18日出生的人就能带给周遭人们无尽的正面力量。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月18日出生的人受数字9（1+8=9）及力量强大的火星影响。由于牡羊座也受到火星的主宰，所以这天出生的人必须特别小心，千万不要让攻击性格所掌控，并且应该尽量避免冲突的情况。此外，强盛的火星能量很容易把他们和同伴带向错误的方向；但愿他们能够克制冲动，并且为这分可观的冲劲，找到健康的宣泄之道。 
 
<strong>健康</strong> 
“心理平衡”应该是4月18日出生的人最关切的事。因为他们的意志力、想像力远胜于理性，所以必须接受某些严格的心智磨练。为了维持良好的健康，这一天出生的人作息应该有秩序，将精力做建设性的使用，不要白费精力做些无谓的追求。规律的工作习惯和运动，可以使这天出生的人，在意志和想像力上更有组织。同样地，规律均衡的三餐，也可以产生正面的效果。如果他们的精力没有获得适当的疏导，很容易导致争斗和意外，而造成头部和脸部受伤。规律、定时的温和运动，对于身心的放松有奇迹般的效果。
 
<strong>建议</strong> 
不要过分防御，或是急切地想把事情整理出头绪。让自己更能信任别人、更放松。尽量去接纳别人。如果生活在周遭的人并不会打扰你，就让他们保持那样吧！要能抑制自己的愤怒。 
 
<strong>名人</strong> 
史托考夫斯基(Leopold Stokowski)美籍指挥家，父亲是波兰人，母亲为爱尔兰人。曾任纽约爱乐管弦乐团指挥，是将现代音乐介绍给美国爱乐大众的先驱。 
 
波兰总理马佐维其(Tadeusz Mazowiecki)他也是律师、新闻记者、波兰团结党领袖。 
 
意大利地质学家、探险家戴希奥(Abdito Desio)，是世界第二高峰K-2的首位攀登者。 
 
电影演员詹姆斯伍德(James Woods)。 
 
电影音乐作曲家米克罗斯萨(Miklos Rozsa)。 
 
贝利(Mildred Bailey)美国陆军准将，也是“陆军妇女军团”团长。 
 
金融家杭丁顿哈特福(Huntington Hartford)他也是艺术赞助者、A&P继承人。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光劳，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她，别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
<strong>静思语</strong> 
笑是最佳良药。 
 
<strong>优点</strong> 
立场稳固、意志坚定、负责。 
 
<strong>缺点</strong> 
难以接触、缺乏金钱观念、纵容放任。

</div>
