<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月28日 纯真无邪

3月28日出生的人经常给人一种纯真的印象。他们走在自己人生的道路上，不时因漫不经心，而浑然不知走的是哪个方向。这天出生的人，大多数会专注于手边的事（一般来说，这些事都和工作有关），而他们做起事来专心的程度，简直到了炸弹在身边爆炸，却仍然无动于衷的地步。说也奇怪，虽然这天出生的人并不善解人意，但是却有不错的人缘，他们的坦白和率直颇受人们喜爱，其中幽默感出帮了不少忙。 
 
不论周遭情况是好是坏，这一天出生的人似乎都能够心平气和地接受。这并不是因为认命，而是因为他们没什么兴趣去研究好坏有什么不同。 
 
虽然3月28日出生的人可以扮演外向的角色，或注定要从事外向的活动，但是他们最喜欢的还是“独处”。他们对隐私的要求，以“家”最为明显--他们的家必须能够抵挡外界的侵入。不论别人对他们如何崇拜，能住在隐密或偏僻的地方，是他们最大的快乐。 
 
这一天出生的人，并不是天生的领导者，能当上首号人物的，多半是因为屈居第二让他们很不舒服。他们本性纯真无邪，在生活中无法强悍、无情地往前冲。通常，只要给他们相当程度的自主性，即使是担任较低层次的职务，他们也甘之如饴。许多3月28日出生的人，当他们在高层职位上，必须接受大家严格的审查时，大多会缺乏自信心。虽然他们对于这样的职位或许非常胜任，也早有准备，但是他们仍然不敢相信这个事实。因此3月28日出生的人，永远都在怀疑自己的职业选择及决定--“这样做，对吗？”是他们最常问自己的问题。 
 
这一天出生的人，通常在朋友、同事、家人及大众中，有一群热心、忠实的跟随者。他们会花很多时间去照顾、帮忙这些人，包括居间联络、安排见面。由于他们可能成为这样相处模式的维系者，因此他们在“独处”的渴望和“必须去做”的事情之间，会产生一些矛盾和冲突。“保扩自己”对这些内向的人而言十分重要，无论情感、金钱、艺术或政治各方面，他们很少会让自己处于易受伤害的位置。
 
希望和3月28日出生的人，在情感上有来有往，可能会颇受挫折。尽管这天出生的人可以是很好的朋友，但是只要感到有所限制，他们就会消失无踪。然而，对那些只不过是跟他表达爱意或感情的人而言，这么快就被抛弃了，除了惊讶之外，大概还会悲切万分吧！3月28日出生的人实际上是感情丰富的，只是强烈的欲望、意愿或恐惧，都隐藏在天真的外表之下。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月28日出生的人受到数字1（2+8=10，1+0=1）与太阳的影响。受1主宰的人向来是具有强烈的个人风格、固执已见且汲汲于名利的人。不过我们在前面也提过，3月28日出生的人通常缺乏信心，若是有一个机会可以让他们往前迈进或是得到更好的职位，他们会变得很紧张。尽管如此，这一天出生的人也确实因为靠近月初、接近星象年的第一周，以及生在牡羊座（受到猛烈的火星所主宰）的初期、靠近太阳进入春分点的地方，而蒙受利益。 

<strong>健康</strong> 
3月28日出生的人必须提防突发的意外，这些意外通常和职业无关。这一天出生的人大都性情开朗而积极，但是因为缺乏自知之明，又不喜欢做心理分析或探索，因而在心情沮丧、无计可施时，会沮丧、郁闷得非常严重。可是从另一方面来看，沮丧也会强迫他们去了解深沉的自我，所以，他们不应该浪费这么好的机会！一般来说，这一天出生的人还算明智，懂得照顾自己，所以可以避开因为疏忽或放纵所造成的疾病。进食不应该被当成“为身体供应燃料”，而是要当成一项乐事，好好享受品味，这样食物才会更滋养。还有，不要把运动看成是养生之首，要当它是一种休闲娱乐，这样才能让人精神振奋。

<strong>建议</strong> 
做筹划时要仔细，并且要有时间思索。经常安排假期，让自己暂停战斗。更了解自己一些。让心灵静劾放空。不要怕抛开虚伪的外表，这没有什么好害怕的！不要再怀疑自己，怀疑只会让你裹足不前。 

<strong>名人</strong> 
拉斐尔(Raphael)意大利文艺复兴时期重要画家、壁画家及诗人，创作风格受到达芬奇和米开朗基罗的强烈影响，以《圣母子象》和《基督下葬图》，以及梵蒂冈教宗宫廷壁画和西斯汀礼拜堂壁毯构图传世。 
 
台湾旅日企业家及财经评论家邱永汉，《财讯》杂志创办人。 
 
香港演员王羽，开创70年代武侠片热潮的代表人物，代表作《独臂角》。 
 
全球最大啤酒制造贩售公司百威的负责人布许(August Anheusert Busch)。 
 
高尔基(Maxim Gorky)俄国短篇小说作家及剧作家，他从事过多种下层劳动者的工作，写过几篇浪漫主义短篇小说，后来转为社会问题长篇小说、剧本的写作，著有《底层》等作，最好的作品是自传体的三部曲。 
 
西班牙神秘主义者阿维拉的圣泰瑞莎(St.Theresa of Avila)，她是禁欲派天主教修道会的创立者，著有《内心的城堡》。
 
篮球前锋瑞克巴瑞(Rick Barry)，他也是唯一在NBA及ABA篮球赛得分最高的球员。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 
沮丧大多只是愤怒；愤怒大多只是恐惧。 

<strong>优点</strong> 
独立、开朗、勤奋。 

<strong>缺点</strong> 
浑浑噩噩、轻狂。
</div>
