<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月8日 有话就说的直肠子

5月8日出生的人绝对是有话就说，有想法就要表达，而且说起话来强而有力、绝不退让。他们最高段的功力是借由一张嘴发挥，不过用文字表达时也一样不含糊。他们乐于捍卫既存的价值观，不过有时候，连古老的传统价值他们都要好好地发扬一下。他们是勇于采取行动的人，会用现代的方法和先进的科技达到行动目标；不过，心中还是把传统放在第一位。 
 
不论好坏，这天出生的人对身边的环境有着超乎常人的特殊联系。做出任何有关整体环境或是某项居住条件的决定，对他们而言都是极为重要的事。虽然5月8日出生的人对环境有着深深的联系，他们却不一定会死守着老家。他们之中来自偏僻乡村地区的人，常常会到世界各地探险！ 
 
这天出生的人并不只是为自己发言而已，他们也是能为大众喉舌，表达群众心声的人。但他们的坦率可能会为自己惹来麻烦，说话要小心别太直或太冲。不幸的是，他们的特质里通常没有“圆滑”这点，所以，不时地会引起别人的反感。5月8日出生的人非常有自信，不过也是因为他们的态度冷静、沉着，因此相当具有说服力。另外一个原因是，他们并不会随便乱放炮，对于事情一定都是经过深思熟虑后才会发表意见。 
 
5月8日出生的人不怕恶势力，绝对不会屈服于威胁，即使实力悬殊，也会寻找强而有力的方法反击。善用策略就是他们的另一项武器，所以，可别随便得罪他们！虽然他们会给犯错的人一次改过机会，不过，仅此一次，下不为例。这天出生的人，不管男女，对爱情或朋友都相当忠诚，同时也是最可靠而尽责的父母。 
 
表达意见时，他们因为太过自信于内容的重要性，所以常会没注意自己表达的方式。旁人很难拒绝那些具有高度5月8日特质的人，因为他们不但言之有物，就连表达的方式、肢体小动作都是艺术的表现。5月8日出生的人若能同时结合文字和语言的表达，所产生的力量和效果绝对比单独运用任一种都来得强大。 
 
如前所述，优美的环境对他们来说是再重要不过的，所以他们应该永远和大自然保持接触。最理想的状况是，他们若有自己的房子，就该自己设计房子；若能拥有自己的土地，景观造景就自己来！对他们而言，从小就开始培养品味是必要的，多接触各式各样的风格和观念，以免眼光渐渐变得狭隘、格局变小了。最理想的境界就是做个快乐的世界公民。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月8日出生的人受数字8和土星的影响。土星代表着有强烈的责任感、行为小心谨慎、以及宿命论，这些特质在这天出生的人身上都发挥得淋漓尽致。受数字8影响的人会慢慢地、谨慎地发展个人生活和事业。虽然内心善良，但是受到土星的影响，他们外表可能会给人一种冷漠、严肃的感觉；如果再加上金星的影响，5月8日出生的人的情感世界就更复杂了。
 
<strong>健康</strong> 
5月8日出生的人通常是个工作狂，所以正常的饮食的是维持精力的基本条件。这天出生的人在生病时往往会采用草药、顺势疗法和传统方法，他们认为这些神奇药物比现代西药来得有效多了。大部分5月8日出生的人都能迅速恢复健康，特别是在能离开都市以纯朴的乡村生活时，效果更是加倍。他们自己会回想年轻时是怎么保持健康的，不过，也会欣然接受别人对他们健康的良好建议。
 
<strong>建议</strong> 
高兴一点！学着贪玩些，甚至有时当当傻瓜也无所谓。自我解嘲一下，不过可别贬低自己。节制自己讥讽别人的习性。放下身段，偶尔承认缺点和软弱也无妨。 
 
<strong>名人</strong> 
甘蒂丝柏根(Candice Bergen)电影女演员，著名电视影集《风云女郎》的女主角，同时也是摄影记者、政治积极分子。 
 
国际红十字会创始人邓纳(Jean Henri Dunant)，因目睹克里米亚战争的惨况，而发起成立国际医护救援组织，于1901年获诺贝尔和平奖。 
 
美国发明家汉默斯坦(Oscar Hammerstein I)，发明制造雪茄的机器，以及其他上百种新发明，他们也是剧院经纪人，设立“曼哈顿歌剧厅”。 
 
恰克戈(Louis Moreau Gottschalk)美国十九世纪钢琴家及作曲家，音乐风格感伤而纯真，以华丽的技巧和充满民族风味的曲风广受赞赏，代表作有钢琴曲《垂死的诗人》等。 
 
意大利电影导演罗塞里尼(Roberto Rossellini)，作品有《不设防城市》、《罗马之夜》、《弥赛亚》。 
 
美国普立兹奖得主诗人斯奈德(Gary Snyder)，得奖作品为《斧柄》；她同时也是一名生态学家，另著有《大地家族》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张，代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驶不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 
 
<strong>静思语</strong> 
没有事情是偶然的，每件事情都有它的道理！ 
 
<strong>优点</strong> 
谨慎、富说服力、关怀他人。 
 
<strong>缺点</strong> 
太过严肃、武断、专制 。

</div>
