<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月15日 万世巨星

不论在家庭、社交圈或团体里，10月15日出生的人总喜欢担任“最高指挥官”的角色。他们可以是人生大戏的主角，也可以在某个专业领域里成为评论者、权威专家等重要人物。他们因为工作而显得卓越出色，散发出无限的个人魅力，使得许多崇拜者对他们言听计从，所以，他们也必须留意不要误导了这些崇拜者，更不能为了私利而滥用权力。 
 
他们习惯采取与众不同的领导方式：既不热中于比较激烈的争斗或改革，也不监督执行过程中的细节，而是以嘉勉、以身作则的方式来达成目标。今天出生的人只有少数会成为很好的工作伙伴，其他大多数的人都宁可自己单打独斗，或是作为团队中自由来去的“游牧民族”。因为唯有哪些，他们才能依照自己的意思去活动、探索并发掘事情。 
 
他们经常是倍受争议的人物，这主要是因为他们老爱公开而率直地说出内心的想法，所以常常对别人造成激发或刺激的作用。他们必须留心不要轻易引发周围人士的反抗或负面的情绪，即使这些人不是什么重要人物。这些负面的状态持续累积下来，会使他们处于极大的压力，或许还有崩溃的危险。身为群体动物，今天出生的人是难耐寂寞的，如果强迫他们暂时告别群体，对他们而言，简直就像被放逐边疆一般。 
 
人非圣贤，今天出生的人也有不讨人喜欢的一面，为他们引来许多不友善的封号，例如：煽动者、爱现猪或吹牛蛙。对于发展得较好的人来说，由于他们是如此才华洋溢、知识渊博，所以能够帮助他们逃过这样的“臭名”指责；然而发展得比较平凡的人，便可能显得贫乏而肤浅。
 
这些人即使已经获得至交好友和同事的“景抑”，还是会忍不住地四处炫耀。其实，他们如果能培养一种稳重、内敛的风范，将会比各种作秀式的表演更加引人注目，同时也让他们能更脚踏实地些！找出对付诱惑和应对进退的最佳方式，才是他们的成功之钥。无论如何，今天出生的人应该提防过分自负、傲慢、视好运为理所当然，甚至自认可以逍遥法外，这些都会导致毁灭的致命伤。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月15日出生的人会受到数字6（1＋5＝6）和金星的影响。数字6能吸引别人的信赖，甚至崇拜。此外，金星带来对美感与和谐的偏好，使得他们碰到不合意的事物时便会觉得挫折与困惑。金星刚好也是天秤座的主宰行星，所以，对今天出生的人来说，社交、美感、舒适、感性等这些金星特质，也会在数字6的影响下，发挥出双倍的影响力。

<strong>健康</strong> 
如果他们从事的工作正好不太需要走动，就得加倍提防背部发生毛病的危险，此外，还得避免因为暴饮暴食、酗酒（影响矸肾）、压力（影响肾上腺）或嗜食糖分（影响胰脏）和精制面粉（影响大肠，虐待了体内的器官。他们也很有可能因为压力而危及精神状况，特别是当他们成为别人的“眼中钉”，而必须经常保持警戒状态时，就算是最坚强的战士也会因为神经紧绷而崩溃。所以，今天出生的人必须学会忍受长时间独处，还要定期休假，让自己完完全全地放松与休息。“均衡”是他们必须切记在心的警语：从饮食、运动、性别牲到心理状况，皆是如此。 

<strong>建议</strong> 
保持！你大胆的行径可能会引起负面的反应。听听别人、尤其是对手的说法，毕竟事情不可能永远都如你所愿，偶尔也是需要妥协的。 

<strong>名 人</strong> 
王尔德(Oscar Wilde)爱尔兰剧作家、诗人、小说家，“为艺术而艺术”唯美主义运动的主要人物之一，著有《道利安葛雷的画像》、《少奶奶的扇子》，曾因性侵犯罪入狱。 
 
德国哲学家、作家尼采(Friedrich Nietzsche)，以“权力意志”和“超人”思想为基本论点，著有《查拉图斯特拉如是说》、《上帝之死一反基督》，因梅素引起精神失常而逝世。 
 
美国第一夫人爱狄丝威尔逊(Edith Galt Wilson)，在威尔逊总统中风期间担负起执行总统职务的重责大任。
 
约翰苏利文(John L.Sullivan)美国拳击手，为首位重量级且不带手套获胜的拳王，并入选“拳击名人堂”。 
 
美国历史学家亚瑟史勒辛格二世(Arthur Schlesinger ,Jr.)，曾任肯尼迪总统的特别助理，著有《杰克逊年代》、《肯尼迪在白宫的一千天》，均获得普立兹奖。
 
意大利作家卡尔维诺(Italo Calvino)，著有《看不见的城市》、《给下一轮太平盛世的备忘录》、《巴黎隐士》。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热切的欲望，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语</strong> 

要当神探，首先必须具备一流的犯罪头脑。 

<strong>优点 </strong>
魅力、理解力、煽动力。 

<strong>缺点 </strong>
爱表现、不平衡、太过于自负。
</div>
