<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月27日 全心的奉献

5月27日出生的人分为两种，一种全心投注于一个理想或社会架构，另一种完全专注在自我成长与发展上。无论哪一种，他们都是全心向前冲刺，并且专精于某一特定领域。这些人非常需要和他人沟通，因此当工作完成时，便会立刻把成果向全世界作强而有力的展示。他们显然不是沉默寡言的人，通常都会坦率、尖锐地抒发自己的意见。 
 
这天出生的人会奉献一生在家庭或社会团体中，或者全力发展自己的天赋，但绝少会两者兼顾，也就是说，这是一个二选一的绝对关系。在这种情况下，完全投入自我的人便显得缺乏与社会的联系；而投注在团体合作的人，却又会埋没了本身的才干。但无论是哪一种，都是充满热情与冲劲的全心奉献者。 
 
一般来说，他们的一生中会有一次重要的转折点，大约在土星第一次运转回来的28-30岁时，或是在中年危机的40-45岁时，此时他们必须做一个重大的事业抉择，而且一经决定便不会再更改。 
 
这天出生的人，世界观非常狂野、怪异。因为常常不假思索地分享自己的想法给大家，以致他们与众不同的幽默感有时反而会令人瞠目以对。其实，缺乏机智或外交手腕，有时比选错时机更令人难以忍受。由于太专注于自己的表现，有时反倒会对观众或听众的反应判断错误。 
 
无论个性是粗暴无礼或极端保守，5月27日出生的人都会带给别人巨大的影响力，再加上得到的回应常令他们为难或不知所措，到最后就干脆放弃，对别人的批评完全置之不理。 
 
这类型的人无论是否受到肯定，都能一直坚持下去，所以最后往往就能成功。但就另一方面而言，他们可能对自己的缺点毫无所知，而表现得完全不在乎。 
 
这天出生的人最常见的典型，就是在他乡功成名就。他们需要到其他地方游历，留在那生根，成为当地居民。虽然出门在外很艰辛，但是却因此能超越颠峰，在新环境中创造、战胜新的挑战，这才是5月27日出生的人的特色。况且，新环境提供的多种休闲方式，也正能符合他们的需求。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月27日出生的人都受到数字9（2+7=9）以及火星的影响。数字9对其他数字有强大的影响力，因此，5月27日出生的人同样也深具影响力。至于火星，则代表强而有力的激进派，以及阳刚的力量，这种特质在水星（双子座的主宰行星）的双重影响下，更是明显；所以，5月27日出生的女性，才会那么爱打击别人出风头。
 
<strong>健康</strong> 
5月27日出生的人通常术投入工作，而无暇注意到运动，除非他们的工作本身就是运动或体育教学。同样地，只要他们对烹饪产生了极大的兴趣，也一定能够把大家的口味都照顾得面面俱到，否则就会干脆不做。此外，这类型的人并不太忌讳烟、酒，万一上瘾，也很容易控制或戒掉。这天出生的人非常注重休闲娱乐，属于那种又会做事又很会玩的类型。至于最应该注意的，是他们定期性的低潮与疏远人群。出现过敏症状是低潮期的驰骋警。就跟所有双子座一样，5月27日出生的人必须学习维持神经系统的平衡。
 
<strong>建议</strong> 
即使不愿听别人的批评，至少应该顺着良心，让超凡的心灵引导自己。不要把自己逼得太紧，多去旅游、度假。注意自己所引发的反应，不要轻易忽略自己的过错。 
 
<strong>名人</strong> 
伊莎朵拉邓肯(Isadora Duncan)现代舞的创始者，她为芭蕾舞进行改革，使舞蹈成为人类肢体与感情的自然表达方式。她同时也是贫民窟之花，因披肩卷入跑车轮胎中而意外身亡。 
 
台湾演员沉时华，以电视剧走红于80年代，现为电台节目《金色的频道》主持人。 
 
台湾政治家许信良。 
 
德裔美国国务卿基辛格(Henry Kissinger)，诺贝尔和平奖得主。他的“穿梭外交”政策促成了以色列和阿拉柏国家的和谈，也促进了以色列与埃及的和善关系。 
 
瑞秋卡森(Rachel Carson)美国海洋生物学家及科学作家，她的著作《寂静的春天》促使全世界注意农药造成的环境污染问题。 
 
日本政治领袖中曾根康弘(Yasuhiro Nakasone)，他于1982年到1987年间担任日本首相，主张延长日美安全条约，与当时的美国总统里根保持密切关系。 
 
法国表现主义画家鲁奥(Georges Rouault)，他是少数把传统宗教题材实际引进当代艺术的现代艺术家之一。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
许多人在60年代了解到，只有靠改变自己才能改变这世界！ 
 
<strong>优点</strong> 
幽默感、持续性、通晓世故。 
 
<strong>缺点</strong> 
笨拙、缺乏自我批判、低潮沮丧。
</div>
