<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月20日 心怀秘密的人

8月20日出生的人很可能会被过去所发生的事给左右，甚至被它们支配着大半生，而这些事又被他们隐藏在内心深处，不让任何人知道。比较有勇气的人会坦然面对这些个人难解的迷题，并花上多年的时间试着解决这些困惑。然而，除了最亲近的知己之外，周围的人并不容易察觉到他们隐藏在内心的秘密，因此，不管他们在事业或其他方面多么成功，他们始终活得非常孤独。 
 
有时，连他们自己也不太清楚这些秘密的本质虽然他们知道有一些事固执着他们，但却不十分清楚到底是什么。在这种情形下，深入研究其内心记忆是十分必须的，因为唯有如此，才能再度成为坚强、自信且不受情绪左右的人。 
 
然而，这并不表示8月20日出生的人个性不活泼或是不喜欢热闹，只不过他们的确非常细心、顾虑周详，就算是在最开怀的时刻也是如此。就因为他们清楚人的一生中所可能遭遇的艰困，所以始终无法对未来抱持乐观的态度。 
 
由于今天出生的人具有非常丰富的想像力，所以必须将这项特长做建设性的应用，否则整个人将会完全耽溺在想像力中。他们的性格非常复杂，而且不愿与别人分享这方面的事。不过经常困扰他们的不一定始终都是梦境或幻想，也可能是活生生的人，这些人可能十分凶险、具有毁灭性的力量。事实上，这一天出生的人经常是别人倾诉的对象，因为他们相当了解别人的痛苦，而且时常抱持着悲天悯人的态度。所以许多出生于这一天的人都比一般人坚强，因为他们不仅必须面对并征服自己的恐惧，还得设法安抚别人的恐惧。
 
8月20日出生的人特别喜欢发呆，因为这么一来，才可以暂时忘掉自己。他们十分向往幸福安乐的生活，并期望自己能有机会深入体验。如果这类充满喜悦的经验是水到渠成、自然产生的，而非出自人为的刻意安排，对身心的健康相当有帮助。此外，他们应该清楚一件事，那就是当他们从事这类探索时，就等于是将朋友或所爱的人置于二选一的情况下：若非参与他的研究，就是将他隔离在外。
 
几乎没有例外地，8月20日出生的人都是个性安静、说话轻柔的人，也不太喜欢受到他人的瞩目，只有和亲密的人在一起，或是在一种能让他们感到信任与充满温情的环境下，才有可能放轻松，甚至无拘无束。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月20日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人倾向于温和、富有想像力，但是也容易因为别人的批评、忽视而受伤，因此总是采取防御的态度来看待事情，动不动就想发脾气（因受到狮子座的主宰行星太阳的影响）。而受制于月亮的人，一般来说比较敏感，思想也容易受情感的左右。由于受狮子座的影响，今天出生的人通常拥有强大的体能，当然，在这狮子宫与处女宫交会之时，免不了在心智上会有强烈的影响力，这是因为处女的主宰行星是水星的缘故。

<strong>健康</strong> 
如上所述，出生于8月20日的人必须特别小心，不要让自己沉迷在药物、性爱活动、食物及各种偏执的嗜好中。一般说来，他们都很难耐生活中的痛苦（或无聊），但是这种想法却很可能会导致他们偏离正轨，因此，对出生于这一天的人来说，想要过着健康的的生活，只能求诸个人的自我约束了。幸好他们的运动细胞都不错，只要感到旺盛的精力无处发泄时，自然就会用散步或游泳等方式化解。8月20日出生的人必须要防范腹部及内脏器官的毛病，尤其是肝脏与肾脏方面的疾病，建议他们要每年进行身体健康检查。 

<strong>建议 </strong>
一旦了解或意识到事实的真相后，过去的阴影就比较容易遗忘。让过去成为过去吧！不要太专法在那些事情上，事实上，“今天”就是一个全新的开始。积极地寻求喜悦，让自己成为所有可能中的最好的一个。 

<strong>名 人 </strong>
宗毓华(Connie Chung)美国电视新闻人员、前哥伦比亚广播公司晚间新闻的主播。 
 
台湾歌星凤飞飞，以[帽子歌后]闻名，因《我是一片云》等轻松的小调走红于70年代，并主持电视节目《一道彩虹》及主演电影《秋莲》等。 
 
台湾歌星林慧萍，代表作《结发一辈子》。
 
美国恐怖小说家洛夫克拉夫特(H.P.Love-craft)，著有《恐怖的当维屈》、《疯狂顶端》等作品。 
 
美国小说家苏珊(Jacqueline Susann)，成名作品为《娃娃谷》。
 
萨里南(Eero Saarinen)芬兰裔美国籍建筑师与设计师，设计了一系列非常独特新奇的作品，包括堪萨斯州圣路易市的"Gateway to the West Arch"。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第20张是[审判]。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我、发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的引喻则是“号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 

现在，就是我们所存在与所拥有的一切，然而我们也明白它很微不足道，而且转眼即逝。 

<strong>优点</strong> 
有想像力、有同情心、有勇气。 

<strong>缺点</strong> 
惶惑不安、孤独、逃避现实。
</div>
