<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月3日 打破成规的人

9月3日出生的人并不一定始终都象他们所表现出来的模样，但是，因为别人常常不了解他们的本质与潜力，出生于这一天的人或多或少都会被迫去接受［虽不满意但可接受］的角色。 
 
虽然出生于这一天的人有多方面的才华，可是，他们却会因某一方面特别凸显，而牺牲了其他潜在的能力。例如，9月3日出生的女性，容貌与身材是她们很突出的一部分，但是就因为她们长得很美丽，人们反而忽略了她们其他的长处与特点。而出生于这一天的男性，则常因为所从职业或家庭状况，而被狭隘地归类为可供差遣的人。 
 
虽然，出生于这一天的人总给人安静而温驯的印象，可是如果因此想要占他们便宜，可会吃不完兜着走。9月3日出生的人拥有一层像是钢铁般的胃甲，可抵御一切谄媚与压榨。就外表页言，他们也许会显得很温和，甚至柔顺的样子，但是却很坚持要受到应有的尊严与公平的待遇，对于别人的逼迫也会产生强烈的抗拒。 
 
今天出生的人的工作性质通常都和幻想有关，有时他们的想法、作为会超越同时代的人们，这时就必须体谅旁人对他们所作所为的后知后觉。好在，大多数这些打破成规的人都很有耐性，而且对自己的工作价值也深具信心，所以即使在没人了解他们真正能力的情况下，还能默默地坚守自己的工作岗位。可是，如果他们愿意多花一些时间，以一般人能了解的语言对别人解释他们追求的目标以及达成的方法，相信将更能被别人接受。
 
9月3日出生的人不论拥有的最强能力是什么，都倾向于强烈的行动力与好辩，除此，他们常对必须去执行运作的体系加以反抗，尤其是觉得自己被误解的时候。此外，他们是天生的乐观主义者，但脾气却十分倔强与容易激动，如果想要成功的话，这两种特质必须好好加以控制，接着出强烈的意志力与稳定的情绪。
 
至于爱情和友情方面，9月3日出生的人经常会表现出令人讶异的禁欲态度，这时候，他们会面临两种状况：首先，和他们十分亲近的人会觉得自己不被关心；其次，当必须采取重大的行动时，他们常会裹足不前。可是，如果他们达过于顺从他人的话，很可能会在恋爱关系中伤害到自己，让生命中一些重要的选择机会悄悄溜走。
 
对于出生在9月3日的人来说，最大的难题就在于，该如何使自己对别敞开胸怀，而且毫无保留地面对自我怀疑。他们应该将过高的道德标准与正义感用来保护那些需要帮助的人，而不是用在批评他们的人身上。如果出生于今天的人能发掘并发展出自己最雄厚的能力，之后 再以一种委婉而坚持的态度让别人了解它的存在，如此一来，旁人对他们新奇的观念或工作成果就更能接受了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人，喜欢独立自由，也很喜欢成为生活领域中的佼佼者。所以，在9月3日出生的人要避免扮演别人的角色。木星为今天出生的人带来乐观与开阔的社会远景，它和水星（处女座的主宰行星）结合在一起后，会赋予人强烈的荣誉感与自尊心。

<strong>健康</strong> 
9月3日出生的人一旦在所选择的领域中安定下来，就会安于现状，变得懒散怠惰，这种情形会让他们较容易罹患糖尿病、心脏血管疾病，以及胆囊方面的毛病。因此，他们必须严格地控制脂肪与糖分的摄取，同时，还要不断地运动。但是对于偏好运动的他们来说，懒散怠惰倒不是问题，是否有充足的睡眠与休息才是他们该留意的。此外，最好戒烟、戒酒。为了保有健康的身心，9月3日出生的人必须让自己拥有一个能真正快乐的生活，并且抗巨为了得到别人欢心而去迎合他人的冲动，也就是说，发展正面的自我形象和自我期许，是一件相当重要的事。 

<strong>建议</strong> 
积极地找出你真正想做的事，发展出个人的自信与主见，不要害怕失败。多花一些时间向别人解释你的工作方式与动机，没有必要为它们增添神秘色彩。 

<strong>名 人</strong> 
希金斯9Marguerite Higgins)美国新闻从业员，曾报导韩战新闻，也是首位赢得普立兹国外报导奖的女性新闻工作人员。 
 
台湾政治家高树，为台北市首任院辖市市长。 
 
美国蓝调歌手、钢琴家和作曲家史利姆(Memphis Slim)，他创作了许多美国蓝调音乐的代表作，在这个领域耕耘了将近50年之久。他在30年代原本过着游民般的生活，后来才定居芝加哥，曾与知名乐手贝西伯爵等人代表作演出。
 
路易苏利文(Louis H.Sullivan)，美国建筑师，主要作品有芝加哥证券交易所，同时也是早期摩天大楼的者，这些大厦表现出的实验性实用摩天大楼和办公室框架结构，为他赢得［现代主义之父］的美誉。他有句成名的格言，即［形式追随功能］。 
 
法国旅馆经营者特罗斯葛罗(Pierre Troisgros)，他同时也是主厨与新浪潮烹调法的发明人。
 
美国诺贝尔物理学奖得主安德森9Carl D.Anderson)，他发现了阳电子的存在。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第3张是［皇后］，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，代表魅力、优雅与毫不保留的爱；牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 

不妨听听别人对你的看法，但仍旧可以保有自己内在的声音。 

<strong>优点</strong> 
多才多艺、善于社交、有耐心。 

<strong>缺点</strong> 
拖延、过于禁欲、顽固。
</div>
