<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月6日 寻求独特的经验

8月6日出生的人生来就对追求人生经验有股难挡的热诚。他们非常渴望能经历一些特别或不寻常的体验，这些事件可有是一辈子才发生一次，或简直是不可能、难以理解或神奇的事。可能这一天出生的人自己就会导致这些经验发生，但有时候纯粹只是巧合发生在他们身上。但无论是否直接参与其中，接触一些已被长久遗忘或未知的事件，这种独特的个人经验简直就像难以抗拒的磁石般吸引着他们。 
 
对今天出生的人来说，平凡的世俗生活一点也不刺激，事实上，他们很快就会对这种生活感到索然乏味。所以，如果他们拥有一份普通的工作，或比较不那么耀眼的家庭生活，就可能会陷入一种危险境地，那就是活在使他们能感到极度光奋的幻想世界里。然后，经历了多年的沮丧与失意后，他们或许会决定要放弃这种稳定的生活，重新出发去寻求另一个崭新的天一。经历过这些戏剧性的变化后，今天出生的人或许终将发觉，他们天生根本就不是居家型的人物。如果不能及早发现这个事实的话，他们或许会感到极端的痛苦。 
 
只有极为成功或资质较优的8月6日出生的人，才能将他们对于独特或不寻常事物的热爱，与安定的日常生活结合在一起。通常，能做到这种调和的人，大多创意十足，或者是所从事的工作能直接接触到奇特或少见的事件。除此，他们甚至还拥有能从平凡生活中挖掘出极其怪异或美好一面的天分，并能将这种独特的发现和他人分享。 
 
对8月6日出生的人来说，超越凡俗的体验（或至少穷究到底）是件非常重要的事，因此，他们会积极表现出对于生命的热爱。然而，他们所选择的生活形态很可能让其伴侣觉得无法接受，除非他们的伴侣对于他们所追寻的事物也感到相当大的兴趣。此外，8月6日出生的人在改变自己时，其速度之快常令他们的伴侣、家人或朋友大感吃不消。
 
今天出生的人对于爱或各种感官及性爱有莫大的需求，但是他们在追寻完美的恋或理想的两人关系时，经常会感到极度的失望。8月6日出生的人会是很好的朋友与家长，而且他们会用自己的方式表现出这一点。但是虽然他们做得很起劲，很认真地负起应尽的责任，却无法使他们所爱的人感到满意，原因无他，即他们的生活形态令大家觉得难以接受罢了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月6日出生的人会受到数字6和金星的影响，由于受数字6影响的人深受他人的爱戴与仰慕，再加金星和社会互动有极大的关系，因此，这一天出生的人经常在高度社会性的环境中工作。偏偏他们对这种环境会感到十分厌恶，有许多人甚至会因此遁隐起来，过着不为人知的生活（或甚至遭人遗忘），事实上，安稳的社会生活是他们最不喜欢的事。爱，经常是受数字6影响的人一生中最大的主题。金星和太阳（狮子座的主宰行星）的双重影响，会让8月6日出生的人显得十分迷人与性感。 

<strong>健康</strong> 
由于他们太受不寻常事件的吸引，8月6日出生的人很可能会令家人相当失望，因为他们无法过着能保持身体健康的一般生活。然而，矛盾的是，这一天出生的人必须借着美味而定时的三餐、美好的官能感觉、美满的性爱关系与诸如散步、慢跑或游泳等经常性的运动，才能维持良好的身体健康。对他们来说，最大的困难就是该如何在不感到乏味的情况下，维持这种有益健康的生活步调。幸好，他们天生拥有一种能趋吉避凶的本领（想想看他们对于不寻常与可能带有危险性之事件的沉迷），偶尔不妨暂时打破惯常的生活作息，参与各种狂欢作乐的聚会。 

<strong>建议</strong> 
请认清这项事实--即你必将面对妥协。为了得到爱与温情，你必须放弃一些对新奇经验的渴慕。学着以他人的角度来看待一件事情。 

<strong>名人</strong> 
雷克爵士(Sir Freddy Laker)英国航空公司的老板。 
 
日本建筑师竹松信。 
 
英国维多利亚时代最杰出的诗人丁尼生(Alfred Lord Tennyson)，享有桂冠诗人的美誉达42年之久。 
 
苏格兰细菌学家弗莱明(Alexander Fleming)，以发现抗生素盘尼西林而闻名于世，1945年因这项重大发现在二次世界大战期间拯救了无数的性命，而获颁诺贝尔化学奖。 
 
英国电影导演克莱顿(Charles Crichton)，代表作《笨贼一箩筐》。
 
露西鲍尔(Lucille Ball)美国电视女演员，为美国最持久的电视剧《我爱露西》以及续集《露西剧场》的制作人及女主角。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语 </strong>

会发生的是未曾预料到的事。 

<strong>优点</strong> 
有趣、浪漫、有原创性。 

<strong>缺点</strong> 
幻灭、鲁莽、不善交际。
</div>
