<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月29日 注重形象

4月29日出生的人很在意自己在世人面前所呈现的形象。就好像他们随身都带着一面镜子，时刻照出在别人面前的模样。这意味着他们所展现出来的，是经过精心设计的，对自己最有利的形象。 
 
这些人重视社会、朋友和家人的评价，但并不表示他们欠缺安全感。在任何情况下，他们都很清楚自己是怎样的人，和空竟想要什么。因为天生舻有良好的影响力，所以别人对他们的观感常常也很成功地符合他们想要展现的形象。但是这里提到“常常”，其实也暗示有时也会失败，这种状况令他们相当不安。 
 
虽然4月29日出生的人具有高度支配他人的倾向，但是这并不是出于一般人想攫取权力的欲望，而是因为他们很难突破现状，或是理想难以实现、内心深处却渴望着具体实现的反应。因此当他们历经几个阶段的变化之后，由于和以前实在相差太远了，使得周遭的人可能很难接受眼前这个“新人”。也就是说，不只4月29日出生的人难以处理形象改变的状况，他们的朋友和家人也同样难以面对。有时候，在这天出生的人可以感受到，自己在预测以及信念的坚信度方面受到限制。他们渴望以一种冲动的本能或是自然、未经仔细教师的行为来突破困境，但是在某方面却显得能力受到限制。 
 
4月29日出生的人很值得信赖，所以常常也必须身负重责大任。事实上，老是受人依赖，其实也是一种负担，尤其是当他们只想好好找个乐子玩一玩时，甚至可能表现出天真无邪、傻里傻气的样子。只有在这些较轻松的时刻，他们才能卸下外表的面具，显出真正的自我。当然，他们也会很珍惜这些可以和自己共享欢乐时光的亲戚、朋友们。只不过有时候可能只有一个特别的人，才能满足他们这样的需求，所以，如果有一天这个人离天人间或与他们分道扬镳，别人一定可以轻易地察觉到。
 
因为4月29日出生的人喜欢在世人面前展现个人的形象，所以通常对于服装、仪态、声调和姿势深感兴趣，对于阅读以及批评其他人的形象方面，也非常敏锐。不过，他们也可能因为想传达一种对外表完全漠视的形象，而故意不修边幅，或者穿得破破烂烂的，但这样的行为者是经过深思熟虑，绝不是天生如此的。如果4月29日出生的人想追求财富或名誉，通常会展现出能力过人的样子，只有在私人的快乐强过野心时，他们的生活方式以及所选择的形象才不会有太大的负担。无论如何，在这天出生的人必须避免设定互相矛盾的目标，否则就会像是个大灾难一样，将自己的人格撕裂成片片段段。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月29日出生的人受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。由于受数字2支配的人经常是良好的工作伙伴和搭档，而非领袖，因此这天出生的人最好将自己的影响力，运用在实现对家庭或工作团队的理想上。这种数字2的影响力也可以在个人的念头和行动的萌芽阶段，扮演踩煞车的角色。而月亮强烈的反射和被动的倾向，以及金星（金牛座的主宰行星）女性化的影响，更增强了数字2的特色。次要数字11（2+9=11）则奠定了这天出生的人对物质方面（同样是受金牛座土象星座的影响）的偏好，并且对于对称、成双的事和现象都深感兴趣。
 
<strong>健康</strong> 
4月29日出生的人通常会追随时代的潮流，因此在今日讲究健康意识的世界里，他们有可能会跟着流行的脚步走，也就是适度、适量地运动和饮食。这是非常适合他们的。不过，这些人有可能过度沉为于谷类食物（尤其是面包），并且嗜吃土象星座的金牛座食物如炖肉、马铃薯和香浓的肉汤等，这方面可能要适度节制。因为数字29的人对月亮的感受力很强，所以要留意荷尔蒙失调的问题，必要时需予以治疗。
 
<strong>建议</strong> 
偶尔别理会什么形象不形象的问题。弯下身来玩玩沙子（不管你的年纪多大），并且和其他小朋友玩在一起。多倾听内心的声音，不要在乎你塑造的形象问题。在运用权力驾双别人时，要小心谨慎。 
 
<strong>名人</strong> 
艾灵顿公爵(Duke Ellingtn)美国爵士乐作曲家、钢琴家、乐队队长，曾在棉花俱乐部、卡内基音乐厅等处率团演出，晚期在世界各地演出过一系列圣歌音乐会。 
 
日本演技派女星田中裕子，因主演电视剧《阿信》轰动一时。 
 
台湾演员李立群，以演《碧海情天》等电视剧走红，并以《那一夜，我们说相声》掀起近20年剧场相声表演的高潮。 
 
英军指挥官威灵顿公爵(Duke Wellington)，绰号“铁公爵”，曾在滑铁卢一役打败拿破化，战功彪炳。 
 
美国电影演员蜜雪儿菲佛(Michelle Pfeiffer)，代表作有《狼人生死恋》、《一曲相思情未了》及《危险游戏》。 
 
美国网球常胜军阿格西(Andre Agassi)，曾获大联盟比赛的冠军。他的名言是“形象胜过一切”，并与有“漂亮宝贝”之称的影星布鲁克雪德丝订婚。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
乐器反映出内心的思虑。 
 
<strong>优点</strong> 
值得信赖、镇静、善于社交。 
 
<strong>缺点</strong> 
自我局限、虚荣、太过严肃。
</div>
