<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月1日 任性固执

2月1日出生的人，他们强烈而朴质的精神本质，是第一眼就可以被认出来的。在这一天出生的人不会满足于抽象的推论，他们一定要让周遭的人将他们的理念铭刻于心。顽固、创造任性又勇敢的他们，只要认定什么是对的，就不可能作出一丝一毫的退让。而且他们会对大部分的情况做最彻底的心理准备，并时具有轻快而即兴的第六感学知能力，让他们能够避开必须要妥协的处境，岔开任何他们不愿意讲座的话题，因此他们可能会成为非常难以对付的反对者。他们的特色是活力充沛又青春洋溢，可是又像小孩子一样急躁而容易生气。 
 
情绪上的问题会是他们的灾难，特别是在年轻气盛的青春少年时代。他们的感觉通常是零散、总支而且无法控制的，因此会让他们一再地深陷麻烦的泥淖。他们似乎是不断游走于坚定的精神力与脆弱的情感之间，因此经常会表现得像是两个完全不同的人。除非他们能够得胜坚强的意志力来承受自己内在汹涌澎湃的情绪，逐步掌握自己的个人问题，并且开始深入地自我了解，否则他们的生活仍会持续地处在狂暴的混乱之中。 
 
这天出生中发展得较好的人，最后常能将他们多方面的才华整合成为稳定而闪亮的人格；不过这需要很长的时间。在他们自我完成之前，他们的职业生涯可能会相当的不稳定，而且具有一错再错的倾向。许多看着他们这样一路匍匐前进的人，都会深感迷惑，想不通具有雄心壮志的他们，为什么就是无法成功。 
 
除了他们精神与情绪的调合以外，他们感官上的生理需求也必须要有适当的满足，否则在失去控制的时候又会酿成其他的问题。在上面所提到的特质中，他们人格的排列顺序，首先是精神力，感官第二，而情绪殿后排名第四，也是经常被忽略的一点就是直觉；他们应该要培养并依赖自己的直觉，因为这将是重要的凝聚力，可以整合他们才能洋溢的内在与躁动不安的情绪。 
 
他们遭遇的最大问题是高度发展的理性与逻辑能力，削弱了他们的直觉能力。在理性崩进溃决的时候，他们可能会慌忙地遁入感觉与感官的王国，然后经常造成情绪崩溃或自怜自艾。
 
在这一天出生的人最缺乏的是自我了解，其次是自我控制，其中最重要的是人格的整合。虽然有时候他们会被眼前的事物模糊了真正的焦点，但是成为一个完整而情感内敛的人，是他们最高远也是最重要的目标，这也是在最后能够让他们超越精神策动力与毅力的源头。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月1日出生的人，受到数字1与太阳的影响。在这一天出生的人通常都喜欢领先、具有明确的观点，并急切地想要攀升到巅峰。太阳象征强烈的创造力与热情，所以应该要保持稳定的流动，而不要让它失去控制地猛烈燃烧。受到水瓶座主宰行星天王星的助长，太阳的影响会变得更为躁动不安而强烈，让在这一天出生的人精神紧绷又茫然不解。因此，如果在年纪较轻的时候，遭受太多的拒绝，则会逐渐变得冷淡与漠然。 

<strong>健康</strong> 
2月1日出生的人，一般会在他们感情生活中经历许多的问题。并且因为紧张的情绪而陷入无法抽离的情境中。这些聪明而机智的人必须当心他们有利用肢体、感官与性活动来关闭大脑的倾向，特别是成瘾的药物或潜在具有破坏力的行为。他们最好是从事适当而固定的运动，例如有氧舞蹈、慢跑与游泳。在饮食方面，应该要避免过量的糖分摄取与抽烟，抽烟可能会有暂时的冷静作用，但是长期焉只会让人变得更为紧张。谷类、新鲜的蔬菜、面包、丰盛的汤与炖的菜肴，都是稳定心智的好食物，有助于保持冷静与稳定。 

<strong>建议</strong> 
培养自己的直觉能力，它是一项天然的资源。尝试要更有耐心，更能够深思熟虑。不要太急切于取悦爱人。做自己的主人。 

<strong>名人</strong> 
约翰福特(John Ford)电影导演大师，导过100多部作品，曾获次奥斯卡最佳导演奖，其作品包括《驿马车》、《愤怒的葡萄》。 
 
演员梁家辉，因在《火烧圆明园》等片饰演皇帝而成名，后因主演法国片《情人》而成国际明星。 
 
诗人、剧作家兼小说家兰斯顿休斯(Langston Hughes)，著有《荣耀的羯鼓》。他以媲美乔叟描写坎特伯里朝圣者的技巧和没事悉力，来描写平凡的黑人。 
 
克拉克盖博(Clark Gable)电影演员，被喻为“国王”，以《乱世佳人》中白瑞德一角成为家喻户晓的人物，并以《一夜风流》一片赢得奥斯卡奖。 
 
奥地利诗人及剧作家霍夫曼史达尔(Hugo von Hofmannsthal)，维也纳新浪漫主义文学运动的领导者，作品有《蔷薇骑士》。 
 
俄国第一位民选总统叶利钦(Boris Yeltsin)，他在苏联解体前夕，平息军人推翻前苏联总理戈尔巴乔夫的政变后，声望大增，不久即当选俄罗斯总统。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头有一个代表无限的符号，有时则是一首光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 
心灵不仅是个人电脑，还有一组与全宇宙连系的数据机。 

<strong>优点</strong> 
意志力强、智力敏捷、理性。 

<strong>缺点</strong> 
顽固、过分理智、缺乏自觉。 
</div>
