<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月11日 评判专家

1月11日出生的人，不仅意志力坚定、非常能干而且个性刚强，能够准确地评估生活中的各种经验和所遇到的人。他们通常觉得自己对任何人、事都没有偏见。事实上，他们在判断时，经常会因为原来所相信的事物，而出现一些偏差，所以他们的客观也不是百分之百的。这天出生的人，如果更能将个人的信念暂放一旁，就可以更公平地评估周遭的人事物。 
 
道德感强烈的他们，对于有违个别人信念的事情都会严厉遣责。这种态度会在面对孩子的教养上出现问题，因为遣责会让孩子产生罪恶感，使得孩子缺乏自信、独立自主的能力。因此，这天出生的父母，要尽量避免扮演高高在上的批判角色，因为这样的角色，最覆盖会制造出敌意和反抗。
 
当论及他们所熟悉的书、东西、方法和各种系统的价值时，他们确实有真知灼见，甚至可以媲美专家。由于这种技能使他们经常被请去发表意见。或许在物品投资的价值，或许在产品品质上，或许在作品、艺品、艺术品的真伪方面等等。在各方面他们都能展现出优秀的分析能力，能技巧地判断，冷静地抽丝剥茧。这天出生的人通常能够立刻发现缺失，因此在去除工作流程中的浪费或腐败时，他们可以有很大的贡献；想要欺骗他们几乎是不可能的。
 
很不幸的，这天出生的人有时也会头脑死板、固执、不知变通，一旦做了决定，就再也没有讨论空间。因此当他们在谈论一些其实知道得很少或什么都不知道的事情时，还是很有自信地认为自己不会犯错，这一点很让别人受不了，但他们经常只是很冷静地重复所说的话，立场坚定不摇。除非他们说的话真的被证明是错的，不然这些话可能会被当成圣经般遵守。
 
对他们而言，最迫切的需要就是“弹性”。事实上，他们的性格保有慷慨、仁慈和专注的特性，只是断然的评判态度使得他们无法更开放地接受别人。偏见和严格的意见只会阻碍他们施展力量，也就是说，让他们无法清楚地了解人生经验，也无法有任何见解。虽然坚持和耐心也是必需的，然而开放自己的心智，在开放的态度之下，运用自己评断的智能和分析的能力，却是当务之急。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月11日出生的人都受到数字2（1+1=2）和月亮的影响受数字2主宰的人是很好的工作伙伴，却不是最佳的领导者。受到土星（魔羯座的主宰行星）的影响，1月11日出生的人通常是个孤独者；而月亮的影响则可能让他们对于社会如何运作和如何定义个人在社会里的角色，具有独到的见识。这天出生的人经常是很优秀、忠心的伴侣。数字11也经常显示出他们对“双”的兴趣，象巧合、平衡、双胞胎、镜面相对的影像，或其他成双成对的事物。

<strong>健康</strong> 
1月11日出生的人经常因过分注意照顾别人而将自己累垮。他们必须学习放松，离开工作岗位放个假。除此之外，他们必须要有足够的信心偶尔放手，容许事情自动发展。过分紧张的精神会让身体牌僵硬的状况，年纪大时对骨骼系统的影响特别明显。因此他们必须放宽自己的饮食习惯，多接受新的食物，多尝试各种烹调方式。一般来讲，千变万化但均衡的饮食对他们是最好的。在运动上，他们应该努力维持固定的运动习惯，不要太激烈，最适合的运动是走路和游泳。

<strong>建议</strong> 
维持弹性，放开胸怀接受所有的可能性。不要在给别人机会之前先埋怨别人。承认自己的错误，在适当的时候别吝于给予赞美。

<strong>名人</strong> 
亚历山大汉弥尔顿(Alexander Hamilton)美国爱国主义者，他是华盛顿将军的助手，也是一位政治、经济理论学者，曾担任国库秘书并协助拟定宪法，在46岁的时候，因为与艾伦伯尔决斗而死亡。
 
台湾创作歌手黄舒骏，成名作《马不停蹄的忧伤》、《恋爱症候群》、《未央歌》。
 
台湾作家汪启疆，以军中文艺著称，为“大海洋”诗社创办人。
 
中国旅美著名文学评论家夏志清，代表作《中国现代小说史》。
 
美国雕刻家依娃海丝(Eva Hesse)。
 
伊娃辋丽奈(Eva Le Galliene)美国女演员，也是百老汇导演、制作人，创立了美国戏目剧场，让同一个表演团体在同一个剧场持续地以不同的剧码轮流演出。
 
美国慈善家伊兹拉康乃尔 (Ezra Cornell)，也是商人，发明电报系统并创立康乃尔大学。
 
美国游泳选手崔西考金斯(Tracey Caulkins)，曾三次获得奥运金牌，并创下五次世界纪录。
 
美国精神医疗学家罗杰古勒明(Roger Guillemin)，与史瓦利共同发现酶(peptide)荷尔蒙而获得诺贝尔奖。

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。这张牌正立时代表正直、公平、诚实的和纪律；倒立时则暗喻消极、疏远、惧怕创新以及不满。

<strong>静思语</strong>
尽量不要有成见，让自己有呼吸新鲜空气的机会。

<strong>优点</strong> 
方向清楚、具确定性、勤勉。

<strong>缺点</strong> 
固执、烦人。

</div>
