<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月16日 深具磁性的人

8月16日出生的人是个充满爆发力的官能主义者，他们十分清楚自己应该怎么做与想得到什么。不管他们从事的是什么，他们都能散发出优雅的格调与极度吸引力人的魅力，这些特质使得别人乐于秘他们相处，并且想进一步亲近他们。大部分出生于今天的人，不论外在行为多么清新与冷静，无可避免地，还是会对感官与性爱活动产生特殊的兴趣。此外，他们的人格中还潜伏着一股权威的气质，因此，不但无法容忍和他们相反的意见，还会设法压制这些意见相左的人，有时还会摧毁这些被他们被为眼中钉的反对者与敌人。同时，在他们身上还可很明显地发现他们想累积影响势力的强烈欲望。 
 
一旦8月16日出生的人脱缰奔驰的时候，就真的会离经叛道，对他们来说，惊世骇俗没什么大小了，况且他们奇特的行为也很需要有观众来捧场，因为默默地忍受痛苦是他们最无法承受的事。出生于这一天的人最大的希望，就是能在众人面前展现自己，让群众的和他们一起分享体验。 
 
一般而言，8月16日出生的人最极端敏感又神经质的人，虽然他们会因别人的冷漠而受到伤害，但他们也会将自己武装起来，怀抱着一颗铁石肠，用以应付各种不管是精神上或身体上的打击。假若他们刻意要摧毁某人的话，他们也的确做得出来，甚至有时候，报复还是他们相当重要的动机。除了拥有魅力与吸引力之外，这些今天出生的人还会借着若即若离的态度施展可怕的诱人力量。如果他们太偏离正道的话，到最后，无可避免地，这些毁灭性的力量终将转移到他们自己身上。此外，他们喜好寻求刺激感的偏好，将使他们的人格遭到扭曲或变得十分极端。 
 
对8月16日出生的人来说，他们最大的潜在危险，就是不再有能力欣赏单纯的乐趣或任何被他们嘲笑为老古董的事物。于是，他们会逐渐和家人与朋友疏远。不过，尽管他们有反权威、甚至反社会的倾向，但大多数今天出生的人，还是能在社会中找到适合他们的生存空间，并且这个领域内发挥真正的才干，以满足社会或生活圈中的需求。
 
此外，他们虽然喜欢领导别人，但对于统治他人却兴趣缺缺。身为领导者，他们可能会获得别人的敬爱或甚至是崇拜；但身为统治者，他们不一定担负得起为团体谋划的重南。他们的专长在于劝诱与煽动，而非支配与控制。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月16日出生的人会受到数字7和海王星的影响。受数字7影响的人经常虎头蛇尾，并且很容易与现实脱节。海王星则是一个代表梦想、幻想与宗教情怀的星球，透过海王星与太阳（狮子座的主宰行星）的交互影响，8月16日出生的人拥有鼓舞他人与高度浪漫的特质。但受数字7影响的人缺乏理财的概念，经常使家人的生计捉襟见肘，因此，必须有人为他们管账或充当他们的会计。

<strong>健康</strong> 
8月16日出生的人有不知节制的倾向，因此必须留意，不可在饮食、性、恋爱关系与追求刺激快感上过分放纵，以免影响到心理上的稳定。但对于今天出生的人来说，要他们过着正常、健全或公式化的生活，简直是一种折磨，不过，只要他们能将某些健康的习性转化为日常生活的一部分，例如，天然食物或有趣的运动，如此一来，就能导入正确的生活轨道。当然，随着年龄增长，人世间也会尝试为健康做出较佳的选择，但尽管如此，长命百岁并不是今天出生的人追寻的目标。 

<strong>建议</strong> 
当你必须处理人间杂务时，学着将你的磁力转换成热能，但不要一次燃烧殆尽。对你的敌人仁慈一点，也许，有朝一日你也需要他们。 

<strong>名 人</strong> 
麦当娜(Madonna)美国超级巨星，歌星、作词者与演员，以声音娇嗔及性感作风自创风格，最近的电影作品为《阿根廷别为我哭泣》。 
 
澳洲导演柏瑞斯福德8Bruce Berestord)，擅长执导文艺片，代表作为《温柔的慈悲》、《温馨接送情》等，后者曾获奥斯卡最佳影片奖。 
 
葡萄牙总理盖塔诺(Marcella Gaetano)。
 
美国爵士乐与民谣歌手希布勒(Al Hibbler)，天生的盲人，和名爵士乐作曲家艾灵顿公爵住在一起达8年之久。 
 
波普艺术家与社会讽刺画家索尔(Peter Saul)。
 
T.E.劳伦斯(T.E.Lawrence)英国探险家、军人与作家，绰号“阿拉伯的劳伦斯”，著有《智慧七柱》等书。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，这张牌显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则代表得意忘形、自作自受以及沉迷在虚纪不实的想象中。 

<strong>静思语</strong> 

就敏感的人而言，枕边细语很少会出现谎言。 

<strong>优点</strong> 
有魅力、具磁性、目标取向。 

<strong>缺点 </strong>
具毁灭性、叛逆、不知节制。
</div>
