<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月20日 拚命三郎

被感动与制造感动这类的事总是特别吸引2月20日出生的人，且因为他们天强烈的感受力，所以不论事情过了多久，他们总能以惊人的记忆力，无比精准地谈起那些曾令他们感动的人、事、物。这天出生的人喜欢受重视的感觉，因此只要在能力范围之内，不论是公事、富创造性的努力，或是家庭责任，他们绝对会拚了命全力以赴。 
 
也许人们会因此认为2月20日出生的人是属于那种很狂热、积极的类型，没错，他们的确是拚命三郎，不过却很少是善战或好辩之徒。他们之所以会给人好辩的印象，通常是因为他们在表达自我的理念以及对某些事的共鸣时，总是强烈而投入。他们就是会用毫不保留地全心投入来证明很在意自己做的事。他们通常是团体中不可多得的杰出分子，不但把自己的能力贡献在团体的共同利益上，同时对独裁不感兴趣。 
 
他们确实值得这样的赞美，不过，也多少会因为自己强烈的好胜心，要求别人要尽忠职守，一旦别人好像没有尽全力，他们会很快就失去耐性。这天出生的人千万要提醒自己少犯这样的错误，别因朋友或同事看起来好像懒洋洋或是不太在乎的样子，就一口咬定人家没尽全力。
 
2月20日出生的人往往容易表现出他们的好胜心，所以必须避免因过分志得意满而伤了别人。而且，这一天出生的人虽然拥有丰富的情感，但往往又非常脆弱，很在意别人的批评，所以学习建立自己的信心，可以使他们有更稳定的性格。另外，由于他们心中不服输的念头常常表现得过火而不自觉，容易让别人感觉不舒服。因此只要他们能体认到这一点，并做一些改变，随着时间的历练，他们往往会变得更有思想、更成熟，也更能了解自己带给别人的困扰，进而成为一个很贴心的朋友。
 
虽然非常容易敞开心灵与别人交心是2月20日出生者的绝对优点，但他们的坦白与热情若得不到别人的具体回应，就会觉得自己受到极大的伤害，所以有的时候难免流于多愁善感。此外，需特别注意的是2月20日出生的人会因为太想讨好别人而委屈自己，所以他们必须学习不要那么屈从别人的意见，即使有任何困难也要忠于自己的信念。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月20日出生的朋友受数字2（2＋0＝2）与月亮的影响。数字为2的人大都生性温和、富有想像力、容易因被人批评或冷落而受伤。他们很容易被周遭环境刺激，所以显得敏感易怒。而受月亮影响的人，则会有敏感与情绪化的天性，其中又以20日出生的朋友为甚。另外受海王星（双鱼座的主宰行星）与天王星（水瓶座的主宰行星）的影响，在今天出生的朋友往往有敏锐的超常，甚至拥有超强的第六感。 

<strong>健康</strong> 
2月20日诞生的朋友大多拥有敏感的神经系统，而且容易有周期性的情绪失控。同时，他们也会有皮肤过敏的现象。必须特别注意他们的四肢末端，不只是要避免肌肉或骨骼受伤，更要注意到未来有可能会发生血液循环方面的并发症。若有过敏的问题则需避免某些特定的食物，不过，令人安慰的是，对多数2月20日出生的朋友而言，享受丰盛的美食是绝对没有问题的。至于运动方面，一个星期可有二到三次的大量运动，例如团队的运动、有氧舞蹈或武术、举重等等。由于敏感的体质，所以2月20日出生的朋友通常需要很多的睡眠。 

<strong>建议</strong> 
坚持自己的信念，别轻易被别人动摇。感情生活只不过是人生的一部分而已。多专注于你的精神力量。留意你想控制别人的倾向。 

<strong>名人</strong> 
安西尔亚当斯(Ansel Adams)自然保护主义者及摄影家，擅长拍摄荒野景致，有“自然派的摄影诗人”雅号。 
 
建筑是由路易卡恩(Louis I.Kahn)，不仅是卓越的建筑师，在都市规划上也同样贡献良多，被誉为20世纪最伟大的建筑师之一。 
 
NBA篮球明星巴克里("Sir" Charles Barkley)，他是休斯顿火箭队的前锋，圆滚滚的体型活像是“一座弹跳的小山丘”，曾当选NBA最有价值球员，也是美国奥运梦幻篮球队的成员之一。 
 
薛尼鲍迪(Sidney Poitier)美国演员，他是第一位在银幕上不断主演严肃影片的黑人演员，因《流浪汉》一片荣获奥斯卡金像奖。 
 
法裔美籍细菌学家雷尼杜伯士(Rene Dubos)，他所发明的酷毛霉素是第一种大量生产上市的抗生素，对治疗某些细菌感染疗效显著。此外，他在研究细菌性疾病以及环境对健康和疾病的影响上有重要贡献。 
 
加拿大歌手兼作曲者芭妃(Buffy St.-Marie)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。牌面正立时，代表超越自我，发掘无穷潜力；牌面倒立时，则是代表号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺乏面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 
我们所接收到的影像，决定了我们传送出动的讯息。 

<strong>优点</strong> 
感觉敏锐、互助合作、记忆力强。 

<strong>缺点</strong> 
敏感、退缩、感情用事。 
</div>
