<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月20日 令人着迷

6月20日出生的人，很能煽动情绪，让别人完全放开，丢掉害羞。天生情绪挂帅的他们，不但自己容易激动，也会让别人跟着失去理性、兴奋异常。更极端的是，会让人变得精神恍惚、狂悲狂喜，甚至是歇斯底里。他们之中也有不少人具有特殊的第六感、通灵和预知外来的能力。 
 
这天出生的人，应该注意保持自己的理性，并定期训练逻辑思考的能力，以免思想和行为跟着情绪跑，偏离应有的轨道。他们很向往作一个辩才无碍的说客，只可惜不能包容反对意见，或甚至单从自己的角度，认为那是一种威胁。事实上，部分在这天出生的人反而会希望周遭的环境能有潜在的共识，足以支持他们时常显得极端的想法。 
 
无论这天出生的人外表看起来多么理智、通情达理，骨子里却隐藏着非理性的一面。因此，亢奋与情绪总好像就要吞噬了他们一般。这些常有的不字、刺激和冒险其实来自于他们内心深处的天性，不过，他们周遭的人甚至是他们自己似乎都看不见这点。不过，这并不意味他们的生活注定是一塌糊涂，他们既有“唤醒情绪”的魔力，自然也能收放自如，顺势引导。 
 
虽然出生在接近夏至的日子，可以左右身边的父母、朋友、子女及亲近的人的感受，但他们事实上却并不清楚自己的影响力有多大。正因为如此，他们的建议、偏好、愿望便吸能在不知不觉的状况下发挥作用。因此，他们应该意识到这一点。并试着将这股力量导向更有建设性的方向。
 
虽然这天出生的人对情感特别敏锐，但并不是在任何时刻、任何人都有相同的灵敏度。因此，他们必须努力提升自己的亲切、体贴跟接纳，同时要收敛嫉妒和易怒的本性。奉劝6月20日出生的人学习如何自然流露情感，避免让情绪大起大落，同时培养内在心理与外在表现的平静。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月20日出生的人，受到数字2（2+0=2）以及月亮的影响，受数字2影响的人比较温柔、富有想像力，也容易因为别人的批评或冷漠而受伤，并且容易觉得被冒犯而自我防卫，同时引起焦躁的门槛也很低，极容易受刺激。这些数字属性是2的人同时受到月亮的强烈影响，所以他们是相当敏感的人，心智能力常受情感因素影响。这种情绪化倾向在6月20日出生的人身上更为明显，因为月亮同时也是下一个星座--巨蟹座的主宰行星。
 
<strong>健康</strong> 
由于能在周遭环境中引起强大的力量，因此6月20日出生的人很容易有各种情绪跟心理的毛病。为了更真切地了解自己，应该寻求心理的咨商，可惜他们大都不愿寻求这种帮助。然而，强烈的情绪表达或压抑，都可能会使他们崩溃，引发紧张、焦虑、失眠等等症状。所以，必须好好规划自己的生活，才能达到安稳的睡眠及固定的饮食等需求。和大总值受巨蟹座影响的人一样，6月20日出生的人对饮食相当挑剔，所以应该多依循双子座的综合性口味，以开拓更丰富多变的品味。至于运动方面，则建议这天出生的人从事比较轻松、温和的运动。 
 
<strong>建议</strong> 
试着了解自己更深层的情感，以及可能对别人造成的影响。保持头脑冷静，多用理智思考，多表达自己的情感。千万不要尝试把感受全部埋在心底，那样是绝对行不通的。 
 
<strong>名人</strong> 
辛蒂露波(Cyndi Lauper)美国流行歌手、作曲者，曾创下四曲同时打人排行傍前五名的惊人纪录，代表作有《真实本色》。 
 
澳洲籍电影演员、偶像明星埃洛弗林(Errol Flynn)，大多在电影中扮演英雄人物，代表作为《侠盗罗宾汉》。 
 
德国达达主义画家及雕刻家史威斯(Kurt Schwitters)，以零碎垃圾建造立体建筑物--“梅尔茨建筑”，在抽象派运动中留名。 
 
莱诺理奇(Lionel Richie)美国流行灵魂乐歌手、作曲家，被指定为1984年洛杉矶奥运会闭幕式的主唱，曾和摇滚天王麦可杰克森共同灌录《四海一家》。 
 
美国西部乡村歌曲吉他手、歌手及词曲创作者艾特金斯(Chet Atkins)，猫王的唱片制作人。被视为纳许维尔乐风的创始者，被昵称为“吉他先生”。 
 
美国电影演员及导演奥琳匹雅杜凯吉斯(Olympia Dukakis)，她是1988年民主党总统倏选人麦可杜凯吉斯的姊妹。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。牌面正立时，代表超越自我、发掘无穷潜力的正面特质，牌面倒立则表示号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
若无法原谅，就忘记。 
 
<strong>优点</strong> 
感情丰富、振奋人心、有气质。 
 
<strong>缺点</strong> 
感情脆弱、压抑、破坏。

</div>
