<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月15日 怡人的魅力者

6月15日出生的人总是靠他们的魅力行遍四方，得到他们想要的，这天出生的人最大的天赋便是出色的公关能力。同时，他们迷人的工作表现相当需要被欣赏、喝采，这也就是说，他们是那种喜欢活力四射，尽情展现个人魅力，而不是感情内敛的类型。 
 
此外，他们有一套特别的本领，可以说服别人转而支持自己的观点，然后达到目的。这天出生的人当中，只有发展的最差的才会暗地里斤斤计较、另打算盘，这类型的人通常十分看中金钱。 
 
普遍来说，这天出生的人非常在乎自己是否能成为大家注目的焦点。他们如果不是长得天生丽质，便会以知性之美掳获人心，要是这招无法奏效的话，他们就会更努力地运用机智、谈吐或对人性的了解去引起别人的兴趣。这天出生的人总是有办法，七妙地以上述的各种魅力，让异性依赖他们，觉得少不了他们。 不过，这一切都是公开于台面上的，绝不是像听起来是工于心计、耍阴谋的，而且事实上，置身中的的乐于这一场游戏。 
 
他们不但能够洞悉人性，知道人们的动机、梦想、期望以及基本的要求，而且，最重要的是他们非常懂得妥善运用这项能力。如果他们宣扬某种信念，必然会吸引群众参与；若是在某家公司任职，便能有效地让大家注意到该项商品或服务的特色，对他们来说，公关跟广告的能力似乎是与生俱来。换句话说，任何有关“诱饵钓鱼”的行业，都很适合他们。此外，他们擅长引导小孩，也了解年轻人的想法。基本上他们会是好爸爸、好妈妈，只是要特别注意，别宠坏了孩子。
 
关于做生意筹措资金，他们会是最佳的合作伙伴；至于掌握流行市场，吸引顾客消费，人世间也会是最出色的人选。随着岁月的增长，他们更了解行事该如何拿捏分寸，懂得应对进退的技巧。而且，他们不会沉迷于不道德的目标，因为对他们来说，追求过程中的趣味远胜于目标本身。
 
这天出生失大多风采迷人，让周遭的人感到愉快；但他们的真实面貌究竟如何，巩怕连他们自己都无法猜透。他们之中发展得较好的人，不会自我设限在外表的魅力上，而会保持心胸开阔，多接触一些更高层面的意识形态或想法。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月15日出生的人，受到数字6（1+5=6）以及金星的影响。受数字6影响的人很有吸引力，有时甚至会被当成偶像一样崇拜，就如同前面所述，6月15日出生的人的却具有这样的特质。又因为双子座的主宰行星是水星，所以这天出生的人既有金星特质重感官经验，又有水星特色聪敏。
 
<strong>健康</strong> 
6月15日出生的人，绝对懂得维持身体魅力的重要性，但是受到金星的影响，可能使得他们追求享乐、懒惰、自我放纵，导致体重增加甚至变得过度肥胖。他们应该努力维持规律的运动，像散步、慢跑、有氧舞蹈等等，以保持好身材。在这天出生的人大部分都必须非常注意饮食，因为他们很爱吃，也不管食物健康与否，只要有得吃就吃。幸好，不同于大多数的双子座，他们没有心理健康与神经系统方面的毛病。
 
<strong>建议</strong> 
培养自己的世界观，并在这样的基础上建立稳固的系统不要过度看中他人的反应。学习独处，并享受一个人的乐趣。增加自信心。 
 
<strong>名 人</strong> 
加纳(Errol Garner)爵士钢琴家兼作曲家。 
 
台湾小说家李乔，代表作《寒夜三部曲》。 
 
荷兰女性荷兰德(Xaviera Hollander)，《花花公子》杂志记者、作家，著有《The Happy Hooker》。 
 
法国惟一称得上真正摇滚巨星的强尼哈蓝黛(Jonny Hallyday)，他被赋予“法国猫王”的称号。1958年，以金黄色的鬓角、猫王般扭动的舞姿和嘶哑的歌声崛起，掀起法国首度的摇滚风暴。 
 
葛利格(Edvard Grieg)挪威作曲家，作品有《皮尔金组曲》，组合了挪威的民谣音乐。 
 
美国作曲家、编曲家班奈特(Robert Russell Bennett)，作品包括《真善美》、《国王与我》、《窈窕淑女》等，最有名的是依据盖希文作品《波吉与贝丝》改编的交响组曲。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。牌面正立代表了感官的魅力热情的表达；牌面倒立则提醒我们；即使肢体上受到束缚精神上还是可以自由翱翔。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
大部分的生物都需要持续地感到满足。 
 
<strong>优点 </strong>
有魅力、注重感官、聪明伶俐。 
 
<strong>缺点 </strong>
操纵性强、太过外向。

</div>
