<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月30日 责任感

4月30日出生的人在个性上喜欢支配人，但是却经常向往着放弃重责大任的职位，退休过闲云野鹤的生活。在卸下专业的职务之后，他们往往与书本为伴，除非是有必要，否则不会轻易让外人窥其生活的堂奥。虽然他们是严苛的老板和主管，但也律己甚严，一定要求自己先做到，才会要求属下照着做。 
 
对许多在这一天出生的人来说，责任就像神祗一样重要，所以他们可能很不情原去质疑自己，或是质疑那些比自己更优秀的人。当他们执行任务时，可能会以为一切正确无误，就不假思索地身先士座，但实际上却可能走错了方向。好在只要对这种倾向有所认知，虽然刚开始可能会对所经历的不确定性感到不安，不过最后成功的机率还是很大。 
 
或许4月30日出生的人在担任具有权威性的职位时，最需要的就是属下的爱戴和尊重。如果身为他们的同事，则彼此都可以感受到同事间的温暖情谊。他们会对同事或属下极尽保护之能事，但是对方要在某些基本议题方面和他们有共识，才能获得青睐。至于对待自己不喜欢或对自己不恭敬的人，他们通常会嗤之以鼻，甚至加以嘲笑。 
 
4月30日出生的人很需要家人和朋友的关爱。他们最喜欢的是没有烦恼和争执，以及虽黏又不会黏的人际关系。这天出生的人如果当父母，他们的孩子很快就会知道，怎样从父母那里得到想要的一切。这样的父母表面看起来一副不太好应付的样子，实际上只要摸清楚他们的脾气，巧妙地用点技俩，几乎就能予取予求了；尤其是这一天出生的人对于异性孩子的熔之处又特别难以招架。
 
如果想要劝阻4月30日出生的人，千万不能硬碰硬。牛牵到北京还是牛，更何况是这头金牛。当他们认为对方不怀好意时，那种顽固的牛脾气更是势不可挡了。从另一方面来说，在这天出生的人很欣赏优雅和聪慧，甚至当有人利用机智巧辩试图转化他们的立场时，也能获得他们的欣赏和佩服。但是他们必须小心，切勿利用这一点，对别人造成精神上的威胁，例如以沉默来胁迫别人，或以暗示来恫吓他人。
 
4月30日出生的人有时会放弃自己的权利，特别是女性，完全顺服于父亲、兄长或另一半。她们应该仔细考虑，这样的选择到底是对还是不对，因为这可能会渐渐造成她们不快乐和挫折感。在这一天出生的妈妈经常会将野心的欲望，升华为对孩子的关爱。另外，这天出生的父母具有强烈的母性哺育特质，但是必须避免过度的关注，否则会令孩子喘不过气来。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月30日出生的人都受到数字3（3+0=3）以及木星的影响。受数字3支配的人不论在家里或是工作上，都很容易爬上最高的职位。他们也喜欢独立自主；如果必须融入团体中，却又不能免除某些义务时，挫折感便油然而生了。木星为4月30日出生的人增添了乐观和开朗的一面，这一点受到爱好美和舒适的金星（金牛座的主宰行星）影响，而显得更加强烈。
 
<strong>健康</strong> 
过度沉溺于感官司享乐，不论是汔、喝、使用禁药或性爱，都可能对4月30日出生的人造成健康上的危机。因此必须将感官享乐的追求加以引导，以降低对身体的危害。假使这天出生的人必须服从别人，势必得忍气吞声，导致积郁成疾，因而产生沮丧、溃疡或甚至癌症的案例，都历历可见，所以最好能经由心理治疗的方式来加以预防。4月30日出生的人适合规律的户外运动，唯一的危险就是可能会太热中于这类活动，以至于干扰到生活中的事务。新鲜的水果、蔬菜和沙拉最适合这一天出生的人，以取代大鱼大肉和淀粉食物的摄取。
 
<strong>建议</strong> 
变色镜着尽可能听听内心的声音。在做决定前先回顾更高层的原则。考虑你同事和朋友的劝告。培养忍耐度。要能掌握自己的欲望，多一些自觉的能力。 
 
<strong>名人</strong> 
玛丽女王二世(Queen Mary Il)17到18世纪英国的统治者，夫婿为荷兰奥伦治的威廉。 
 
台湾创作歌手张宇，代表作《用心良苦》。 
 
日本偶像演员常盘贵子，代表作《跟我说爱我》。 
 
茱莉安娜女王(Queen Juliana)，20世纪荷兰统治者，在二次大战期间，当时仍为公主的她曾远避加拿大，化名碧雅翠丝。 
 
美国NBA底特律活塞队明星篮球后卫汤玛士(Isiah Thomas)，被选为最有价值的球员。 
 
威利尼尔森(Willie Nelson)美国乡村歌手，也是作曲家和电影演员，代表作为《You Are Always on My Mind》。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
自我安慰是愉快的消遣，但是却少有助益。 
 
<strong>优点</strong> 
能保护人、专业、刚毅果断。 
 
<strong>缺点</strong> 
苛求、无节制、耽于享乐。 
</div>
