<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月18日 天生的领袖

10月18日出生的人注定会在“生命大戏”时担任要角，他们非但是出色的演员，甚至在家庭、或社交圈中也能胜任导演的职务。他们欲为人上人的企图心极强，总是毫不怯懦地勉力为之；难得的是，如果情况必要，他们也愿意保持低姿态。 
 
不过即使如此，他们仍然很难成为最典型的领袖，因为他们的兴趣实在是太过广泛了！举个例来说，他们总是会趁早从职位上溜走，好专心地去从事其他更有兴趣的工作。当他们被拔擢为主管时，常会眼巴巴地期待着早日“赎”回自由，重新回到原先感兴趣的领域。如果他们真的离去，伙伴们都会怀念他们正直、诚实的态度，以及无懈可击的节操。 
 
今天出生的人即使不那么能干，还是可能凭着他们的能力、社交或运气，获得成名或发财的机会，只不过，坐在这高位上的滋味并不舒服。江他们试图应付诸多重任时，伴随而来的压力会使他们面临崩溃，所以终究得决定要自动“降级”，或是随被压力击剑的风险。 
 
虽然他们能当领袖，却不应强求，也不硬撑，毕竟自己的工作和嗜好才是他们的最爱，如果要他们把自己的事摆在第二顺位，根本就快乐不起来。
 
他们喜欢和别人一起游玩，不过，因为他们并不那么善于交际，有时会有相处上的困难。他们喜欢参加亲友的活动，如果被忽略而落单，就会发脾气。不过，今天出生的人再怎么浮华，也具有内省的能力；而且，由于他们鄙视自怜自艾的人，所以即使情感受到了伤害，也绝对不会显露出来。遇到这种情形，他们最常采取的发泄方式，就是回到个人的工作和兴趣上，而不会像个无法参加舞会的灰姑娘似的，在一旁流连不去。这种自我安慰的方式固然值得钦佩，却也不要把事情看得太严重，而就此切断了与亲友间的沟通管道。
 
他们最好经常与人联系、交谈，并展现适度的谦卑，以免别人误会他们自以为高不可攀、无所不能。当然，也不必太过插躬屈膝，毕竟，高尚的品格与威严，仍是他们最珍贵的本质。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月18日出生的人会受到数字9（1＋8＝9）和火星的影响。数字9对其他数字具有强烈的影响（任何数字和9相加都会产生原来的数字，例如，5＋9＝14、4＋1＝5；而任何数字乘以9也都会再产生9，例如9*5＝45、4＋5＝9），同样地，今天出生的人也会强烈地影响周围的人，不过，这种强烈的火星活力会因为平静的金星气质（天秤座的主宰行星）而稍微抵消。金星与火星的结合。为他们带来了迷人与性感的特质，可惜，遇到挫折时却可能对他们自己和相关的人造成危害。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须避免因为背负太多责任而累垮，或是因为压力而崩溃。当他们的体能涉临极限时，应当要学会拒绝；同时也应该先想想，究竟什么是自己能掌握的？什么又是自己不能掌握的？这样，才能清楚明白自己的极限在哪里。正常的睡眠和饮食习惯，对于稳定他们的情绪有很大的帮助。用餐时尤其应注意营养的均衡，不可忽略了各种谷类和新鲜蔬菜。具刺激性的物质，如咖啡因、尼古丁等，要尽量节制；会导致麻痹、沮丧、休克等后遗症的药品或酒精更应敬而远之。他们也该花点时间固定俦了好是类似按摩、瑜珈和生理治疗等健身程序，可以消除疼痛（尤其是中、下半背部的疼痛），对于放松也大有帮助。 

<strong>建议</strong> 
学会说“不”！不只是对他人，也包括对自己说“不”。请记住：成果只是生活的一部分而已，如果情形许可，偶尔放纵一下自己，享受“不确定”的乐趣。 

<strong>名人 </strong>
娜拉提诺娃(Martina Navratilova)捷克裔美籍网球选手，曾赢得九度温布尔顿网球公开赛、四度美国公开赛、三度澳洲公开赛，以及两度法国公开赛的后座。 
 
法国作家、剧作家拉克洛斯(Pierre de Laclos)，代表作为《危险的外遇》。 
 
希腊舞台剧及电影的女演员梅莲娜麦可(Melina Mercouri)，曾任文化部长。
 
查克贝瑞(Chuck Berry)美国摇滚乐先驱，也是著名的歌手作曲者、吉它手、家与萨克斯风手，名扬国际。 
 
加拿大总理杜鲁道(Pierre Elliott Trudeau)，任职期间的主要政绩为历经魁北克分离危机，在赢得胜利后制定了官方语言，又通过加拿大宪法。
 
法国作家、哲学家柏格森(Henri Bergson)，著有《论意识的直接材料》、《创造进化论》，1927年获诺贝尔文学奖，是20世纪最具影响力的思想家之一。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 

<strong>静思语</strong> 

无论在任何时候，你都有可能接到出乎意料之外的要求。 

<strong>优点</strong> 
灵感丰富、想像力、前瞻性。 

<strong>缺点</strong> 
穷紧张、冷淡、焦虑。 
</div>
