<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月29日 天生的分析

7月29日出生的人非常客观，善于分析周遭人的个性、潜力、道德观与才华，此外，他们还有一项令人非常激赏的才能，就是能准确预言自己家庭、社会或组织的发展过程。因此，今天出生的人很适合从事和商业、政治、政府公职或军事有关的工作，因为他们所拥有的精准判断力，能够正确证估国外情势或反对势力。 
 
当然，这一天出生的人也有其缺点，例如在观察其他国家的文化、民俗与民族性时，往往会受刻板印象或先入为主的观念所影响。许多出生于今天的人在这方面都相当固执。由于对自己身属的组织难免存有观察上的盲点，所以他们对其他团体的观察经常会比对自己的团体要正确许多。也就是说，他们的客观性其实还是会受到“爱国主义”左右。 
 
当然，这种爱国情操也可以转换成其他形式的忠诚，例如对运动团体、公司或社团组织等的拥护。在他们身属的圈子里，7月29日出生的人是很好的组织者与计划者。此外，他们很重视家庭亲情伦理，对自己的小孩子、配偶与亲人经常是百分之百的支持，也乐于参与各种家庭聚会。出生于这一天的人特别会保护家庭，会尽一切努力以使家人不受物质匮乏或家庭破碎的威胁。 
 
由于他们对团体特性有深刻的了解，因此在面临纷争时，往往是最佳的仲裁者。一旦了解对方代表或谈判者的文化背景，他们会立刻明白应该怎么去接近对方，包括各式各样的合适礼节。这一天出生的人特别适合担任教师、社工人员、劳工促裁者或政党工作人员。
 
不过，由于7月29日出生的人倾向于将个人摆在团体之下。因此，他们常会忽略个人的差异性。若是升级当了父母，就必须注意，得将小孩视为不同的个体来看待，并鼓励孩子发展出自己的特性来。由于天生忠诚，这一天出生的人或许会忘了自己也是具有自由意志的个体，得在个人生活上果断一些。通常，在犯错误时，他们都会说是自己的责任，而在成功时，又会将功劳归于所属的团体。长期下来，他们很可能会失去个人的理想，甚至无法发展出自己的意识形态。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月29日出生的人会受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事与伙伴，但绝非最佳领导人，这种特质非常适合今天出生者团体取向的价值观，然而，它也可能成为个人创造力与行动上的阻碍，并带来挫折。此外，这种特质又因月亮强烈的反省与消极的倾向而变得更加明显，然而今天出生者活跃的一面也会因太阳（狮子座的主宰行星）的影响而得以强化。此外，数字11（2+9=11）则使7月29日出生者的概念取向变得较为踏实。 
 
<strong>健康</strong> 
有些7月29日出生的人会担心自己将罹患与父母或兄弟姊妹一样的遗传性疾病，不幸的是，最后他们往往面临同样的命运。同时，他们也可能会把心理上的不安定、沉溺或缺憾视为家族性的遗传。的确，他们有些疾病是来自于遗传，但是出生于7月29日的人必须清楚一件事，生活方式与健康生活的选择才是关键的因素，而治疗、复原及战胜疾病更和遗传无关，完全要靠自己积极的心态去完成。这一天出生的人做事非常有计划，因此，他们会乐于遵照特定的三餐调配及睡眠安排，这对维护健康有很大的帮助。 
 
<strong>建议</strong> 
不要一视同仁，记住，每个人都是不同的个体。不要忽略自己的想法。你可以自傲于前人所留下来的遗产，但千万不要将自己整个人埋进去。 
 
<strong>名 人 </strong>
锡奥多拉基斯(Mikis Theodorakis)希腊电影配乐、歌曲作曲家，代表作为《希腊左巴》(Zorba the Greek)，后在希腊军事政变时，以共产党员身份被逮捕入狱。 
 
意大利法西斯独裁者墨索里尼(Benito Mussolini)，他执政时，集大权于一身，试图建立一个“意大利帝国”，后遭常员暗杀。 
 
第一位爵士乐电子吉他手克利斯钦(Charlie Christian)，为“班尼古德曼乐团”(Benny Goodman Band)团员。 
 
汉马斯克德(Dag Hammarskjold)瑞士经济学家，曾担任联合国秘书长，并获诺贝尔和平奖，在一次飞机意外事件中丧生。 
 
19-20世纪剧作家与小说家塔金顿(Booth Tarkington)，以擅长描绘中、西部小城市中产阶级的生活而知名，著有《潘拉德与山姆》(Penrod and Sam)。
 
苏格兰电影导演佛塞斯(Bill Forsyth)，主要作品《本地英雄》(Local Hero)在坎城影展中大放异彩，并夺得彼得谢勒喜剧奖。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
忘了去记得，记得去忘记。 
 
<strong>优点 </strong>
有观察力、忠诚、概念取向。 
 
<strong>缺点 </strong>
独断、排外、画地自限。

</div>
