<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月17日 沟通者

11月17日出生的人就像座污水上的大桥，在许多相反的观点、族群、意见或兴趣间建立起沟通管道。他们的生活似乎可以比喻为许多交会线的交叉路口，他们非但经常扮演领导者的角色，还能不时地将事物凝聚在一起，发挥如黏合剂一样的功能。因此不管是在家庭、社会或职业生涯中，他们都有自己的一套办法，可以帮助团体的工作顺利地进展。 
 
或许11月17日出生的人知道促使事物聚合的原因，是源自于他们的文化背景，或不同血统间的混合遗传。因此他们生来即是为了证明那些看似注定对立的互异文化、阶级或政治团体，事实上是可以达成统合的结果，因为这一天出生的人尤其痛恨无谓的争吵、异议、策略分歧和各种形式的差别待遇。事业发展得比较好的女性，思想行为往往能够摆脱传统的约束，也不会为了任何事而出卖她们独立自主的地位。所以凡是被轻视、只能从事服务性质工作的女性，或许有必要再重新思考自己的处境，可能的话，应该重振旗鼓、继续前进。至于这一天出生的男性，可能比较倾向于专制独断或挑衅攻击，不过大体来说仍能明白妥协的重要性。尤其是到了晚年，他们通常会将注意力转移到子孙身上，为自己的遗产分配问题操烦不已。 
 
11月17日出生的人多半不太具有雄厚的野心，但是一旦位居要职，便会固守岗位，对抗任何想要赶走他们的势力。而当他们被要求去领导别人或是保卫某些需要保护的人时，他们就算必须攀上天顶与上帝搏斗也在所不惜。但是即使处理别人的问题可获得颇高的成就感，可千万别养成眷恋的心态，否则有朝一日遭到忽略或是不再被需要时，必定会十分痛苦难受。 
 
此外，这一天出生的人还拥有非常稳固坚定的道德信仰，偶尔会抑制了他们的弹性。同时，他们在表达个人情感上也可能会产生问题。许多11月17日出生的人面临逆境和压力时，仍能保持总代表的自制力及客观，同时也相当自豪于自己的这种能力。为了达到这项目标，他们会不断地训练自己去阻挡任何干扰，因此很可能会刻意疏远并中止与朋友间的往来。
 
11月17日出生的人相当物质导向，所以极少陷入经济危机。他们的家看来稳固、舒适而整洁。老实说，这一天出生的人的确不会任意孤注一掷，不过还是得留意控制欲过强的倾向。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月17日出生的人会受到数字8（1+7=8）和土星的影响。由于土星具有强烈的限制性与约束感，以及高度批判的一面，使得11月17日出生的人更容易沦为自以为公正无私的牺牲者。而土星和冥王星（天蝎座的主宰行星）两者的组合，更突显出这一天出生的人具有支配独断、冷落及刻意压抑的特性。数字8往往容易在物质与精神界之间引发冲突抵触的情况，同时也可能常有曲高和寡、孤独的感受和纵欲无度的倾向。

<strong>健康</strong> 
11月17日出生的人必须多加留心自己的身体状况（尤其是晚年时期），特别是有关骨骼、脊椎方面的毁损或病变。而物理疗法、脊椎按摩、推拿及针灸都可以得到蛮不错的功效。这一天出生的人对于病痛常常抱着能忍则忍的态度，所以可能会忽视了患慢性病的危险。正因如此，他们应该定期做健康检查，包括验血以察看是否有贫血的迹象等。另外，他们也容易因为忧思操劳而引起如小肠（十二指肠）溃疡或大肠（大肠炎和局部性回肠炎）的毛病。那些口味太重或进口的食物会使前述病症恶化，最好还是小心为妙。对今天出生的人而言。除非他们具有强健的体魄，否则只能进行适度的运动。至于培养警觉心也是相当重要的，尤其是晚年的时候。 

<strong>建议</strong> 
试着敞开心胸，别将自己封闭在情感的窠臼里。保持勇往直前的冲动，并避免阻塞自己的沟通管道。弄清楚自己的方向与目标。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
