<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月29日 最稀有的人类

我们几乎可以断言，比起别的日子，2月29日出生的人是人数最少的。而如果我们的年龄是以一个一个的生日来累计的话，那么毫无疑问地，2月29日出生的人比起其他人，是要年轻得多了，毕竟不是每年都有2月29日嘛！以此推算，2月29日出生的人在20岁时已经可以算是高寿了。因此，我们当然可以说2月29日出生的朋友是永远最年轻的。 
 
毫无疑问地，2月29日是很特殊的一天，是人类为了补足一年比365天还要多出的那么一点点才补上的一天。这个一年中的第366天是凯撒大帝制定的，他宣布每隔四年才能多出这么一天。不过，在教皇葛里高里一世的时候发现，每隔四年多一天其实又太多了些，最正确的方法应该是，每4年一闰，但逢百年时，例如2100、2200年就不闰，不过逢400年时又需要再闰一天，例如2000、2400年。 
 
2月29日出生的人的确拥有年轻活泼的气息。他们有如九命怪猫，总是有办法化险为夷，而且他们的事迹仿佛就是为了证明那不平凡的生日。没错，2月29日出生的人的确是非常生铁 ，而且，他们自己也相当明白这一点。因为他们对世界的了解跟别人似乎不太一样。如此特殊的他们，当然比别人更能体会出人生的微妙与特殊之处。从好的方面来看，他们能够保赤子之心，享受单纯的快乐；但从另一方面来说，则显得幼稚而且有点贪心。
 
在这一天出生的人并不是那种喜欢到处表现他有多么特殊的人，相反地，他们极力地想要表现得比平常人更平凡。因此，他们会去从事常人所关心的议题，而不是去找那些很专业的待业来显示自己的与众不同。而且，他们所拥有的丰富想像力通常只喜欢在家中表现，而不是在众人间显露。
 
2月29日出生的人千万不要为了追求平凡就抛弃个性，或是想要改变自己的特质。也许，他们会想改掉一些跟别人格格不入的习惯。但是，如果这些差异性正是他们的才华所在，或者就是他们特殊的自我，那么即使是用“改进”或“调整”这样的字眼，其实跟“压抑”还是没什么两样的。
 
许多2月29日出生的人倾向于有一种想像的或真实的虚幻感。有些人会野心勃勃地去追逐成功，因而可能会陷入世俗的诱惑。另外一些人，则会退缩地变成过于浪漫的理想主义者，他们很谨慎也不想曝光，结果就陷入某种隐密性极高又不太实际的隐居生活中了。2月29日出生的朋友最好避免这类太极端的思想或行动，中庸一点会比较理想。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
出生于2月29日的人受数字2（2＋9＝11，1＋1＝2）与月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事或伙伴，但并不适合担任领导者，这种特质使他们很适合成为团队的一员，但对于个人的创新或行动可能就嫌不行了。月亮被动、考虑过多的倾向更加强了上述的特质月亮和海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，也带来罗曼蒂克与理想主义的倾向，不过在思绪上会有一些不合逻辑就是了。2月29日出生的人必须特别留意幻想的倾向，尤其是他们自己的想像力。 

<strong>健康</strong> 
2月29日出生的人朋友通常是天生的健康人，不过，他们反倒把健康这回事看得很严重。他们最好不要深度一时流行的疗法或节食的方式，而应当采取经过测试成功的方式。这一天出生的人大都拥有一手好厨艺，也很喜欢享受他们辛苦的成果；不过，他们最好能稍微节制一点，别毫无禁忌的大吃大喝。充足的睡眠很重要，可以使他们过度活跃的神经系统平静下来。如果白天的小睡片刻不会造成晚上失眠，那么每天午是有益健康的。至于运动方面，可能的话，小有竞争性或社交性的运动是满适合2月29日出生的人，尤其是舞蹈这项运动，特别适合他们。

<strong>建议</strong> 
在个人与社会之间，找寻一个平衡点。发展出个人自在的自信心。别太在意外界的价值观，设法把你的想像力展现于外与他人分享。 

<strong>名人</strong> 
德赛(Morarji Desai)鳊问题，曾因积极参与甘地的“不合作运动”而被办禁7年。 
 
新加坡创作歌手巫启贤，以情歌走红于台湾，代表作《太傻》。 
 
日本推理小说家赤川次郎，以《三毛猫侦探》系列小说著称。 
 
黛娜萧尔(Dinah Shore)歌手，她克服了小儿麻痹症，跃上银幕成为电影女星及电视主持人。 
 
意大利歌剧作家罗西尼(Gioacchino Rossini)，作品有《赛维理亚的理性师》、《奥泰罗》。他在15年内共创作了40部歌剧，于32岁时退休。 
 
希腊诗人乔治赛法利斯(George Seferis)，他是第一位荣获诺贝尔文学奖的希腊人，其诗歌抓住现代希腊的古典特征和20世纪人民的悲惨经历，著有《神话和历史》、《典礼》等。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
失去往往是更多的收获。 

<strong>优点</strong> 
长保青春、有包容心、有欣赏力。 

<strong>缺点</strong> 
任性、不成熟。 
</div>
