<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月17日 聪明能干

6月17日出生的人做事认真，不论外表看业多么轻松自在，他们其实总是专心朝目标前进，努力作个负责任的家人及朋友。他们给人的印象似乎是属于善于安排生活的人，事实上，由于对自我的要求太高，可能对他们身边的已造成严重的负担。如果有忠心的跟随者或部属，他们的道德标准可能会更高，而且非常严厉，要求绝对的服从。 
 
因为他们心思和行动都很敏捷，所以对于一起工作的同伴，会显得有些不耐烦。通常他们不适合当老师，因为缺乏向学生讲解的耐心与体贴。另外，当工作一团乱时，他们绝不会闲在一旁呆，只要一眨眼的功夫，他们就会把事情处理好了。 
 
当他们与别人争论时，相当擅长于施加压力以说服对方。不论外表或内在性格他们都是很强硬的人，喜欢迫使他人依照自己的意思执行。在他们这中发展较好的人，在自己有专长的领域深具影响力，即使退休之后也仍然如此。 
 
大部分这天出生的人都有超乎常人的体能跟心智能力，至于情感表现和直觉观察的能力就不那么出色了。由于情绪起伏变化大，所以旁人很难与他们相处，更别提亲近他们的内心世界。有时候他们会刻意与人保持距离，有时候又变得热情洋溢；可能前一秒钟态度成熟，下一秒钟却急躁得像孩子，所以不太容易获得别人的信任。
 
6月17日出生的人会是优秀的企划、设计者和旅行家。他们方向感清晰，对现实空间也很有概念。某些情况下，他们甚至会因为太前卫、方法太独特，反而把事情弄得太复杂，像缺乏专业素养一般。所以，在这天出生的人应该了解到，要证实自己的方法正确可行，人们才会了解他们的想法。
 
大家都知道他们夸张的性格--为了达到目的，可能会编出一大套故事。他们之中的确有少数人因为欺骗而得不偿失。玩任何游戏都应该光明磊落，因此6月17日出生的人要尽量避免赌博，即使心思再聪明、手段再高明，也可能有失算的时候，若因此沉沦到不择手段的地步，就太不值得了。另外，在这天出生的人，就算没有天赋，也能成为全方位的艺术家。而且，不论他们对道德的看法如何，总是能吸引大批的支持者。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月17日出生的人，受到数字8（1+7=8）以及土星的影响。土星有严肃的倾向，再加上水星（双子座的主宰行星）的影响，就更加重6月17日出生的人激烈、严厉的批判性。数字8则代表物质与精神世界间的矛盾冲突，所以受它影响的人通常较孤独，而且容易沉沦。
 
<strong>健康</strong> 
因为偏好物质和感官的天性，所以无论是烟、酒、有害健康的食品或是任何可以带来快乐的事，甚至是人际关系或性关系，他们者必须小心，以免上瘾。他们在发号施令或追求目标时，意志非常坚定；而对控制自己的私欲，反而意志薄弱或根本缺乏斗志。因此，他们应该要多培养这方面的意志力。这之中的问题常常在于他们没弄清楚这些耽溺能对身心造成多大的伤害，或是他们根本就不在乎。固定的饮食及适度运动，这样较稳定的生活习惯，可以长期有效地降低这些欲望，而且，现在有许多人想念耽溺不只是一种病因，而是体内一种化学物质失调的结果。
 
<strong>建议</strong> 
不要太过安逸，要持续冒险。不可丧失弹性改变的能力，要随时注意世界上发生的事。保持现金的灵活运转。对新认识的朋友别太多疑。 
 
<strong>名 人 </strong>
亚当史密斯(Adam Smith)英国经济学家、哲学有，著有《国富论》，这是政治经济学的第一本巨著，支持自由贸易与放任的经济政策。 
 
电影喜剧演员劳莱(Stan Laurel)，生于英国，以“劳莱与哈台”闻名。 
 
13世纪英国国王爱德华一世(Edward I)，有“黑王子”之称，同时也是战士。 
 
麦克琳托克(Barbara McClintock) 美国植物遗传学家，81岁时成为第一位单独赢得诺贝尔生理暨医学奖的女科学家。 
 
巴拿马拳击选手杜兰(Roberto Duran)，世界轻量级、中量级拳击冠军，60公斤级的世界纪录保持人。 
 
墨西哥总统波提洛(Jose Lopez Portillo)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下，一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一枝杓子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
尊敬路上遇见的人。 
 
<strong>优点</strong> 
具说服力、重物质、具有空间概念。 
 
<strong>缺点</strong> 
不易亲近、耽溺、缺乏耐心。

</div>
