<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月19日 自我控制

7月19日出生的人，一生中不断重复出现的主调是行动、优雅和注重形式。他们总是非常在意自己给别人的印象，所以善于运用肢体语言来表现自己。这么重视外在表现，显示的可能是他们内心强烈地想控制与压抑情绪，怕在言行上露出马脚。许多出生于今天的人有心情不稳定的倾向，有时候甚至这会儿还病恹恹的，一下子忽然又生龙活虎起来，搞得别人昏头转向。青少年时期，他们的心情也常晴是多云偶阵雨，不但别人不敢领教，连他们也搞不清楚自己。但是逐渐长大后，他们会培养出内在的优雅气质、彬彬有礼的言行举止。 
 
事实上，今天出生的人在许多方面，皆有超乎常人的自觉性。当他们偶尔因误会而伤害了别人时，他们自己会很快地发现这种错误，虽然不一定会马上去向遭殃的人道歉，但此后一定会尽量改善自己对他的态度，以亡羊补牢。他们的朋友、家人或是搭档，常会察觉到他们这种勇于改进自己的精神并深受感动。 
 
虽然7月19日出生的人一般来说都善于控制自己的言行，与别人的关系也能维持得恰到好处，但在被触动内心的情感时，仍可能会失控。在这方面能始终保持心静如水、不动如山，对他们来说是非常重要的。如果他们能了解以不变应万变的道理，练就“泰山崩于前而面不改色”的工夫，必定能过得更愉快，更有自信心。 
 
今天出生的人天生喜欢自我批判，所以千万不要把深思熟虑与优柔寡断、犹豫不决混为一谈。应该这么说，他们是为了想击出漂亮的全垒打，因此往往选球很仔细，一直要等到投手投出他们喜欢的好球时，才愿意适时挥棒。对他们来说，拒绝眼前的享乐是增进内心力量的重要方法。他们可能因此会在人生的某个阶段里历经承担苦难的经验，并从中学得很多道理。
 
奉劝今天出生的人，别犯了太信任别人的毛病，也没必要奉承和崇拜谁，否则会因此失去自我价值和表现能力。重要的是，你有你自己的特色。也许，他们甚至应该拿出勇气，先打破自己过去的一切，然后再以面对现实的态度，一片片地组合出全新的自己。
 
7月19日出生的人谈起恋爱来，会都人替他们捏一把冷汗，因为他们太不切实际了，老把自己内心的情感投射到对方身上，是“情人眼中出西施”的忠实信徒，一点也不知道外面爱情的骗子何其多。这种过分主观的态度一定要修正一下，光是压抑感情是没有用的。自我控制虽然没什么不好，只是应该要以培养乐观、愉快、有活力的个性为目的，而不是把自己训练成一个什么都不敢作的乖乖牌。那多没意思。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月19日出生的人会受到数字1（1+9=10，1+0=1）和太阳的影响。因为他们出生于巨蟹狮子座的第一天，所以会受到月亮（巨蟹座的主宰行星）和太阳（狮子座的主宰行星）双方面的强烈影响。在他们的心里，比较外显的太阳和数字1，难免会较内省性的月亮有所冲突，而前者的影响力通常强过后者。受数字1影响的人多半野心勃勃，而且不喜欢受到限制。 
 
<strong>健康</strong> 
今天出生的人一定要注意自己的手和脚，特别小心风湿症或关节炎方面的问题。在寒冷、潮湿的日子里，要保持身体的暖和与干燥。有时胸部（胸口或心脏部位）会长期发生不明原因的疼痛，应该找医生仔细检查。每天要有适度的运动，跳舞、做瑜珈、慢跑或散步都很不错。心理方面，他们具有平衡被动与被动倾向的能力，所以能够维持稳定的情绪，对心理健康来说十分重要。不要对事情赋予过高而不切实际的期望。维持营养均衡的饮食，必要时补充维他命和矿物质，都是他们平时该注意的保健之道。 
 
<strong>建议 </strong>
虽然你得控制自己的情绪，但绝对不要因此失去冲劲以及坚持自由的理想。率直一点，别怕人家会觉得你太天真，那是别人的事。不要过分崇拜别人或在别人身上投注太多情感。 
 
<strong>名 人 </strong>
德加(Edgar Degas)法国印象主义画家，他的作品有绝妙的配色、惊人的构图与素描工夫，刻画人微的观察力使他成为现代艺术大师之一。上图即为他最著名的作品《排演》。 
 
台湾流行乐坛全才李宗盛，作曲、演唱、制作均有建树，尤其擅长刻画都会男女爱情的歌曲，如《梦醒时分》。 
 
英国小说家克朗宁(A.J.Cronin)，第一部小说《帽商的城堡》获得成功后，弃医转而从事写作。著有《堡垒》(The Citadel)、《王国之钥》等。 
 
[坏男孩]纳斯塔塞(Ilie 'Nasty'Nastase)罗马尼亚人，两次世界排名第一网球冠军，美国和法国公开赛的冠军得主，是网球界的[坏男孩]。 
 
法国哑剧学校的创始人德可度(Etienne Marcel Decroux)，是马歇马叟和巴洛特(Jean-Louis Barrault)的老师。 
 
马克思主义哲学家马库斯(Herbert Marcuse)，是“新左派”的创始人，著有《性欲与文明》(Eros and Civilization)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立时，则代表骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
大部分我们所需要的东西都是近在眼前。 
 
<strong>优点 </strong>
优雅、富自觉能力、情感丰富。 
 
<strong>缺点 </strong>
没有耐心、喜怒无常、难以相处。

</div>
