<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月14日 掌握时代脉搏

8月14日出生的人，对于人类社会的现况了如指掌，如果把他们细分又可以分为两种典型。第一种类型是呈现出他们所处时代的特性--风格、生活哲学、优点与缺点，不过，他们并不特别清楚他们代表的是什么，而且也没有兴趣对这些发表评论。至于第二种类型的人，则酷爱发表评论与分析，一心想要赤裸裸地揭发出周围世界的所有缺点。 
 
8月14日出生的人一生最大的课题就是反省与揭发。他们经常高居领导者的位置，但事实上却扮演着指导者或教师角色（不一定是正式的教师，而是借由举例或分享自己的经验来指导别人）。一般说来，这一天出生的人很少或甚至完全没有管理、统治或命令他人的欲望，不过，也有少数人不但能在其专业领域内行使支配权，也被大家视为领袖。有两个主题深深吸引着8月14日出生的人，那就是个人的操守与道德问题以及人类如蜉蝣般短促的生命问题。 
 
喜欢分析生活周遭事物的人，通常很了解幽默在表达其个看法时的重要性，而人类社会中存在的愚蠢、讽刺或笨拙，往往也逃不出他们锐利的双眼。当他们以这样的一面镜子去对着别人时（家人、朋友、一般大众、同事或员工），目的是希望别人能看到他们真正的自我面貌。有时候，这些8月14日出生的人会用怪异的招式来吸引他人的注意力，借此来表达自己的观点，而别人在听完他们所发表的不敬言论后，不管反应是觉得有趣、厌恶或大笑出声，到最后，总会发觉他们的话还是有些深刻的道理，并立刻以他们刚说过的话来重新打量自己，看看自己是否犯了如他们所说的毛病。 
 
另外那些不喜欢发表评论的人，经常是一根肠子通到底，不会刻意掩饰自己的失败或困难，因此，不仅能从和他们有同样遭遇的人那里获得同情，还能从想知道最后答案的人媾获得赞美。虽然，这种类天时的人或许缺乏自知之明，但他们却能和时代关心的议题或对象紧紧联系在一起。
 
8月14日出生的人很喜欢追求一种两人关系，透过这层关系，他们的伴侣成为他们内在的一面镜子，而且反映出来的是他们自己看不到的那一面。他们的爱恋对象经常是他们自己最好或最坏那一面的投射，有时，他们还拥有十分极端的个性，可隐约见到两种支配性的人格特质。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月14日出生的人会受到数字5和水星的影响。出生于今天且倾向于喜欢发表评论与分析的人，其理性与分析的特质会被强化（因主宰狮子座的太阳的影响力而加深其心理力量），而在这些受数字5影响的人的身上，我们也可以发现变幻莫测的行为与冲动的举止。这一天出生的人必须学着控制这些冲动，并逐渐加以改变。幸好，数字5会带来容易复原的特质，不管在人生道路中遭遇到什么打击，这一天出生的人都能秀快地恢复过来。

<strong>健康 </strong>
8月14日出生的人应该利用自己对人类行为的知识，建立起一个健康的生活模式。心脏与循环系统的毛病，通常是饮食不均衡、抽太多烟或滥用药物所引起的，这些问题可借着寻求心理医师或自然疗法来加以克服。不太激烈的运动包括散步、慢跑、适度的有氧运动与游泳，是回归健康计划的第一个步骤，非常适合刚开始的阶段。健康的饮食内容应该要持之以恒，多摄取全麦（过敏者除外）、谷类或米类食物，此外，也可以再加上一些乳酪、肉类，并逐渐增加新鲜蔬果的分量。 

<strong>建议 </strong>
将你对人类社会的知识活用于自己的的生活中。将镜子转向自己，评估每个阶段的进展并经常检视。不要丧失你原发性的动能，但要加以节制只要你想改变自己，你就能做得到。 

<strong>名 人 </strong>
惠特穆勒(Lina Wertmuller)意大利电影导演，作品有《荡寇志》(Swept Away)与《七美图》(Seven Beauties)。 
 
日本影视演员铃木保奈美，以电视剧《东京爱情故事》走红。 
 
美国喜剧与电影演员马丁(Steve Martin)。
 
德国电影导演温德斯(Wim Wenders)，作品有《道路之王》、《欲望之翼》等。 
 
英国剧作家与小说家高尔斯华绥(John Galsworthy)，也是诺贝尔文学奖得主，最著名的小说为《佛塞特家族传奇》。
 
魔术强生(Earvin 'Magic'Johnson)篮球后卫，创下NBA的助攻纪录，三次获选最有价值球员，率领湖人队拿下两次NBA冠军，也曾入选美国奥林匹克“梦幻球队”。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

<strong>静思语</strong> 

如果你想知道下一步该做些什么，不妨环顾一下你的周围，线索就在那里。 

<strong>优点</strong> 
观察力敏锐、诚实、个性风趣。 

<strong>缺点 </strong>
欠缺自知之明、逃避现实、焦虑不安。
</div>
