<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月4日 坚毅的人

12月4日出生的人是精力充沛的时取者，具有全心全意追求目标的勇气。痛苦、冲突、挣扎对他们而言并不陌生，因为他们老是碰到大大小小的挑战。然而，结合不寻常的优雅和活力，加上谨慎小心，不激起他人的嫉妒，他们就可能完成自己长远的目标。可是，这一天出生的人常会在强敌面前心存恐惧，或者至少会因担忧而引发焦虑感。值得一提的是，12月4日出生的人在追求目标或理想时非常无情、专注，对于对手可是一点也不留情的。 
 
12月4日人常有自大、反社会的倾向，所幸运这种倾向很少主宰他们的个性。由于他们拥有理想和信仰，所以往往会从事人文、政治或艺术方面的服务，此外，他们也会为了信仰而牺牲舒适平静的生活。他们通常富有组织才干，能够接受同事或属下的意见。不过他们绝不容许任何人威胁到他们的威严。他们的权威是无庸置疑、不可动摇的，他们总想在自己的领域（小至自己的家，大至一个国家）保持绝对的权力。因此，为了他们好，他们的这种态度必须受到节制才行。另外，他们可能会承担太多自己负不起的责任，这也是很危险的。对他们来说，了解自己能力的极限将可免除许多挫折和羞辱。 
 
12月4日出生的人通常批评能力都很强。他们有一种别人罕有的能力，不需依靠事先想好的一些概念或成见，就能够快且准地评断他人的论点。然而，如果是面临感情上的问题，他们的客观程度就要蒙上乌云，大打折扣了。因此，今天出生的人必须让自己的生活公私泾渭分明，否则如果在公事上徇私，很可能就会造成严重的后果。 
 
越早控制性格中的分裂倾向，即人格中的矫揉造作，对他们越有利。这并不是说他们要克制个性及风格，而是说他们必须了解自己的行为对环境的影响。12月4日出生的人若能够随着岁月而增长智慧，学习以建设性和生产性的方式来驾驭自己的力量，将会对周遭的人有重大的贡献。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受到数字4影响的人，常拥有特别的行事风格；天王星代表的则是突然改变和出乎预料的行为，这种特质在12月4日出生的人身上更是明显。受数字4影响的人，尤其是年轻的时候，对赚钱都不怎么在意，这一点在喜欢探讨观念的今天出生者身上更为明显，不过他们也非常了解金钱和权力之间的关系。由于天王星的影响，受数字4影响的人情绪变化很快，又富爆炸性，这种特质（连带的进取心、物质的运气）会因为身手座由天王星主宰，而更加彰显。

<strong>健康</strong> 
12月4日出生的人必须小心，千万不要让自己的侵略性失控。这不但是为他们自己好，也是为他们的朋友、家人好。12月4日出生的人可以从事激烈的运动，包括分组对性质的运动和耐力运动，如登山、慢跑、水上运动等，以发泄过剩的精力和侵略性。学习打坐，每天让心灵意志、欲望静下来几分钟也是很有帮助的。饮食方面，12月4日出生的人最好多安定性食物（五谷根类蔬菜、浓汤、面包），少吃糖、辛辣食物、酒等。 

<strong>建议</strong> 
最大的力量就是爱的力量。保持情绪高昂，但随时要有方向。承担内在的责任，而非外在的责任。心中谨记别人的好。不要怕失去自己的权威。 

<strong>名 人</strong> 
艾迪丝卡维尔(Edith Cavell)英国护士，曾于二次大战期间在战场服务，也是比利时护理学校暨附设医院创办人。于大战时被俘，不幸为德国射击小组枪决。 
 
香港演员郑佩佩，以武侠片《大醉侠》走红，是70年代著名的银幕女侠。 
 
俄国画家康丁斯基(Wassily Kandinsky)，为理论家，创立现代艺术，被誉为画出第一张完全无实体主题作品的人，著有《艺术的精神性》、《点线面》等。
 
路杰金斯(Lew Jenkins)美国世界轻量级拳击冠军选手。 
 
中国财经专家宋子文(T.V.Soong)，为中国银行的创立者与总裁。其人富可敌国，曾资助民初之国民政府。他的三个姊妹分别嫁予中国最具有影响力的三位政治人物：孔祥熙、孙中山、蒋中正。
 
乌克兰撑竿跳大师布卡(Sergei Bubka)，为奥运金牌得主，是第一个破20英尺高度的人，也是世界纪录保持人，被世人誉为鸟人布卡。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语</strong> 

有时候，放弃权力是最强而有力的作法。 

<strong>优点</strong> 
精力充沛、热烈、有进取心。 

<strong>缺点</strong> 
人格分裂、重权威、爱控制人。 
</div>
