<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月6日 双面夏娃

对3月6日出生的人来说，美丽的事物总是令他们无法抗拒。他们会发现吸引住自己目光的总是某些特定的人、情境、环境、戏剧、音乐或艺术等等，这对他们通常是一种微秒、不可言喻的魔力。不过这天出生的人却经常对自己的魅力毫不知情。 
 
3月6日出生的人是相当容易相处的人，如果他们想要发展成功的事业和计划的话，就必须花时间慢慢地了解自己所具有的独特魅力，并且好好发挥这种特质达到目标。 
 
3月6日出生的人很容易被某人或某事所吸引，然后就会义无反顾。也许吸引住他们目光的只是一刹那，但是那种美好的印象却会一直停留在他们的脑海中。所以他们有可能会不由自主地接近这东西，然后就深深地被吸引了。也许，是下意识将对美的敏锐性、感受性和他们天生的浪漫情怀充分结合了的缘故吧！ 
 
在此月6日出生的人会把心中理想化的美丽图像投影到真实世界中，这也可能因为对世界怀抱着相当强烈的期待。尤其在看到那些令人震撼的美丽事物时，他们往往只看到自己想看到的美好的那一面，而不能看清事物本身丑陋真实的另一面。或许，这是因为他们所见到的恰好反映了内心的需求吧！这样的情形，就像神话中的美少年纳西色斯一样，爱上的正是自己的倒影。 
 
许多3月6日出生的人是相当具有美感特质的，他们都很愿意为此奉献自己，甚至牺牲性命也在所不惜。而且他们本来就是很容易赢得别人的钦佩或爱慕的人。但是这类的倾慕若不是出自实际的关注与真正需求的话，就可能相当不理性。 
 
对3月6日出生的人而言，所有的感官经验，如触感、声、色、嗅觉与味觉都可以加以结合，让他们的精神为之一振，不过有的时候也给他们带来不少压力。少数人会因此成为个体户的奴隶，但是对大部分在这一天出生的人而言，这些只是纯感官司的刺激，是无法符合他们对美的满足和需要的。相反地，他们需要的是更深入对美的赞叹与欣赏。因此，他们会将热爱的目标理想化，然后融入生活中分享。 
 
但很不幸地，只要当热切的心逐渐冷却之后，取而代之的便可能是如大梦初醒般的痛苦。对这些3月6日出生的人来说，必须客观地去学习处理自己的热情或热爱的事物，如此一来，对自己的人生才能更有自主性，也才能发挥潜能。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月6日出生的人受到数字6与金星的影响。受数字6影响的人相当有魅力，而能够同理别人的感受、赞赏他人。海王星（双鱼座的主宰行星）会更加强金星带来的多愁善感、易受影响的倾向。至于他们一生不变的主旋律--爱情，则数字6带来的影响。 

<strong>健康</strong> 
3月6日出生的人通常很喜欢被很多美好的事物所围绕。可能的话，他们最好能够选择乡间的长途漫步或是定期的旅行这类能够暂时远离喧嚣城市的休闲活动。如果他们有自己的地的话，园艺类的工作，如种花或种菜也是不错的嗜好；因为它不只提供必需的运动，同时也满足了他们对美的需求。对3月6日出生的人来说，改善健康情况同时也可以使他们的外表更美丽。这一天出生的人相当注重感官享受，所以必须注意高脂肪食物的摄取，尤其是那些动物性脂肪的食物更须格外注意。不过，想控制吃的欲望可能不太容易。虽然3月6出生的朋友是不太能够拒绝美味食物的人；但是，如果想维持健康，就必须努力节制饮食习惯。

<strong>建议</strong> 
并非只有美丽的事物才是最重要的。不要太轻易就被美丽事物所诱惑。发掘自己真实的力量来源，并且运用在建设性的地方，比如自我成长之类的目标。无论分离有多么痛苦，有的时候人还是必须独立往前走的。 

<strong>名人</strong> 
米开朗基罗(Michelangelo)意大利名画家，也是梵蒂冈教堂画家、雕刻家、设计家、建筑家及诗人。 
 
西班牙作家、剧作家及诗人（法国）贝尔热拉克的西拉诺(Cyrano de Bergac)，作品有《月球之旅》。他曾为自己的大鼻子和人争吵不下千次。 
 
英诗人伊莉莎白伯朗宁(Eliazbeth Barrett Browning)，生前被视为英国最伟大的女诗人，代表作有《给葡萄牙人的十四行诗集》。 
 
马奎斯(Gabriel Garcia Marquez)哥化比亚裔墨西哥小说家，曾获诺贝尔文学奖，擅长短篇小说，作品有《百年孤寂》、《爱在瘟疫蔓延时》。 
 
电视喜剧演员罗伯雷纳(Rob Reine)，曾饰演《吾爱吾家》一片中的“肉球”，同时也是电影导演。 
 
波兰剧场、电影导演安瑞威达(Andrzej Wajda)，其代表作《地下水道》曾获坎城影展特别奖，其他作品包括《铁人》、《达顿》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第６张是“恋人”，象征了透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，表示着道德、美学通讯肉体上更上一层楼高层次的感情与渴望；牌面侄立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 
事实上太容易陷入或经常恋爱的情况，有的时候传达的是自我否定的讯息。 

<strong>优点</strong> 
具审美眼光、专情、甘于付出。 

<strong>缺点</strong> 
太容易满足、过于沉溺声色、漂泊不定。 
</div>
