<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月21日 谜样的人

12月21日出生的人是非常具有影响力，他们懂得利用沉默而得利的奥妙。不论讲话或不讲话，他们大多是运用肢体语言，他们的存在和精神力量，以让人无可抗拒的方式将意见传达给别人。 
 
确实，12月21日出生的人只要下定决心，就会尽全力，让手上的事情成单行道对准方向，直线前进。他们如果想要强迫别人按他的方式做事，都颇能控制结果。 
 
这天出生的人能够利用沉默达到破坏性的效果。他们和人谈话或谈判时，会在重要的转折之处故意不讲话。这种方法往往能收入到比大喊大叫还有效果地达到威吓或令人恐惧的作用。有时候旁人会感觉到那种沉默的后面隐藏着一股脾气，随时都可能爆发。所以，一般人对待这一天出生的人总是小心翼翼，免得火山爆发，这种如履薄冰的感觉到后来总使人筋疲力尽，最后的结果便是崩溃。因此，12月21日出生的人的人际关系往往不长久，最后总留下来一些破碎的心。 
 
他们不太愿意回答有关他们自身的问题。一方面是因为内心的幻想世界异常神秘，一方面却又很强悍地将他们的幻想投向外界，塑造周遭的环境。同时，他们对别人的欲望以及能力资格有很强烈的控制欲。很多人都是照他们的意思来对待他们，好让气氛愉快一些，因为，旁人很清楚如果不这么相处会有什么后果。然而对他们所爱的人，这天出生的人也可能颇具魅力，很有感觉，待人温暖。
 
这一天出生的人，不论男女，由于动静皆宜，所以身体大多很健康。另外，他们也很喜欢小孩子或小动物。这种喜欢有时候甚至超越他们对成人的喜欢。他们强大的直觉力和无言的影响力，在自己和小朋友、小动物这种关系上得到了发挥。
 
“不和我在一起就是反对我”－往往是他们的口号、标语。所以他们应该学习多多谅解，不要只是喜欢那些喜欢他们的人。12月21日出生的人若要促进精神的成长，排解受他人排斥的恐惧、怀疑与不安。先冷却希望别人仰慕的欲望将会助益良多。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月21日出生的人受数字3（2＋1＝3）和巨大行星木星的影响。受到数字3影响的人往往野心勃勃，有时候甚至比较独裁。由于他们总是想要控制别人，又渴望得仰慕，所以特别容易受伤。数字21和身体的美有很密切的关系－女性特别是如此。由于木星（射手座的主宰行星）和数字3的双重影响，造成他们向外拓展的态度，但是由于土星的影响（魔羯座的主宰行星），又会带来黑暗的、激烈的性情。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须提防因为遭受挫折而意志消沉。压抑愤怒与不快的结果，可能导致想控制他人，最后引发暴力行为。对今天出生的人来说，性欲的表达和满足非常重要。在这一方面，他们需要的爱侣不仅要能够给予温暖和感情，还要能够在肉体上满足他们。
 
另外，由于饮食的失冲，所以常常造成皮肤、牙齿方面的健康问题或是体重增加。他们必须克制喜欢吃甜食的欲望，以及食用太多动物脂肪和乳酷食品的倾向。若有服用可能上瘾的东西，尤其是酒和抗忧郁剂，要非常谨慎。至于运动方面，有氧运动、骑马等激烈运动则非常适合。 

<strong>建议</strong> 
学习开放一些，不要那么神秘；信任他人，多和他人分享。不要累积愤怒。你对外投射的幻想可能是危险的。避免占有别人。 

<strong>名 人</strong> 
“花蝴蝶”葛丽菲丝(Florence Griffith Joyner)美国杰出的短跑好手，田径场上花蝴蝶，是奥运短跑三项金牌得主，同时也是100米及200米短跑的世界纪录保持人，1998年过世。 
 
大陆演员巩俐，成名作为《红高梁》，后以《秋菊打官司》获威尼斯影展最佳女主角，并以《霸王别姬》、《大红灯笼高高挂》等片成为国际红星。 
 
德小说家暨诺贝尔文学奖得主海瑞希包尔(Heinrich Boll)作品有《九点半的撞球》等。
 
法兰克萨帕(Frank Zappa)词曲作家，他除了创作外还身兼歌手并精通多种乐器，作品有《发明之母》。 
 
松本清张，日本战后社会派推理小说大师，成名作《点与线》。
 
网球巨星艾芙特(Chris Evert)，她曾经赢得七次法国公开赛、六次美国公开赛、两次澳洲公开赛、三次温布顿冠军。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示趔。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，表示报酬优厚、人格正直，倒立则指巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语</strong> 

诚实的第一步就是对自己知无不言。 

<strong>优点</strong> 
意志坚定、身体健康、直觉力强。 

<strong>缺点</strong> 
自我沉溺、控制欲强。 
</div>
