<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月27日 受困的英雄

今天出生的人天生具有令人费解的矛盾性格。他们表面看起来活泼外向、样样正常，但当你越深入分析他们的人格时，那些隐藏在内的缺点就越无所遁形。 
 
他们不论是在实际上，或是在别人的眼中，都已经表现得非常好了，但他们却老是疑神疑鬼，觉得自己不够完美，平白无故地对自己施压。或许，这就是对自我的“爱深责切”吧！然而，这些向来就有失学英雄或殉道者的倾向，他们所梦想的完美标准是如此之高，往往会因为总是无法顺利达成目标而沮丧不已。其实，只要稍微降低标准，鼓吹者坦然地面对失败，就可以换来好心情，只不过，也可能因此流于平凡就是了。 
 
在他们的生命历程里，失败与成功总是不断地交替出现。因为害怕失败，隐藏在内深处的不安全感就活跃了起来，不断地激发出潜能，督促自己迈向成功。不幸的是，他们并不真的想要这种成就，也无法心安理得地享受它，只是别无选择地走向这条道路。所以，尽管他们看起来是那么地野心勃勃，内心却不是真的那么有野心。 
 
同样地，他们经常过着感情封闭的生活，但并不是因为个性冷淡或喜欢独处，纯粹只是因为生活呀工作方向事务他们不得不如此罢了！有些在今天出生的极度敏感者，只期望能平平静静地工作，磨练自己的技能，其他别无所求；然而他们却经常发现自己根本不甩不掉一些态度强硬、毫无同情心的家伙的骚扰。结果是，不他们现在有多么成功，都会开始怀疑自己的事业和人生方向是否正确。这时候，他们特别需要亲朋好友或咨商者的支持，提醒他们在这个社会和亲友心中自己的价值，以便安抚他们骚动的心。
 
今天出生的人多半才华洋溢，十八般武艺样样精通，并乐于探索工作上的各种相关知识。他们能欣赏人，而且也颇有“知人之明”，当然啦，也喜欢被别人欣赏。他们是很勤奋的家伙，就算是压力重重，仍然表现得很有专业水准。他们对工作的狂热与投入，往往造成家庭生活的战争，因此，最好能平心静气地考量：这份事业将如何塑造、影响自己的本性。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月27日出生的人会受到数字9（2＋7＝9）和火星的影响。数字9对其他数字具有强烈的影响力（任何数字与9相加都会得到原来的数值，例如，5＋9＝14，然后4＋1＝5；而任何数字乘以9也会出现9：譬如说，9*5＝45，4＋5＝9），因此，今天出生的人能对周围的人造成强烈的影响。火星意味着魄力、积极，犹如男性的精力，然而这份精力将与天秤座所具有的金星的柔美中和。因此他们身上阳性与阴性双面特质的平衡组合，使他们洋溢着让人无法抗拒的无限魅力。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人遇到运动、饮食和保健之道时，眼睛总会大放神采，他们乐于聆听任何养生的建议，不过往往是“说的比唱的好听”。他们对健身活动具有广泛的兴趣，不管是有氧体操、竞赛类运动到柔道、瑜珈，都勇于尝试，携伴参加活动可使他们持之以恒。游泳和步行的健身方式也不赖哦。今天出生的人必须注意与肾脏、生殖和排泄器官有关的各种内部疾病。 

<strong>建议</strong> 
尽量不要独自窝在象牙塔里，学习信任、接纳别人，对自己的天赋异禀要有信心。每个人都会犯错，因为我们只是凡人。你担心什么呢？幸福就在你的眼前，只要你点头，它就是你的了。 

<strong>名 人</strong> 
山缪亚当斯(Samuel Adams)美国革命志士、波士顿茶叶党领袖，亦是煽动殖民地百姓反对英国花税条例的革命领袖，后来曾任麻州州长。 
 
香港影视歌星刘德华，为“四大天王”之一，代表作有电视剧《猎鹰》、电影《法外情》、歌曲《忘情水》。 
 
美国电视演员康拉德(William Conrad)，曾参加《扒手》和《杰克与胖子》的演出，也是导演及制作人。
 
鲍威尔(Bud Powell)美国爵士乐钢琴家，亦从事乐曲创作，改进比波普爵士乐，42岁时逝于巴黎。 
 
费城费城人棒球队三垒手史密(Mike Schmidt)，曾经八度获得国家联盟的全垒打王，三度获得最有价值球员奖，年年蝉联金手套奖，在大联盟历年的全垒打总数排行榜上名列第七。
 
美国短篇小说家及评论家欧勤克劳斯(Louis Auchincloss)，著有《律师之权》，另外又以安德鲁李(Andrew Lee)的笔名发表《先知之屋》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 

精雕细琢如印第安纳瓦荷族的毛毯，通常都有缺陷。 

<strong>优点</strong> 
苦干、成功、冷静。 

<strong>缺点</strong> 
过于敏感、缺乏安全感、退缩。 
</div>
