<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月18日 耐力十足的人

8月18日出生的人，一生中会面临许多困难与挑战，不管他们有多么成功或幸福，艰巨的挑战会不时地找上门，就像有意要考验他们的勇气与韧性似的。这一天出生的人会经历到比一般人更深刻的悲伤与苦难但是，这并不会影响他们成为快乐的人，因为他们了解，只有透过试炼，生命才能成为有意义的存在体验。 
 
除了亲身经历之外，没有任何东西，包括各种研讨、电视节目、音乐或文学，可以说服8月18日出生的人相信人生有可能替代的途径，所以他们会努力奋斗去实现梦想，即使明知这是一件十分艰巨的事，他们从来不曾想过要投机取巧。许多出生于今天的人都隐藏一种莫名的恐惧，它就像是个若隐若现的怪物，无论他们从事的是哪一种行业--资讯业、娱乐业、制造业或服务业，他们都会碰到这个大怪物，而除了将它屠杀之外，他们能常别无其他选择。 
 
很常见的情况是，这些8月18日出生的人面对的挑战竟然是来自于伴侣或朋友，由于个性或专业上的缘故，他们的伴侣或朋友常常会遇到一些麻烦，这时，8月18日出生的人就成为他们最需要的救星，而且也总是能够不辱使命地给予适当的指导或建议，帮忙解决难题。 
 
这一天出生的人也能成为秀好的领袖，而他们也经常将重大的挑战视为获得更大成功的机会，然而，在这些挑战或冲突中，始终有一个在他们的生命中占据着重要的位置，且成为最持久、最不妥协的敌人。
 
幸好今天出生的人是耐力十足的人，尽管他们的战斗不断，责任也不轻，但他们却很长寿，能找到得来不易的幸福。他们不会只是抱怨，也不会只是默默承受，而是勇敢地面对挑战，一有问题产生马上想办法解决。生存不容易，但他们会竭尽所能地面对一切。这一天出生的人既不是乐观主义者也不是悲观主义者，他们只是讲求实际，将最有利的情势掌控在自己手里。可以确定的是，他们早已预期人生是一场持久的拉锯战，但他们自信能获得最后的胜利，纵使生命的本质是苦多于乐。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月18日出生的人会受到数字9和火星的影响。由于狮子座被太阳主宰，于是8月18日出生的人就受到太阳与火星的双重影响，使得他们精力格外旺盛，但同时也会有情绪过度反应、行事冲动与不肯服输的倾向。这一天出生的人必须留意情绪问题，他们很容易因为与人口角而树敌，因此，要尽可能避免任何会导致与人争论的情况。若想获得更大的成功，出生于今天的人就必须控制他们容易爆发的脾气并节制自己的幻想力。如果能善加疏导由数字9所带来的精力、雄心与此同时支配欲的话，8月18日出生的人就会有许多成功的机会。
<strong>
健康 </strong>
一般而言，8月18日出生的人很注重维持身心健康，而且由于十分看重个人经验，因此，他们会采纳朋友或家人的意见，但尽管如此，在他们忙碌的生活中，却很少可以挪出时间来从事健康活动。由于他们驱策自己太紧，同时也面对太多的困难，因此，规律的作息与休闲一定要严加执行。同样地，如果他们想在这一场人生持久的拉锯战中保持巅峰的体能状态，就必须维持良好的睡眠习惯，此外，度假也是必要的休闲方式。维持均衡的日常三餐，减少肉类与糖分的摄取量，多食用谷类与新鲜蔬果，这些都有助于他们保有充沛的体力。 

<strong>建议 </strong>
痛苦并不一定有其必要；征服也不是人生旅程中唯一的前进方式。不要将自己逼得太紧，偶尔不妨从现实中抽离出，尽表享受一下。学着让时间静止并放松自己。 

<strong>名 人</strong> 
路易斯(Meriwether Lewis)18至19世纪美国军人及探险家，也曾担任路易斯安那州州长。 
 
香港性格演员午马，以《倩女幽魂》中的道十最为人称道。 
 
兰电影导演波兰斯基(Roman Polanski)，作品有《唐人街》等，早期是电影演员，8岁时逃出华沙贫民窟，好几次从鬼门关侥幸生还。
 
英国首相罗素(John Earl Russell)，为19世纪英国伟大的开明贵族之一，致力于公民权的扩大和消除宗教的不容异己性。 
 
劳勃瑞福(Robert Redford)美国电影演员与导演，执导的代表作有《凡夫俗子》，曾主演过《虎豹小霸王》、《远离非洲》、《因为你爱过我》等影片。
 
法国电影导演卡恩(Marcel Carne)，他学的是电影技术，却进入保险业工作，之后转回本行拍摄电影，作品有《Children of Paradise》等。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 

<strong>静思语 </strong>

最困难的方式并不一定是最好的。 

<strong>优点 </strong>
适应力强、有耐心、有深度。 

<strong>缺点 </strong>
好斗、过于执着、好胜心强。 

</div>
