<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月18日 民意的传声筒

7月18日出生的人往往能清楚地反映团体成员的真正想法，因此也顺理成章地成为团体推荐言人。他们永远将群体的利益列为第一位，所以不管这天出生的人在政治上是否活跃，他们心中总是有清楚的尺度和道德规范，知道自己的下一步该怎么做。 
 
由于他们具有极大的包容力和影响力，这天出生的人不管在各种小团体（如家庭、俱乐部或是地方社团）或者大一点的组织（工会、政治团体或是政府机构）都是理想的代方人。有的时候这些人甚至会变成团体的精神象征，所以若是他们懂得和家庭、选民、同事维持一定的关系，有朝一日可能会变成很有权势的人物。如果他们被团体排除在外，可能会觉得肝肠寸断、悲痛万分，甚至经历可怕的危机，然后他们会去审视自己到底哪里做错了。 
 
7月18日出生的人多半很爱强迫别人。如果他们拥有勇气和探险的精神，并且胆敢脱离对团体的崇拜，可能将因此受益多多，但是对他们的本性来说可能也是一大挑战。因为当置身于团体的时候，个人的思想、行动和选择自由，总是被所属团体的伦理限制性，因此他们只好在限制之下工作，或在有限的范围中表现他们的创造力。当团体与自身的价值观差了十万八千里，而他们也认为团体做出的决定或行为是不公平时，他们也会勇敢地站出来反抗团体的压制。在这方面他们是勇气可嘉而且不到最后关头绝不投降。 
 
这天出生的人私生活老是因为工作而搞得一团糟。他们要知道，如果不花足够的时间和他们的伴侣、小孩相处，结果将不堪设想。很多这天出生的人的社交关系极佳，但脾气却像个小孩子，所以他们的私人关系多半状况百出。他们可能会变得非常依赖心上人的照顾和关爱，而且一天到晚害怕自己会失去对方。问题是如果他们不投稿相同的时间和关注给心爱的人，人家可是要对他们说莎哟娜啦了。这天出生的人一定要在私生活中学习勇敢面对问题，就如同他们在公众面前表现的那般，而且也不该抱着暂时把问题先搁在一旁、等有空再处理的想法。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月18日出生的人受到数字9（1+8=9）和火星的影响。数字9对其他的数字有强烈的影响，任何数字加上来所得到的两个数字再相加后，会回复原来的数字，例如5+9=14，1+4=5；在乘法中则任何数字乘以9，都会得出9，例如9*5=45，4+5=9，所以今天出生的人有能力影响身边的人。由于巨蟹座是由月亮所主宰的，因此今天出生的人具有月亮和火星加起来的特质，如此一来，他们就要小暴躁和情绪和喜欢吵架的坏习惯，还有不要和别人情绪纠缠不清。这天出生的人的情绪就像是云霄飞车一样，总是上上下下地起伏不定，而且他们也老是摆荡在被动或是挑衅之间。 
 
<strong>健康</strong> 
7月18日出生的人必须注意自己情绪紧张和愤怒的问题，因为不管他们是如何用尽方法去压抑，或是狂暴地表现出来，都会严重影响身体健康。另一个情况是当他们恐惧时却故作镇定，把所有的感觉都深深埋在心底。但是不论是故意去控制自己的意识或情绪都对身体有害，所以他最好去寻求心理发生的帮助以便均衡一下。由于他们渴望有个快乐的家庭，所以家的安抚和慰藉与各种可口的食物是安定他们的妙法。每日适当的运动则是不可或缺的。 
 
<strong>建议 </strong>
不要忙昏了头。想办法了解自己的情绪，而且利用简单的方法去表达。你不会永远都是不可或缺的人物。设法诚实面对自己的人际关系。不要害怕被人拒绝。 
 
<strong>名 人</strong> 
曼德拉(Nelson Mandela)南非总统，一生致力于推动反种族隔离政策，并担任非洲民族会议主席。在遭受囚禁20年才获得释放，1993年与戴克拉克同获诺贝尔和平奖。 
 
俄国诗人叶夫杜山柯(Yevgeny Yevtushenko)，代表作有《第三场雪》、《济马站》和《娘子谷》等，因涉及政治观点和反犹太主义，引起广大的瞩目和抨击。 
 
美国花式溜冰好手狄克巴顿(Dick Button)，曾夺得两届奥林匹克冠军及五次世界冠军。 
 
皮尔葛林姆(Peace Pilgrim)著名的漫游者，他在20年间步行穿越非洲超过25000英里，借以传达维护和平的讯息。 
 
挪威外交家吉斯林(Vidkun Quislin)，法西斯主义信徒，第二次世界大战期间与纳粹合作提任总理，后来被捕，以叛国罪遭到处决。 
 
维多利亚时代作家萨克雷(William Makepeace Thackeray)，以管家的角度探讨社会现象，因而开发出英国式势力的主题，著有《浮华世界》、《纽克姆一家》等书。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
个人渺小，宇宙浩瀚。但是每个个体也都自成一个宇宙。 
 
<strong>优点</strong> 
富有勇气、全心投入、积极努力。 
 
<strong>缺点</strong> 
压抑、自我设限、食古不化。

</div>
