<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月25日 虚幻的梦想家

7月25日出生的人天生有一种浪漫的渴望，想到遥远的国度去探险，开创出梦想中的丰功伟业。不幸的是，他们的梦想通常会成为泡影。因为他们大多不切实际，只凭着一股傻劲行动，虽有可能出乎意料地让他们成功了，但多半是搞活经济得乱七八糟。他们的理想总有点超过他们的能力。 
 
即使“失败”，今天出生的人也会觉得至少他们尝试过了，这样就值得了。大部分生日是今天的人都同意；“成功与失败并不重要，追求的过程才是最重要的。”因此，他们基本上比较重视行动的动机，不在乎一个人有多成功。也就是说，他们是用动机纯正与否来评断一个人，这也是他们用来评断自己的标准。因此，他们若是为人父母，绝不会斤斤计较孩子的分数，而是注重孩子的学习过程是否努力，学习态度是否认真。 
 
同样地，“危险”对他们也很有吸引力，尽管面临十分可怕的威胁，他们也很少退缩。勇敢地面对问题是今天出生的人的典型作风。他们宁可别人面对面地直接批判他们，向他们挑战，最痛恨别人说话拐弯抹角或在他们背后说闲话。如果受尽各种虐待折磨，他们也会贯彻底始终、坚持到底。 
 
虽然今天出生的人视荣誉为最高的行为准则，但他们并不会硬要别人也奉行这套准则。言行一致是他们戮力以赴的个人生活哲学，荣誉是他们的第二生命，他们宁愿受苦受难，也不愿违背诺言。然而，这种令人敬佩的人格特质，却使他们在这人心不古的社会里经常吃亏上当，有时甚至使他们陷入相当不利的处境。“人非圣贤，孰能无过”，他们既然有包容别人犯错的雅量，不妨也容忍自己偶尔出点小问题。
 
今天出生的人情绪经常大起大落，但由于内心力量强大，使他们能够牢牢地抓住自己，不至于失控。的确，他们拥有的自我控制的修养，往往深刻到他们足以承担并坚守承诺。他们面对生活的态度简直和日本武士没两样，可以不考虑实质利益与精神上的痛苦，毫无畏惧地维护荣誉。
 
只有那些资质最优秀的7月25日出生的人，才了解日常生活的珍贵价值，能脚踏实地，并明白自己所处的现实情境。不过，他们需要相当长的时间，历经种种苦难之后，才会将精力从唐吉诃德式的把风车当巨龙打的幻想中抽回，冷静地观察当下发生在他们眼前的事，理解这些事的实际意义。但是他们永远不会（也不该）失去对冒险犯难的热爱以及创造丰功伟绩的浪漫情怀。就这一点而言，今天出生的人深刻地激励了家人、朋友和儿女们的心灵。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月25日出生的人会受到数字7（2+5=7）和海王星的影响，再加太阳（狮子座的主宰行星）的影响力，使他们有强烈的“太阳-海王星”情结。这意味着他们的心理容易迷乱，热衷于不切实际的浪漫幻想。一般来说，受数字7影响的人喜欢变化与旅行，这与7月25日出生的人渴望到远方探险的渴望不谋而合。数字25经常与危险连在一起，这一点又正好投合了今天出生的人之所好。 
 
<strong>健康</strong> 
这一天出生的人具有唐吉诃德式的个性，因此需要长期固定地保养，才能维持身心健康。定时休息、用餐，对维持生活平静相当有效。简单的饮食、避免刺激性食物、多摄取人物和天然食品，则有助于他们脚踏实地地过日子。规律的体能运动、跑步或有氧舞蹈，能消耗过剩的精力，排除体内有害的毒素。对某些今天出生的人来说，参加篮球、足球之类的团体运动，可以满足他们好大喜功的心理需求。 
 
<strong>建议</strong> 
不要只看见天边彩虹，看不见目前美丽的花朵。多关心身边的人究竟说些什么、做些什么。更接受自己一点。朝理想迈进是对人，但要脚踏实地，千万别妄想一步登天。 
 
<strong>名 人</strong> 
汤玛斯艾金斯(Thomas Eakins)19及20世纪自然主义画家与教师，是美国19世纪成就最杰出的写实主义者。 
 
香港影视演员万梓良，以电影《大头仔》获金马奖最佳最主角奖。 
 
苏格兰侦探小说家及剧作家泰伊(Josephine Tey)，著有《时间之女》(The Doughters of Time)，笔名为麦肯塔许(Elizabeth Mackintosh)与戴维欧(Gordon Daviot)。 
 
第一名试管婴儿布朗(Louise Brown)。 
 
华特培顿(Walter Payton)美式足球选手，是美国全国足球联盟有史以来码数量最长的纪录保持人，并曾被选为最有价值球员。
 
智利电视与电影导演鲁伊斯(Raoul Ruiz)，成名作品有《水手的三个皇冠》(The Sailor's Three Crowns)，在阿连达(Allennde)政权垮台后随即逃亡欧洲。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可能解释成；不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
口香糖也许不起眼，但脚底被黏上你就会知道它的厉害。 
 
<strong>优点</strong> 
想像力丰富、有理想、重视荣誉。 
 
<strong>缺点</strong> 
好批评、矛盾心理、不切实际。

</div>
