<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月19日 重视外貌的人

9月19日出生的人很关切事物外在的模样，他们不仅在意自己的外表，连家居、环境和家庭呈现出来的样子对他们来说也都很重要，总希望一切都整整齐齐、漂漂亮亮。不管经济能力如何，他们总是一板一眼，甚至还带有强迫性的人格特质，喜欢把周围的人组织起来，成为一个运作顺畅的单位团体。 
 
许多形式上的美总能深深吸引9月19日出生的人，尤其是身体感官上的美。他们自己的服装和仪容修饰总是毫无瑕疵，如果他们显得邋遢或不修边幅的话，也会相当自觉地评估这样的外表会让别人有什么样的感受－就像“邋遢”也是另一种装扮一般。一般而言，9月19日出生的人在服饰与品味都跳脱不出和社会价值观一臻的框框，如果他们想引人注目的话，他们也会把自己打扮得稍徽与众不同一点，但不论他们打扮得多么异于常人，都还是在社会大众可接受的尺度里，唯一不变的是他们对品味的自觉。 
 
9月19日出生的人一不小心就会被冠上肤浅的评语，这是因为他们深深被人误认为只在乎外表的美丑。其实，有些今天出生的人，也同样重视内在层面与精神上的美，而大部分出生于这一天的人，会发现自己经常处于这两极中间的广泛地带，并且在享有唾手可得的世俗性愉悦、与不易获得的自我实践间煎熬，解决这难题的关键就在于，这一天出生的人是否容许自己一面享有生命中转瞬即逝的乐趣，另一方面又能快速地紧握信对他们最有意义的事物。如果可以这么做的话，他们就可在不失去自我的情况下，尽情享有散发魅力的乐趣、风格、品味，以及拥有物质的快感；相反地，如果9月19日出生的人解决不了这个核心总是的话，他们可能就会因此对自己的生活越来越不满意，而且不再醉心于曾经吸引他们的美感。为了追求进一步的自我发展，这一天出生的人可能会放弃自己的占有欲，以及自己精心设计出来的自我形象。 
 
当9月19日出生的人在面临经济压力，或是为日常生活的柴米油盐而挣扎的时候，他们通常会下定决心脱离这种卑微的生活，依自己的方式努力地爬到社会的高层。在这个过程中，他们也改变了自己。的确，这一天出生的人可能会从一个默不出声、退缩或远离世俗的人，在短短几年内，变成一位极为成功、有侵略性，以及非常有自信的社会化人物。然而，9月19日出生的人必须要了解，当他们这么做的时候，他们会和自己的过去失去联系，甚至遗忘了自己曾经视若珍宝的家人与朋友。维持和自己根源之间的联系，对他们精神上的安宁是十分重要的。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月19日出生的人会受到数字1（1＋9＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常比较有企图心，想成为顶尖人物，他们怀有雄心壮志，不喜欢受到局限或管束。由于9月19日是处女座与天秤座交会的第一天，所以这一天出生的人会受到来自水星（处女座的主宰行星）与金星（天秤座的主宰行星）的双重影响，因此，无可避免地，他们会有种想将自己最亮丽的一面展现在全世界眼前的强烈冲动，同时也被赋予充沛的精力，好制造出最美的事物。

<strong>健康 </strong>
9月19日出生的人都是很注重皮肤、头发与身体上的洁净，如果他们想让自己看起来成为众所瞩目的焦点，就必须小心选用非刺激性的肥皂或化妆品，而且最好含有丰富的健康油脂成分，好让皮肤充满丰润的色泽。除此之外，建议他们，如果要让指甲、牙齿与头发看起来更健康的话，就要多多摄取卵磷脂、补充性的钙质、锌与硒等等，如果有必须的话，还要再加上铁质。丰富、均衡的营养也是必要的，脂肪与蛋白质的摄取则要严格限定不可过量。为了使自己看起来更有精神，他们还必须拥有一整晚的酣眠，以及尽量避免过多的压力。 

<strong>建议 </strong>
要对自己坦诚，不要忘了自己的根。留意自己对各种不同形式的物质迷恋，寻求精神上的目标，且时时留神，不要将之舍弃淡忘。培养出忠诚度与深刻的情感。 

<strong>名 人 </strong>
李希留主教(Cardinal Armand Jean du Plessis de Richelieu)法国教士与政治家，在路易十三的统治之下与西班牙进行30年战争，成功地抵挡了西班牙的进犯。他也经历了多次宫廷阴谋，但都安然无恙地存活下来。 
 
“披头四合唱团”经理艾普斯坦(Brian Epstein)，带领“超级四人小组”披头四进入新的里程，后因服用过量的安眠药而逝世，著有自传《充满噪音的地窖》。 
 
意大利芭蕾舞星马提尼斯(Alessandra Martines)。
 
崔姬(Twiggy)英国模特儿与演员，本名为Leslie Hornby，为60年代后半段最红的服装模特儿。 
 
英国寓言小说家高汀(William Golding)，成名作品为《苍蝇王》，晚期作品包括赢得图书奖的《通过仪式》和《纸人》。1983年荣获诺贝尔文学奖。
 
英国女时装设计师罗兹(Zandra Rhodes)，1969年展出首批时装，以轻柔的雪纺纱和丝绸设计的服装闻名，别具一格，富异国情调。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立时，则代表骄傲、自负、虚伪等反向特性。 

<strong>静思语</strong> 

再挖深一点。 

<strong>优点</strong> 
有品味、优雅高尚、有条不紊。 

<strong>缺点 </strong>
善变、强迫性、重物质主义
</div>
