<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月14日 和谐人生

1月14日出生的人很能吃苦耐劳，总是忙着整合、协调生活、工作上的每件事。他们能够以惊人的组织能力透视一件事情的完整面貌，全然不同于那些只能注意到琐碎细节的人。而他们也能够运用所有力量将生命里的蛛丝马迹、细微现象组织得具体而有意义。一旦他们想念自己走的路是对的，就绝不犹疑，即使这条路违背了社会的游戏规则。当然，他们非常清楚自己的行为可能带来的回响和反弹。 
 
危险对他们特别有吸引力，然而，他们很少单纯地为了振奋自己而追求兴奋刺激，通常这些都是他们投入一个理想之后的副产品。对这天出生的人而言，重重困难正好提供了可以战胜突发状况的机会。他们大部分很清楚自己的力量，但仍然会一再地测试自己，对抗阻力、障碍和那些会让他们挫折的任何事或人。他们带了点独裁的味道，可是偏偏又不喜欢当个制定规矩的人。而特殊的领袖才能，也会因害怕承担居高位者的责任，隐而不显。 
 
通常他们做了决定之后，就几乎不会有任何改变，特别是在感情或情绪上，甚至可以铁石心肠来形容。为了尽到自己的责任，他们绝对不轻易妥协。然而，即使是追求为众人谋利的理想，他们通常也会保留独自行动的权力，因为他们十分重视个人的自由。在必要的时候，他们会不顾一切地要自己所要的，绝不会为了某些理由屈就自己。
 
但不可避免地，他们仍会与整个社会或整个世界产生一些关连，因此，他们的个人生活通常都充满了波折。于是，无论是配偶、家人、朋友都必须是他们百分之百的支持者，也要了解，选择与他们在一起，就注定要同甘共苦。更糟糕的是，这天出生的人在投入生命战场时，和他们很亲近的人总是最容易被忽略。
 
通常都是当他们在竞争或赌博上输光了，必须向别人求助时，才会发现自己原来是孤伶伶一个人，根本无人可求。如果他们希望永远有人在背后支持，就应该花更多的精力在生活和社交上。学习与别人分享生命中的许多事物，学习给予、接受，而且是从实际的层面考量，而不是利他的观点出发，这点是相当重要的。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月14日出生的人受到数字5（1+4=5）和水星的影响。水星带给1月14日出生的人很大的精神潜力，再加上土星（魔羯座的主宰行星）的加强作用，他们的力量会更为集中、更切中目标。当1月14日出生的人失去平衡时，很幸运地，数字5所带来的弹性，让他们可以从生命的重大挫折中迅速恢复。

<strong>健康</strong> 
1月14日出生的人经常会出现头痛、泌尿系统问题、睡眠失调，和其他与压力相关的症状。这是因为他们给自己太多压力。除此之外，经常将自己置于不利善下的倾向，也让他们很容易受伤，或发生意外。如果希望保持健康，就必须学习控制自己的咄咄逼人、喜欢与人冲突的天性。当然，对1月14日出生的人来讲。精神上的受损，可能只是另一个必须克服的障碍。这天出生的人应该学习在吃饭的时候完全放松，好好享受，多尝试各种不同的食物。还有，他们应该寻找既兴奋、激情又感性的性生活。适度的运动习惯可以维持健康，最好是具有社交性的活动。

<strong>建议</strong> 
谁好谁坏并不在你个人的管辖范围。应该多花些心思在注意社会的价值和他人的感觉上。没有什么伤害或不公平大到足以让你变得没心没肝的。不妨容许自己有缺点、有弱点。

<strong>名人</strong> 
史怀哲(Albert Schweitzer)德国诺贝尔和平奖得主，也是物理学家、哲学家、风琴演奏家、音乐乐理专家、医生、作家及神学家。他坚守自己的决心，30岁之前为科学和艺术而活，之后则献身为人类服务，开始学医。38岁时携新婚妻子远赴非洲建医院，为克服当地的麻疯病与嗜睡症而奋斗，并终其余生在该地服务。
 
台湾摇滚歌手伍佰，最初以吴俊霖之名出唱片，后来以爆发力强劲的现场演唱会走红，代表作《夏夜晚风演唱会实录》。
 
三岛由纪夫(Mishima Yukio)日本小说家、剧作家，擅长写短篇小说，著有《金阁寺》、《潮骚》、《假面的告白》。他也是一位好战的国家主义者，最后切腹自杀。
 
台湾文学家叶庆炳，以古典文学论述及散文著称，代表作散文集《长发为谁留》。
 
德国第一次世界大战U舰艇的将领奈摩勒(Martin Niemoller)，他也受命担任神职，是世界教会组织的总裁，由于倡导反纳粹主义而被送到德国南边的集中营。幸存下来。著有《从U舰艇到圣坛》。

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时代表节制，正好能调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。

<strong>静思语</strong>
下棋的时候，每走一小步，是为更大的下一步铺路。

<strong>优点</strong> 
成功、有胆量、有野心

<strong>缺点</strong> 
压力过大、缺乏耐心、霸道。

</div>
