<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月8日 潜力爆发

1月8日出生的人，似乎注定了会对周遭亲朋好友的生活产生巨大影响。他们不见得是外向或爱表现的人，但是在社交或是私人的聚会时，总是让人觉得他们很重要，因为他们所表现的自我是那么的强烈，让人印象深刻。这天出生的人，不管外表是否突出（很多这天出生的人是貌不惊人，甚至有时是肢体残障），都会传达出无比的坚定，而这就是他们的注册商标。 
 
因此，他们会在工作生涯里异军突起，也算是件稀松平常的事。他们似乎能够将每一分能量酝酿储存，然后在某个表现场合或某件作品上，爆发出惊人的能量。这种能够在有限空间或时间里集中能量的作法，正是他们工作的特征，充满十足的爆发力。他们很清楚自己能力所及，或不可及之事，所以，他们很少会去做超乎自己能力的事，也不会作白日梦或是现实世界不可能实践的幻想。别人可能会觉得他们思想前卫，敢于冒别人不敢尝试的危险，但事实上，说他们随遇而安，也许更为贴切。 
 
1月8日出生的人对于同事（在工作层面）或是家人、朋友（在个人层面）所认为的理所当然、绝对可以自圆其说的事实，最典型的反应就是冷静地提出质疑。然而，他们之所以会这么做，并不是故意反对或捣蛋，只是因为他们早已小心地状况，而有了不尽相同的结论。 
 
不见得每一个1月8日出生的人都有大智慧，但是至少都会很努力地，尽量将自己的能力发挥到极限。在他们的生活里，不停地克服精神和身体上的障碍，是很重要的主题。 
 
1月8日出生的人必须学习不要给自己太多压力，对那些不善处理紧张情绪，却拥有充沛精力的人而言，学习让事情轻松一点是当务之急。同时还要能接受、原谅别人，这一点特别重要，因为很多这天出生的人会有“顺我者生，逆我者亡”的态度。如果自以为是神，视他人为蝼蚁，这种自大、自欺就会成为他们的致命伤。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月8日出生的人，都受到数字8和土星的影响。土星象征着小心、限制和宿命，加上魔羯座的主宰行星也是土星，所以这天出生的人拥有一种特别的力量，当他们运用这种力量的时候，可以发挥深沉、认真、长久的影响力。受数字8主宰的人，通常倾向于缓慢且小心地建立个人生涯，但是，1月8日出生的人却经常异军突起，腾空而降。另外，受数字8主宰的人，虽然本性善良，但表面上会显得冷酷些，与人有距离。 

<strong>健康</strong> 
1月8日出生的人必须避免将自己孤立在自我意识里，以为自己的想法和行动永远是对的，而且无懈可击。这天出生的人应该保持社交习惯，永远不要脱离自己的根、生长背景、家人或是朋友。强烈的道德或宗教架构，可以帮助他们不误入歧途。简单的饮食习惯对他们的健康颇有助益，最好不要吃得太丰富。切记要远离容易上瘾的药品，特别是酒精这类麻醉神经的物品。建议每天进行轻度到适量的运动，常到户外走走或做些其他较温和的运动也不错。除此之外，还应该特别注意骨骼状况、身体的姿势及骨骼系统。

<strong>建议</strong> 
千万不要太过得意忘形。和身边的人加深感情的连结，得失之间才能轻松自在。对任何变化保持开谢谢的心境，有时不妨从事一些小冒险，同时别为了成功放弃个人的原创性。 

<strong>名 人 </strong>
艾维斯普里斯莱(Elvis Presley)美国摇滚歌手“猫王”，同时也是电影演员，以及大众的偶像。生平共录制了45张金唱片，拍了20部电影，享年42岁。当他去世的消息传出，成千上万的歌迷、影迷前往他在孟菲斯的华厦吊唁。 
 
台湾文学家彭歌，以小说《落月》及评论《三三草专栏》知名。 
 
美国出版家法兰克尼尔森道伯戴(Frank Nelson Doubleday)，主掌双日出版社，曾以笔名C.T.怀特菲尔出版《一个美国人在英国》一书。 
 
史蒂芬霍金(Stephen Hawking)英国物理学，也是一位星相学家。他以研究黑洞物理而闻名，探讨爱因斯坦广义“相对论”可能产生的结果，对于宇宙的起源有一套理论，著有《时间简史》。 
 
德国指挥家、钢琴家及作曲家彪罗(Hans Von Bulow)，娶了作曲家及钢琴家李斯特(Liszt)的女儿科西玛(Cosima)。但是科西玛后来离开他，嫁给了著名的歌剧作曲家理察华格纳(Richard Wagner)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图牌中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；倒立时则暗喻自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 
迷失在自我迷宫的人，看似好人，其实是不懂得怎么当一个人。 

<strong>优点</strong> 
有趣、风趣、迷人。 

<strong>缺点</strong> 
压力过大、过度热中、易犯错。
</div>
