<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月25日 引人注目

4月25日出生的人只要一出现，就会引人注目。不论体格壮硕与否，每当他们走进一个房间，所有的人都会注意到他们。从工作中也可以发现到他们这种特质，无论在想法、观点或态度上，这些人都极为坚决而明确。事实上，他们的大部分的精力用在印证自己的存在。 
 
这一天出生的人认为，与其坐而言，不如起而行。他们是很有语言天分的，不过通常只用在最具经济效益的一方面。他们绝不空谈，不用浮夸的词汇，而是就事论事，一针见血，这正是这些人能干的一面。的确，他们讲话坦白又直率，不过，这一天出生的人也保留了其复杂的一面，因而更显得魅力十足。 
 
在人际关系方面，4月25日出生的人要小心，不要抢了自己伙伴或孩子的风头；在工作上，也不要招来过度的注意。因为他们常常喜欢来来去去的，即使只是离开家庭或公司一阵子，也会被人注意到，就好比在人生这块织布上，突然出现一个宽而深的洞一样，看起来非常突兀。因此不论他们是否出席，都很显而易见。 
 
这样的人一生中所面临的最大挑战，在于自我的成长以及精神方面等领域。由于他们太强调此时此地所做的事，往往忽略了必须为人生下一步作准备。所以如果能有一位精神上的导师，让他们了解超越物质的生命价值，可能会让他受益良多。 
 
虽然大体而言4月25日出生的人体格是属于魁梧型的，但由于他们经常想要亲身体验万事万物，而这对自己的健康造成危害。这些人勇气十足，虽然不会存心对抗他人，但若面对冲击和困难，也绝不会缩手。通常，他们全是靠着体力和耐力来赢得胜利。他们是难以对付的人，周围的人应该努力向他们好的一面看齐 。 
对出生在这天的人而言，单单有个语音或计划是不够的，非得把计划彻底实行了，才真正算数。但这并不表示他们对理论的东西不感兴趣，有时候他们甚至会产生一些有趣或奇怪的念头，底线是那些想法必须要能行得通。4月25日出生的人凡事讲求实用，既乍不起爱耍诈的人，更不喜欢那些油腔滑调、千方百计想要令他们印象深刻的人。可想而知，这一天出生的人对选择朋友和有钱的合作伙伴时，必然会十分小心 。
 
在工作上，他们会把职业放在家庭和朋友之上。4月25日出生的人有时候简直固执到了极点。要他们倾听别人说话，是很困难的，特别是倾听孩子的心声。接受事物既有的模式，对这样的人来说可能是个难题，因为只有他们所想要的，才是最重要的。只要是任何事或任何人挡了他们的路，他们就会毫不留情的加以铲除。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月25日出生的人受到数字7（2+5=7）和海王星的影响。因为海王星是水做的行星，支配着眼光、梦想和心灵的现象，如果不与现实接角，对4月25日出生的人来说，是非常令人忧虑的事，特别是当郑入别人的感情纷争时，这个问题因金星（金牛座的主宰行星）的影响而更显严重。
 
另外，受数字7主宰的人，典型的特色就是寻求变化和旅行。这也可能造成4月25日出生的人内存的冲突，因为他们需要与已建立的工作基础更为接近。 
 
<strong>健康</strong> 
4月25日出生的人不用开口，光是他们的存在就很突出了。大体而言，这些人的健康情形还不错。但是他们容易抽烟或饮酒过度，因此加重心脏和血液循环的负担。另一个少沾烟酒的好理由是，他们有胃和十二指肠溃疡的倾向。更重要的是，他们必须尽可能以最安全的方式来活动，并且避免身体过度的劳累。为了安全起见，不妨听听值得信赖的医生或朋友的建议，以获取客观态度和良好的见解。
 
各种与音乐相关的形式，如跳舞和唱歌，都是值得推荐给4月25日出生者的活动（或许是治疗良方）。因为在这一天出生的人有压力太大的倾向，所以他们还应该避免摄取奶油和动物脂肪，以免胆固醇过高。补充一些如蛋黄素或维他命E的营养素，对心脏可能有所帮助。
 
<strong>建议</strong> 
你自视甚高，因而有时候实在难以驾驭。新生别人有反对的意见或自行其道的权利。对于那些心怀梦想却不像你一样付诸实现的人，要多加忍耐。不要老想着要报复别人，因为到头来受伤的还是自己。 
 
<strong>名人</strong> 
马可尼(Guglielmo Marconi）意大利发明家，诺贝尔物理奖得主，无缍电和电报的发明人。 
 
湾作家及历史学家李敖，以直率犀利之文笔和政治评论著称。40年来出版专著100多本，近年因主持电视节目《李敖笑傲江湖》走红传播界。 
 
日本作家三浦绫子，曾以长篇小说《冰点》引起轰动。 
 
克伦威尔(Oliver Cromwell)，17世纪英国军人，政治、宗教领袖，以“护国公”的名义统治英国。 
 
艾尔帕西诺(Al Pacino)美国电影演员，曾主演无数经典名片，代表作有《教父》、《女人香》等。 
 
美国爵士乐歌手爱拉费滋杰罗(Ella Fitzgerald)，有“歌唱界第一夫人”之称。 
 
荷兰画家阿裴尔(Karel Appel)，画风粗犷而艳丽，接近美国抽象表现主义风格，作品有《自由的呼喊》、《女人与鸵鸟》。 
 
法国电影导演塔维涅(Bertrand Tavernier)，作品有《乡间的一个礼拜天》、《午夜时分》和《孽海亲情》等，前者曾荣获数座凯撒奖。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成；不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
谋事在人，成事在天。 
 
<strong>优点</strong> 
精力充沛、坚定踏实、动力强。 
 
<strong>缺点</strong> 
使人有窒息感、喜怒无常、自恋。 
</div>
