<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月8日 黑色的实用主义者

7月8日出生的人是不折不扣的实用主义者。所以他们总认为结果重于过程和理论。身为一个卓越的开创者，他们不仅能够建立组织、家庭或事业，而且对一般的事情都能轻松掌握、手到擒来。的确，他们人生最高的宗旨就是守成，有效管理自己的事业和家庭是他们最在乎的。 
 
这天出生的人有些会执着于理念，有些人则兴趣缺乏，理想这个玩意儿对这些有力实力的人而言可说是味如嚼腊。所以他们不惜为了自身利益去剥削他人，不论是依循社会规范或是以极端的行为表现，而对他们来说，在这些时刻道德良知是不值一顾的；一般而言，宗教般的道德洁癖更是听都没听过。 
 
7月8日出生的人多半会相当努力工作，他们会为了自己的最爱，不管是赚大钱或是创设、经营一个组织而全心投入、无怨无悔。所以他们的伴侣或是家庭铁定可以享受他们努力所带来的金钱收益，但是相对的，也必须要有被他们忽视的心理准备。从另一方面来说，家庭也是今天出生的人的最爱之一，而他们的伴侣和小孩却可能要忍受他们喜欢过度保护、甚至是控制的行为。 
 
7月8日出生的人善于将自己塑造不可或缺的角色。由于他们的存在给人如此强烈的感受，以至于直到他们死亡，还让人有他们仍然长相左右的错觉。死亡本身也是他们关注的话题之一，这不但是他们工作中强大的原动力，更是一件他们最热心准备的大事（这天出生的人是最能健康而且幽默地处理这项严肃话题的人）。因此，他们的家人很少会因为他们的过世而陷入财务困境，因为他们早在生前就已将保险或基金等投资处理得无懈可击了，而且他们的遗产和遗物也会妥善分配处理。有些人甚至会帮助他们的伴侣和孩子在精神上准备这一天的到来，以确保留下自己的想法、记忆、意见和原则以作为家人生活的最高指导。 
 
在工作上，他们一定要注意自我驱策。除此之外，他们要小心自己别这么老是设法使人们感觉到他们的存在，特别是对一些较为敏感的人。由于他们过于注意自己外在的一切。因此在精神上的发展会有所不足。他们一定要注意自己的贪心、残忍、报复心、强烈的挑衅行为以及所有的不良举止，最后还要小心自己不要变得无法沟通。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月8日出生的人受到数字8与土星的影响。既然土星代表的是责任感，以及一种限制、谨慎和宿命的特质，所以这天出生的人多半相当保守。由数字8所主导的人会心小缓慢地建构自己的生活和事业，而金钱和事业对他们来说无疑格外重要。虽然这天出生的人其实心肠很冷淡无情的样子，因此给人一种冷酷疏离的印象，再加上月亮（巨蟹座的主间行星）的影响，更使这些具土星特质的人看起来严肃异常，同时倾向于离群索居。 
 
<strong>健康</strong> 
7月8日出生的人一定要想办法有足够的运动量，因为他们老是坐着统驭他们的“帝国”（家庭、事业或是组织），所以忘了活动的重要性。足够的运动不但可以帮助他们减肥、促进循环系统，还可以纾解他们挑衅的本能，而不是一味地压抑。不管是竞赛性的运动（网球、手球、或武术），或是可以得到成就感的运动（跑步、健康房运动和游泳）都对他们助益良多。这天出生的人一定要小心调整他们的饮食习惯，以便补充在工作和运动上的需要。 
 
<strong>建议</strong> 
想办法偷点空，享受一下轻松的生活，对身边的人要和善，不要只知道奖赏他们。将侵略的本性在游戏中抒发出来。如果需要别人的帮助，不要害怕说出来。懂得承认自己的弱点是强者的表现。 
 
<strong>名 人</strong> 
约翰洛克菲勒(John D.Rockefeller)美国实业家及慈善家，美孚石油公司的创立人，几乎掌控了美国的石油贸易，晚年创立基金会，赞助医字研究、大学和教会。 
 
香港演员陈小春，以活泼精明的形象走红，代表作为《古惑仔》系列电影。 
 
澳大利亚作曲家葛人杰(Percy Graninger)，擅长演奏葛利格的作品，偏爱英国民谣曲风代表作有管弦乐曲《牧人之歌》、《爱尔兰乡村歌调》以及管乐伴奏合唱曲《下星期我17岁》等。 
 
安洁莉卡休斯顿(Angelica Huston)美国电影演员，主要作品有《阿达一族》和《现代教父》。 
 
德国飞机设计师和制造业者齐柏林(Ferdinand von Zeppelin)，在第一次大战前研制出第一艘飞艇，大战爆发一德国动用100多艘飞船担任空中侦察任务。 
 
美国电影演员凯文贝肯(Kevin Bacon)，主要作品有《黑狱风云》、《豪情四兄弟》等。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
如果某个人要动手术，一定得先剖开他的胸膛才行。 
 
<strong>优点</strong> 
实用主义、保护心强、有责任感。 
 
<strong>缺点</strong> 
过防御、使人窒息、紧张。

</div>
