<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月16日 感性与理性

3月16日出生的人擅长整合想像与实际、感性与理性，然后创造出既能感动人又兼顾现实面的生活态度。没错，在这一天出生的人，相当能平衡两种完全没有交集的层面。有的时候，他们也会为幻想所动摇，不过通常还是会选择理性的那一面。 
 
如果能够找到中庸之道的话，对3月16日出生的人而言是最好的了。他们的妥协能力通常是趋于正面的，由于能够欣赏并接纳他人的意见，所以他们也比较有功成名就的机会。不过，他们还是得提醒自己，别在迈向成功的过程中背弃自己的价值观或信念。虽说他们很少会出卖自己的信念，尤其不可能为了利益而出卖自己。如果不幸地，有人真的为此而背叛了自我，那么在这一天出生的人将终其一生都感到痛苦与懊悔。 
 
许多3月16日出生的人，对人生总是有着无比的信心和乐观，这种天生的乐观来自他们的自信心与包容心。当然，幸运也是一个重要的因素，因为他们在大部分的情况下，一向都能做出最好的抉择，所以无形中也加强了他们乐观的态度。不过，他们也会因为太过于乐观而忽略了一些潜藏的问题，或者是因为与别人的思想上的差异而造成被排斥的情况，所以一些负面的情绪常会突如其来地爆发。正因为如此，他们必须更注意一些事情的细微处，并且迅速而彻底地解决，以免小问题一不小心就变成大灾难了。 
 
3月16日出生的人喜欢将事情完整地解决或者是具有整体一致性的事物。不过，即使他们很重视完整与成果，然而个性中善变的一面依然会使他们在事情快要有成果的时候，就拍拍屁股撒手不管了。这样一来常常无法避免地会责怪自己或遭受上级长官的责难，所以还是设法接受自己善变的性格吧！同时也该相信，长久的努力经营与投入通常是会产生美好的成果的，所以不要半途而废了。 
 
3月16日出生的人最好找一个能同时发挥感性与理性的工作。同时，也要学习控制金钱，对理财这一类的事情得要精明一点。对他们而言这可能很困难也很累人，不过却很重要。需要担起责任的事，诸如置产、成家、社会等的义务，这类的重责大任对他们而言是人生中最大的挑战也是最大的收获。也惟有担起这些责任所带来的甜美成果，才可以让他们得到真正的喜悦与自由。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月16日出生的人受数字7（1+6=7）与水象的海王星的影响。受数字7影响的人有可能会忽略了现实的问题这点对3月16日出生的人而言更是如此，因为他们常常忘了去考量现实的生活。海王星（双鱼座的主宰行星）是颗爱作梦的星球，这类爱幻想、富有宗教思维的影响在3月16日出生的人身上更为明显。 

<strong>健康</strong> 
3月16日出生的人对健康必须当心一点，最好把运动与切食这类的计划列为生活中重责大任。定期的健康检查绝对有其必要性（包括牙科在内），另外他们也应该多多阅读医学报告，用以提升基本的健康常识。 
 
在饮食方面，3月16日出生的人必须有目标地进行节食计划，而且也该谨慎地挑选适合他们的食物。至于运动方面，3月16日出生的人适合从事活动量较大的运动，如一对一的网球就很适合他们。所有的户外运动，从露营到潜水、滑翔翼到攀岩、自行车到摩托车都是可行的方案。

<strong>建议</strong> 
持续统整自己的信念。当心个性中负面的倾向。追寻新方向但切莫过于自得意满。努力地表达自己最好的部分。 

<strong>名人</strong> 
杰瑞路易斯(Jerry Lewis)喜剧泰斗、电影、电视及舞台剧演员，也是电影制作人、导演、电视慈善节目的主持人以及赞助人，作品有《侍者》。 
 
法国诗人兼评论家阿曼德(Armand Sully Prudhomme)，为诺贝尔文学奖得主。 
 
英国的澳洲探险家弗兰德斯(Matthew Flinders)，昆士兰的弗林德斯暗礁和澳大利亚的弗林德斯山脉都是以他的姓氏命名。 
 
英电影、电视、舞台剧演员李奥麦肯恩(Leo McKern)。 
 
贝托鲁奇(Bernardo Bertolucci)意大利史诗电影导演，作品有《1900》、《末代竽帝》，并因执导《末代皇帝》获得奥斯卡金像奖9项提名，9项全部得奖。同时在英、法、德，也得到最佳导演及最佳影片奖。 
 
法女影星伊莎贝拉休伯特(Lsabelle Huppert)。 
 
英指挥家罗杰出诺林顿(Roger Norrington)，他曾是职业男高音，后来指挥英国许多乐团，并获得大不列颠帝国三级勋位。 
 
法国女权主义者罗莎博纳尔(Rosa Bonheur)，也是动物画家。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。 

<strong>静思语</strong> 
用内在的标准来衡量成功与否，运比用外在的标准来得真确。 

<strong>优点</strong> 
富想像力、务实、活泼。 

<strong>缺点</strong> 
流于空想、易生倦怠、大意。 
</div>
