<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月7日 绝对的奉献者

5月7日出生的人通常有副奉献的热心肠，为了要表现他们对宗教、思想、艺术或社会的支持，就算流尽最后一滴血也在所不惜。虽然他们不是把金钱摆在第一位的人，但是很懂得品味生活，可以享受于能带来欢乐的一切物质。或许正因为他们并不汲汲于财富，所以在追求理想的过程中常会有意外的礼物、金钱等自己送上门来。在这天出生的人当中发展较差的，会满足于拥有这些物质财富，发展较好的则除了物质享受外，还会努力追求精神层面的财富。有时候5月7日出生人把对宗教的奉献定为人生第一目标，不过，别以为他们拥有崇高道德、美学情操就会变得不切实际，他们的奉献还是相当理性的。 
 
他们是最喜爱美的事物的一群，尤其对音乐更是热爱。维纳斯式的美感让他们对优美的声音或性感的肢体会大加赞赏。正因如此，对5月7日出生的人来说，不论他们创作出什么形式的事物，其形状、色彩、设计、声音，或文字，别人对他们拿出来的事物都只有一句话：“美啊”！ 
 
这天出生的女性会过于自谦和自我牺牲，在紧张和焦虑的情况下，她们通常会压抑情感而时常感到挫折，不过，她知道自己这个缺点，所以也会改进，调整得更沉着冷静。这天出生的男性心情郁卒的时候就不一样了，他们会努力地去满足自己的需要，但是过程却比别人要辛苦一些。 
 
这天出生的人具有优雅、高贵的特性，他们会激发别人的自信，并且不浪费时间或拐弯抹角，直接就一针见血地直指重点。他们喜欢当孤独的人，享受少少的交际，最好的就是窝在安全的家里，等当了爸妈时，他们比谁都认真，绝对会为小孩奉上最好的爱和物质。 
 
5月7日出生的人通常是无师自通的人。他们多半运用实例说明，而非高谈阔论地说都。如果觉得书本真的沿用，他们会毫不考虑地把书丢掉。基本上说来，这天出生的人非常传统，拟了解的建议也会相当保守。而且为了专业知识或理想，他们会努力自学。另外，这天出生的人非常敏感，所以不管在公私生活上，他们都会努力地控制自己情绪。对他们来说，最重要的事就是照顾好情绪，不要让情绪受到过度压抑。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月7日出生的人受到数字7和海王星的影响。海王星是水象星座，代表愿望、梦想和心理现象。受数字7影响的人应尽量避免与现实脱节，尤其对5月7日出生的人来说更是如此，因为金星（金牛座的主宰行星）对海王星的影响，会让他们变得更为浪漫、敏感。受幸运数字7主宰的人通常极度喜欢变动和旅行，然而这对5月7日出生的人需要固守于习惯事物的个性，却会带来相当大的冲突与矛盾。
 
<strong>健康</strong> 
5月7日出生的人必须注意，在年轻时就要保持心理、生理与情绪的平衡，让自己在有压力或紧张时还能保持良好状态。等到年纪大些，真正能接受现实的自我时，就会找到心灵的平静。另外，随着年纪的增长，运动绝对是不可缺少的，此外，沉思以及对精神、宗教层次的追寻也会对身体的健康有所帮助。5月7日出生的人千万别因为年纪增长，把心思放在别的事情上，就忘记身体的保养。音乐对他们也是种非常有效的疗法。
 
<strong>建议</strong> 
接受自己。别把重心放在过去，放眼未来才重要，别让信仰分散了注意力，偶尔休息一下，对每件事物的要求可以稍微地降低一些。 
 
<strong>名人</strong> 
布拉姆斯(Johannes Brahms)德国19世纪作曲家，出生贫寒，受舒曼赏识而将他介绍给音乐界，作品融合了浪漫与古典传统，重要作品有管弦乐《海顿主题变奏曲》、《大学庆典序曲》、《悲剧序曲》等，并留下了200多首歌曲。 
 
台湾诗人向阳，成名作《种籽》。 
 
俄国19世纪作曲家柴可夫斯基(Peter Ilyitch Tchaikovsky)，“莫斯科乐派”的创始人，主要作品为芭蕾舞剧《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃钳》，以及交响曲。 
 
贾利古柏(Gary Cooper)美国电影演员，他演活了奉行自我原则，在无意识中成为英雄的平凡人物，代表作为《日正当中》、《悲怆》等。 
 
印度诺贝尔得奖诗人泰戈尔(Rabindranath Tagore)，短篇故事作家、剧作家、抒情诗人及思想家，也曾参与印度独立运动，是名符其实代表近代印度的重要人物。 
 
拍立得相机发明人兰德(Edward H. Land)，自学成为科学家。 
 
美国诺贝尔化学奖得主阿特曼(Sidney Altman)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
进步就象在测量天秤上的刻度一样！ 
 
<strong>优点</strong> 
高贵、奉献、充满美感。 
 
<strong>缺点</strong> 
不切实际、容易烦恼、遭受挫折 。
</div>
