<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月7日 现代抽象派

在3月7日出生的人相当复杂，常常活在自己抽象的世界中。他们生平最大的挑战，就是建构这样的抽象世界。而越可以清楚表达其抽象思绪的人，成功的机会也相对地越大。 
 
虽然他们的思绪往往可以自由地在抽象的天地中悠游，但是以事业为导向的他们，却会以非常实际的方式表达想法，希望因此而能争取到身边群众的支持和参与。然而，不管是否参与实际的活动，他们给人的印象却是十分超然脱俗的。毫无疑问地，3月日出生的人，通常会把私人生活和公事划分得相当清楚。 
 
事实上，3月7日出生的人往往非常寂寞，但又很难让外人进入他们的世界里。那些想穿透城墙去跟他们做朋友的人，必须非常有耐心，也要能够谅解他们，最重要的是不能对他们太过苛求。这天出生的人并非吝于付出，相反地，他们可以说是非常慷慨，只是一旦处在压力下就不可能会有很好的表现罢了。如果一旦强迫他们，那么他们惟一的反应便是退缩，不管在心中的想法或实质的表现上都一样。 
 
受到批评或攻击时，3月7日出生的人大多只能做出少许的反应就缩回自己安全的壳里。同时他们也会很快地就学习到谁了解他们、谁接纳他们；谁可以信任、谁不能信任。他们有点神秘佤佤的，对喜爱的人也不够坦白，常把很多期盼藏在心中不敢说出来。但是对于他们认为值得付出的人，却愿意付出所有的时间和财力。 
 
在这一天出生的人对于他人的基本需求会很强烈地感同身受，因此，可能的话他们会将这类的事排在第一优先。虽然他们很关心社会，却不是个很喜欢交际应酬的人。所以他们很可能顶多只有一、两上好朋友就感到足够了。 
 
3月7日出生的朋友所面临到的问题，包括没有活力、缺乏社交生活、容易感到恐惧和不够稳定，并且对自己的人生目标感到旁徨。然而只要他们能拿定主意，全心全意地投入有意义的事物中，那么，无论在哪方面，他们都可以非常成功。除此之外他们更可利用他们的工作成就引起他人的注目，使自己更能打入社交圈。 
 
3月7日出生的人，必须常把自己的想法、感受和家人、朋友或社会分享。除了在工作上投入他特有的关怀，也应该对自己的个人生活多作一些改变。无论他们遇不遇得到合适的对象一起分享人生，建立坚实的人际关系、多与人互动情感，对他们而言都是需要学习的重要课题。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月7日出生的人受到数字7与海王星的影响。由于海王星是属于水的星球，主宰着观念、梦想与心灵现象，因此3月7日出生的人可能会很不稳定（尤其是同时深受双鱼座的主宰行星海王星的影响）。如此强烈的海王星性情，造成3月7日出生的人具有敏感、爱幻想与想像力丰富、不容易集中精神做事的特质。受数字7影响的人大都爱好旅行与变化。 

<strong>健康</strong> 
3月7日出生的人必须非常非常小心他们的健康。由于他们相当敏感，所以可能会有许多感染和过敏方面的毛病。这样的毛病使得他们的身体必须不断地反应、抵抗，因而加重他们淋巴和血管系统的负担。3月7日出生的人得格小心饮食。通常，限制乳酷类制品的食用可以降低胶质和黏质的沉淀。丰盛而均衡的三餐、同时加强谷类食物、蔬菜类食物不要烹煮过熟，对他们是很有帮助的。至于运动方面，视身体善从适中到较强烈的运动都可以。对3月7日出生的人而言，跳舞是很合适的运动，其他结合优雅姿态的运动，如溜冰、游泳、瑜珈和太极等等也是相当不错的。对在这一天出生的人来说，充足的睡眠非常重要，但是也不要过度贪睡，因为睡眠也很有可能变成逃避社会的一种方式。

<strong>建议</strong> 
站稳立场，强化自己的抽象概念，并设法与他人沟通。不要陷于自我批评的泥沼。允许别人进入你的小世界。多多展现你真实的自我。 

<strong>名人</strong> 
路德伯班(Luther Burbank)园艺培育专家，培育出许多新品种的水果、树木和其他的家作物。 
 
台湾文学家柏杨，以杂文《丑陋的中国人》，注说《异域》、历史论述《中国人史纲》、及费时十年完成的《柏杨版资治通鉴》著称。 
 
德裔美籍画家皮耶蒙德里安(Piet Mondrian)，为现代风格画家。他严格的直线艺术，奠定了风格派运动的基础，对新造型主义的发展有重大影响。 
 
法国印象派音乐家摩利斯拉威尔(Maurice Ravel)。 
 
法兰哥哈里斯(Franco Harris)美式足球选手，他担任匹兹堡铁人队的后卫，曾八度冲过一千码。1976年当选超级杯最有价值球员。 
 
作家班阿敏威廉斯(Ben Ames Williams)，他是一位多产且文笔流畅的短篇小说作家，在历史小说及侦探小说领域中享有盛名，作品有《上帝的女儿》。 
 
捷克网球好手蓝道(Ivan Lendl)，4次荣登世界排名第一，获得3次法国公开赛、3次美国公开赛、2次澳洲公开赛冠军。同时是电脑专家，且会6种语言。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 
追随自己的梦想可以使我们得到自由，也能禁锢我们。 

<strong>优点</strong> 
具构思能力、敏感、懂得付出。 

<strong>缺点</strong> 
不易集中精神、退缩、孤寂。 
</div>
