<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月27日 个人主义

3月27日出生的人是强烈的个人主义者。他们像孩童般有着快速学习的能力，一旦学会之后，便又会去追寻自己的梦想。他们具有明确的风格，以及超乎常人的技巧。在这一天出生的杰出人物，通常是在其研究领域中最先完成某项成就的原创者。但是，即使才能中等，他们也很容易造就相当独特的贡献。 
 
3月27日出生的人，对于新经验抱着不排斥的态度，但是他们非常实际，不容易受骗。事实上，这一天出生的人当中，有些人会因为在成功的路上，经历了多年的奋斗，而变得有些硬心肠。一般而言，他们不会过度热情或是多愁善感，也不会特别去了解别人的问题。老实说，他们不是关怀型的人。能够吸引他们的，不是人，是工作，而这工作也多半是技术性的。 
 
这一天出生的人，有强烈的科学性向。或者，你会发现他们常拿家里的东西来修修弄弄，甚至把它拆开来，看看到底是怎么回事，然后再想办法装回去。有时这种高技术性的能力只是一川障眼法、一种逃避表达情感的方式。这种在情感表达上有困难的人，容易变得感情闭塞，或者是以爆炸性的方式挣脱这个阴碍，而使周遭的人大为吃惊。 
 
3月27日出生的人对于社会趋热有敏锐的体会。如果他们是艺术家、生意人或劳工，他们会知道哪些东西能被大众接受，哪些不会。这倒不是因为他们对人类心理学有什么特别的认知，而是对于人类社会的价值观和期望，他们有一种纯直觉式的了解。这一天出生的人，与团体有着良好的关系，有时或许还会好过他们与个人的关系，这一点的确是令人有些惊讶。他们常会为情绪所困，但是因为客观，所以可以帮助他们看出问题的症结所在。 
 
虽然外表上，3月27日出生的人不是情绪性的人，但是他们非常热情，而且就是这种强烈的感情，使得他们的努力更有效果--使用开门见山的方式，激起别人的共鸣。他们容易被简单的线条和强烈的对比所吸引。这一天出生的人和孩童一样，对所有的事物都用好坏、黑白的二分法--他们讨厌折衷和灰色地带。他们不喜欢撒谎或隐瞒事实，对待自己也很诚实，因此在评估自己的能力时是很实际的。
 
跟这一天出生的人一起生活并不容易，因为他们经常沉溺在与个人感情有关的事情里。如果这天出生的人“严以律己、宽以待人”也就罢了；很不幸地，对于家人和友人，他们的要求一点儿也不宽松。虽然是很好的朋友，他们却不会你打气、建立你的自信，他们说“实话”而不说“好话”，甚至有时候还显得过于强硬及坦白。尽管如此，这一天出生的人，还是会给最亲密的伙伴一分可靠、沉静的支持和温暖。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月27日出生的人受到数字9（2+7=9）与火星的影响。9是一个重要的数字，它对于其他数字有强大的影响力（任何数字加9，皆可回复到原数，例如5+9=14，4+1=5；任何数字乘9，也能回复到原数，如9*5=45，4+5=9）。因此受9影响的人，经常会是个领导大众、开创风格的人物。火星能量造就他们冲动与强烈的个性。由于这天出生的人，本身已经具有一些这种特性（牡羊座的主宰行星是火星），所以必须留意他们对别人的影响。 

<strong>健康</strong> 
3月27日出生的人容易出意外。他们应该提防交通事故，或任何稍一不留神，就会招致大祸的情况。在这一天出生的人容易着凉，因为他们会冲动得不穿外套就冲进雨里，或是大冷天也去修理车子。他们也会因疏忽而罹患与骨头、关节及牙齿有关的慢性疾病。总之，他们除了因为长年忽视不利于健康的环境，而罹患慢性病之外；还会因短时间没有注意健康，而发生急性的病症。通常他们工作的器具（机器、汽车、化学药品）也正是他们身体出问题的原因。有一件事说来好玩，不下厨的他们，有时候吃饭是要人家拖到饭桌旁才会吃的--他们不是不喜欢食物，只是太专心在所做的事情上，而忘了有“吃饭”这回事。

<strong>建议</strong> 
培养与人相处的技巧，学习更能容忍他人。偶尔忘掉您专门的技术，把它丢到一旁。对人要和善、多体谅别人。在必要的时候学习折衷之道。你并没有你所想像的那么强壮、打不倒。 

名 人 
密斯凡德罗(L.Miesvander Rohe)德裔美籍建筑师及设计师，与德国包浩斯建筑学院创办人格罗培，以及柯比意创立了“国际风格”学派。他在1930年逃出纳粹德国，在美国设计建造了多座摩天大楼。 
 
俄裔美籍大提琴家、指挥家、钢琴家罗斯托波维奇(Mstislav Rostropovich)，被淮为当代最伟大的大提琴家之一，著名作曲家如浦罗可菲夫、萧士塔高维契和布烈顿等人都争相为他写曲。 
 
莎拉佛汉(Sarah Vaughan)爵士乐歌手。 
 
曾任纽约“洋基棒球队”经理十年之久的米勒哈金斯(Miller Huggins)，他带领的队伍曾赢得三次世界大赛；六次AL锦标赛冠军。 Anheusert Busch。 
 
德国物理学家伦琴(Wilhelm Conrad Rontgen)，因发现X光获诺贝尔物理学奖。 
 
英国工程师及设计师莱斯爵士(Sir Henry Royce)，与劳斯共同创立了“劳斯莱斯汽车公司”，生产象征社会地位与品味的高级汽车。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 
专心的秘诀在于接受一堆没完没了、令人分心。 

<strong>优点</strong> 
自立、实际、具有工艺技巧。 

<strong>缺点</strong> 
健忘、对自己轻忽、难以相处。
</div>
