<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月5日 双面夏娃

3月5日出生的人有着两种截然不同的个性。从外表看来，他们是个温文儒雅、高贵迷人、善良体贴的光明使者，然而事实上，只有他们自己最清楚，在他们内心深处，潜藏着与表露在外完全不同的个性，时常有着较黑暗面的感受与情绪。 
 
出生在这一天的人深具创造力，并且能够自在的表达出天性中两种极端的性情，不会加以否认，也不怕别人的批评。不过他们的个人生活，常常都会有大麻烦，而且是那种骇人又可怕的大麻烦。个性深沉的他们将会了解人的种情感，同时能够引发别人最好与最糟的一面。而且因为观察敏锐、心智与情感都高度敏感，所以往往能点出别人的缺点、不足或不安的一面，对他人造成不小的冲击。 
 
也不用大惊小怪，3月5日出生的人总是过着比其他人更为强烈的生活，也比平常人更有经验处理生活中大大小小的事情。他们的人生版图上似乎比别人更为亮丽，色彩的对比也别人更为鲜明。 
 
这天出生的人有的时候很有自己的逻辑概念、相当主观；有的时候却很热情、火爆，热度之高常让众人惊讶，而这些起伏转折的情绪也很有可能会在几分钟或几秒钟的短时间内转换。别人常常公怀疑怎么会有人这么善变，而且心情也还能够随着环境做如此迅速地转换。 
 
由于个性善变使得他们的人际关系也转换得很快，所以有时他们会觉得有点孤独，甚至会怀疑自己是否永远找不到适合的对象了。其实，只要他们能了解问题出在自己身上，是自己过于复杂的个性造成的，并且设法让自己简单些，要寻得快乐也不是那么困难。 
 
要平衡自己性格上的矛盾冲突对3月5日出生的人来说是一大挑战，虽不容易，但却很值得去尝试。不过，这样的心情激荡，也可能真的是他们创作的灵感所在，因此，这一天出生的人也会担心，如果性格变正常了，创作力就会降低。所以，该不该改变呢？就得看他认为快乐的价值何在了。 
 
还有一件很重要的事，3月5日出生的人应该随时注意自己对别人所产生的影响。多开展自己个性中较不自私的一面，或顺着自己较高的精神层次去发展，把焦点集中在日常生活中美好的事物上，使自己和周遭的人更能轻轻松松地生活。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月5日出生的人受数字5和敏捷的水星的影响，水星代表思想的机灵与变化。再加海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，所以3月5日出生的人对色彩、声音和味道非常敏感，也很能表达自己的感受。这一天出生的人，大多情绪不稳定，所以他们常常在天使和魔鬼的边缘游走着。不管5日出生的人遇到什么挫折，他们都能很快地复原，这等本事在3月5日出生的人身上更是屡见不鲜。 

<strong>健康</strong> 
许多在3月5日出生的人心情起伏很大，相当情绪化。他们必须特别留意自己恶劣的情绪，千万不要把心中的不满发泄在自己亲爱的人身上。另外，锻炼个人的意志力及自制能力，对身体健康同样也很有帮助。他们对医学或健康之类的事很有自己的一套原则，往往不太容易被别人说服。因此，寻求他们敬重的医师的指导是很重要的。3月5日出生的人对餐桌上或床上的乐趣很热中，当然这也是他们活力的指标，不过为了自己也为了伴侣好，最好还是温和适中一点。严格地限制或降低酒精、尼古丁、糖或其他兴奋剂的分量也是必须的。此外3月5日出生的人最好能了解一个事实，他们最需要担心的不是世上的险恶，而是自己过度的防御心。对他们来说，真正需要克服的危机是存在于自己内心深处。

<strong>建议</strong> 
善加调配自己的精力，千万不要被它操纵了。对人不要太严厉，和气一点。排好事情的优先顺序，也别忘了要善待自己喔。 

<strong>名人</strong> 
皮耶帕罗索里尼(Pier Paolo Pasolini)意大利导演，也是诗人、小说家及评论家，作品有《迪卡卫生站隆十日谈》、《阿拉伯之夜》，后来被一名搭便车的17岁青年谋杀身亡。 
 
英籍演员雷克斯哈里森(Rex Harrison)，他活跃于电影、电视、舞台剧、音乐喜剧演出，代表作有《窈窕淑女人》。 
 
德国社会主义领导人罗莎卢森堡(Rosa Luxembourg)，是马克思主义革命家兼理论家。 
 
查尔斯富勒(Charle Fuller)普立兹剧作奖得主，作品有《一个士兵的演出》。 
 
大陆作家王增奎，代表作有短篇小说《野茉莉》。 
 
意大利画家皮诺内西(Battista Piranesi)，他是后巴洛克风格画家，其生气勃勃、雄伟优美的壁隈作品使他成为18世纪威尼斯画派的领导人物，代表作有《安东尼和克丽奥佩脱拉》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 
大部分的孩子都认为自己是扮演天使的魔鬼，不过，事实通常是正好相反的。 

<strong>优点</strong> 
擅长表达、优雅迷人、敏锐。 

<strong>缺点</strong> 
严格、易怒、善感。 

</div>
