<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月12日 乐观主义者

6月12日出生的人天性乐观、富有生命力，即使情况不如预期的顺利，他们也很少感到失意。虽然他们的外表看来开朗，但内心还是有着个人的困扰。他们以正面的态度面对人生的各种挑战，用宽阔的胸襟拥抱世界，并投注了许多的精力在上面，结果反而无力去处理本身的问题。奉劝他们多花点心思解决私人问题，以免影响其他方面的努力。 
 
只要他们认为理由正当，这天出生的人也是相当慷慨的。乐观的性格并不代表他们耳根子软，可以被买通；其实他们注重现实而且客观，并且深信“天助自助者”。他们对待子女和父母也是如此，所以，家人可能会觉得他们不容易亲近，而且只批评却不肯多付出。事实上，他们责任感很强，只是觉得过多的关爱可能会使对方太过依赖而不能独立；过度的照顾，更会阻碍对方的成长。 
 
有趣的是，他们同时是实用主义者与理想主义者的结合。他们的天真纯洁只表现在个人性格，不包括社会上的待人接物，他们很能够辨别现实与虚幻。只可惜，他们并未将大千世界当作自我了解的一面镜子，反而老是和不切实际的人为伍。他们最大的问题，就在于无法客观地观察自己 。 
 
“变动”是这天出生的人最感兴趣的事，比方飞行、开车等，只要是出于本身意愿去旅行，他们都很喜欢。他们以为四处闲晃就可以抛下所有的麻烦，事实上问题还是存在。集中精力在各类活动之后，定期休息一阵子是颇有益处的，但不能常常如此。这天出生的人当中发展较好的，就能够以较成熟的态度面对打击，一旦他们熬过了刚开始的震惊后，即使挫折继之而来，他们也能坚强面对。
 
在带领活动中，他们似乎有用不完的精力。他们是很风趣的人，足以扮演好父母、好朋友的角色。不过，即使再有价值、有才华的人，也必须懂得因时制宜，切实面对个性中的问题面。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月12日出生的人，受到数字3（1+2=3）以及木星的影响。受数字3影响的人，通常能在自己的专业领域中，爬到最高的地位。他们也同时具有独裁的倾向，所以6月12日出生的人当中比较强势的，要特别小心这点。数字3代表喜好独立，因此6月12日出生的人迫切地需要放弃权位，以换取更大的个人自由，也或许是因为他们厌烦了发号施令的日子。数字3受到木星的影响，会更加强上述个性中的向外发展性和乐观的态度。至于木星与水星（双子座的主宰行星）的共同影响，则是会让这天出生的人理智地诚实。
 
<strong>健康</strong> 
6月12日出生的人，要注意因为自己不切实际的想法而导致的自我伤害--当他们没有认清自己的极限时，老是会将自己陷入危险的境地。而且他们对自己的健康太过乐观，总觉得自己是不会生病的；因此，突然受到疾病打击时，他们会可能毫无心理准备。此外，他们要小心各种伤害--特别是手指、双手、以及手臂。由医师定期为他们做检查，提供健全的忠告，可以预防严重的疾病。另外饮食方面，他们的胃口通常很好，而且乐意为自己和家人准备健康的餐饮，同时因为是双子座的缘故，他会有着很好的多样化饮食习惯。
 
<strong>建议</strong> 
认清自己也有缺陷，逃避并不能解决问题，也无法否定它的存在。坐下来好好跟自己谈谈。不要把自己内心的挣扎加诸别人，应该试着去找出原因。 
 
<strong>名 人</strong> 
安妮法兰克(Anne Frank)犹太裔荷兰人，著有《安妮的日记》，15岁死于贝尔森集中营，她的日记成为二次大战期间纳粹消灭犹太人的最佳见证，其中展现了惊人的勇气与毅力。 
 
瑞士作家史皮里夫人(Johanna Spyri)，著有永远风靡的少年小说《海蒂》。 
 
银行家洛克斐勒(David Rockefeller)，曼哈顿银行总裁。 
 
布什(George Bush)美国总统、副总统，曾任美国中央情报局(CIA)局长，驻中国大使。 
 
美国历史学家葛德曼(Eric Goldman)，著有《The Tragedy of Lyndon Johnson》，同时也是CBS电视新闻评论家。 
 
美国诺贝尔奖得主神经心理学家沙克曼(Bert Sakmann)，曾测量细胞功能。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决总是和拥有人文特质；负而后意义则是在精神上有所局限且缺乏远见。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
太阳带来生命，也带来死亡。 
 
<strong>优点</strong> 
乐观、向外发展。 
 
<strong>缺点</strong> 
缺乏自觉、太爱批评。

</div>
