<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月8日 角色扮演者

8月8日出生的人天生有扮演各种不同角色的强烈欲望，然而，这并不表示他们就是经常变换人生轨道的轻浮人物，事实上，他们所尝试的每一项改变与扮演的新角色，都经过辛苦的研究，也只有这样，他们才能获得成功。通常，这一天出生的人很希望能在专业上得到他人的认可与赞赏，而大多数人也都能获得他们所想要的成功，除非他们选择的职业不切实际或十分不适合他们的个性。 
 
在一系列的改变之后，或回顾他们的一生，人们甚至是他们自己，都会很惊异地发现到，今天出生的人在扮演每一个角色时是多么投入！但因为他们是讲究实际与负责任的人，因此，只会在全力扮演了一个角色或得到满足后，才会转移到另一个角色里。从家庭主妇变成职业妇女的母亲、变换公司或职业的父亲以及和不同家人相处时表现出判若两人的小孩，都是8月8日出生者适应力极佳的证明。他们如果是演员或从事创作的艺术家，将会有十分多样化的风格与表现方式。 
 
有一些这一天出生的人，即使无法专注于某一项特定的工作，仍会以毫不退缩的态度，继续尝试新的工作，或是试一试先前被他们忽略掉的机会。然而，较成熟的人并不会容许自己一再改变，而且也不愿一天到晚转移兴趣、分散精力。因此，如果他们觉得自己的承诺必须打点折扣的话，就不会在同一段时间着手一件以上的工作。基于同样的道理，他们当然是可信任的伴侣、事业伙伴、父母与朋友。 
 
当8月8日出生的人走错了方向或偏离轨道时，会乐于接受他人的建议（这对这些坚守已见的人来说，真是有点不太寻常），在这个时候，他们的密友与伴侣就显得相当重要。尽管如此，在权衡各种合理的观点与意见之后，今天出生的人通常会独立做出一个不大可能再被动摇的决定。
 
今天出生的人不妨在日常生活中尝试多种不同的休闲娱乐，如此一来就可以获得更多的生活乐趣。另一方面，他们的主观意识不能太强，功利主义也该稍加节制。适度的安全感将有助于工作与生活形态上的稳定。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星象征责任感、节制、谨慎与宿命主义，因此，在这一天出生的人会比较保守。而受数字8影响的人，虽然在职业生涯中有着强烈的转业冲动，尤其是在中年时会积极想要在工作上有较大的转变，但一般说来，他们仍会谨慎地开创新的职场。此外，太阳（狮子座的主宰行星）对土星的影响，会表现在8月8日出生者身上的强烈人格特质，不过这并不意味着他们一定具备相当的自信心。

<strong>健康 </strong>
对于8月8日出生的人来说，定时的三餐、运动、睡眠与性生活，是维持健康的重要条件，而且透过身体来肯定自己是他们的重要需求，因此，一些竞争性或锻炼性的运动，诸如慢跑和体操，对他们都有相当大的吸引力。而为了使两性关系更臻完美，柔情与感性的表达是不可或缺的。至于体重问题，一般来说，都能借由加强摄取谷类与新鲜蔬果等日常饮食而获得改善。建议他们不刀多举办一些能让家族成员一起参与的户外活动，如度假、野餐、旅游与露营等等。更重要的是，多和亲近的好友或家人分享内心的情感，这是维持心理健康极有效的做法。 

<strong>建议 </strong>
在全力投入工作的生活中抽出一些时间来进行冥思或和家人一起休闲。让目标更实际一点，但可别因此陷在里面出来。保持良好的适应力与弹性。 

<strong>名 人</strong> 
达斯汀霍夫曼(Dustin Hoffman)美国著名电影与舞台剧演员，代表作有《毕业生》、《窈窕淑男》、《雨人》，并曾因《克拉马对克拉玛》获得奥斯卡最佳男主角奖。 
 
台湾政治家梁肃戎，曾任立法院院长，现为“和平统一促进会”理事长。 
 
俄国芭蕾舞编舞者马塞思(Leonide Massine)，以舞码的多样化与戏剧化著名，作品有《火鸟》与《春之祭》。
 
瑞典网球选手维蓝德(Matts Wielander)，美国及法国网球公开赛的冠军得主。 
 
班尼卡特9Benny Carter)美国爵士乐中音及高音萨克斯风演奏者，也是作曲家与乐团领导人。
 
美国诺贝尔物理学奖得主劳伦斯(Ernest Lawrence)，发明了次粒子加速器和电视彩色显像管。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 

什么时候我才是真正的我呢？ 

<strong>优点</strong> 
才华横溢、多才多艺、负责任。 

<strong>缺点 </strong>
自我本位、过度要求、粗心。

</div>
