<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月21日 新潮的优雅人

11月21日出生的人天生具有自然不矫作的斯文与优雅气质，并经常在他们的行为举止、肢体语言，或是透过精湛洗练的想法和创意中散发出来。这一天出生的人对于周遭环境中新奇风行的事物十分兴趣，而且从不浪费时间在旧式古板的思考上。虽然如此，他们仍能敏锐察觉已为人遗忘，但可望再度流行，并加入独特现代保险单的技术与构想。所以11月21日的出生者常常会发现自己其实刚好处于某种根深蒂固的传统习俗边缘上。事实上，他们极可能会因上一代（大多是他们的父母）无法明了他们所从事的工作的重要性，而和他们发生巨大的冲突。就算是花上辈子的时间，他们也绝对会向诽谤他们的人以及全世界，证明自己的眼光是准确无误的。 
 
11月21日出生的人在生命的早期时常会做出严重错误的判断。尤其在28岁以前，很容易表现出自我毁灭的叛逆性格、缺乏方向及对目标的不确定（相较于他们身边的朋友与同事）。但他们内中仍然存有一种强烈的骄傲和自我认同，并且也总是能够从错误中记取教训。不过有一项潜藏的危险，这一天出生的人在经历了生活上不断的打击之后可能会变得极为无情冷淡。举例来说，外表优雅的11月21日出生者往往是一副镇定且圆滑善交际的模样，但实际上情感方面却是莫测高深、难以看穿；至于内在优雅型的人则可能越来越势利贪财，只关心具有实际效益与报酬的事物。不管是哪一种类型都具有消灭任何外貌缺失以及会导致挫折失败弱点的倾向。然而当这类11月21日出生的人学习到更多如何不务害的办法时，便可能失掉自己某些为他人带来欢乐、创意和具赤子之心的特性。因此，他们务必注意别画地自限，拒绝冒险，并且学习在追求完美及成功的旅程中增加乐趣－也就是应该将不愉快的过往遗忘。 
 
11月21日出生的人通常由于过分热中投入物质世界，而忽略了对自身进行心灵支的探索研究。因此对他们而言，在40岁（中年时期）之前，积极了解自己在世界上的定位相当重要。这就是所谓脯明澄澈－让自己从恐惧与严肃拘谨的伪装面具下解放出来。倘若他们早已经年累月苦心建造起一座无懈可击的防御堡垒，不管是身体还是心理上的，或许都得再次学习回复原本童真和易感的心。而唯有如此，他们才能够使自己的内在与周遭外界取得协调，和睦共处，并且可望持续获得成功与快乐。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月21日出生的人会受到数字3（2＋1＝3）和率直旷达的木星的影响，受数字3的人向来野心勃勃，有时甚至会表现出专横独裁的一面。数字21通常暗示着肉体之美，这对于11月21日出生的女性来说更是如此。木星（射手座与数字3的主宰者）拥有的双重影响力，造就一种对世界的达观态度，不过冥王星（天蝎座的主宰者）介入的力量，同时也为这一天出生者的活力增添了一分阴暗、激烈急躁的特质。

<strong>健康</strong> 
11月21日出生的人往往对周遭环境十分敏感，所以可能会罹患过敏症。此外，在情绪上也较不稳定，容易因外界的干扰而大动肝火。由于这一天出生的人需要得到受他人注意的感觉，如果未获得注目，可能就会变得沮丧、自我伤害并感到挫折失落，因此家人和朋友有时得多关心一下他们的心理健康。较具详解主公众性的活动，像周日的步行、游泳与团队运动，长久下来都将使他们的身心进步良多。规律地满足性生活对今天出生者而言极为重要，不过就那些没有固定性伴侣的人而言，应该小心某些会经由性行为而传染的疾病。总之，11月21日出生的女性得定期接受妇科检查，至于男性，随着年龄的增长最好也能注意健康状况。 

<strong>建议</strong> 
学习野人献曝的精神，将自己展露于众人面前；冷酷镇定并不完全是一种美德。请尽情地表现出自己最好和最富创意的部分。自怜自怨只是害人的毒药。 

<strong>名 人</strong> 
罗伏尔泰(Voltaire)法国启蒙时期哲学家、诗人及作家，是自由思想的倡导者，著有《戆第德》，是一部讽刺当代的冒险小说，斥极端乐观主义者的观点。 
 
台湾歌星许景淳，代表作《玫瑰人生》。 
 
布朗(Tina Brown)，为《浮华世界》及《纽约客》杂志总编辑。
 
柯尔曼堵霍金斯(Coleman Hawkins) 人称“老鹰”的爵士乐萨克斯管大师、乐曲革新家，是爵士音乐史上第一位杰出的次中音萨克斯管演奏者。 
 
比利时超现实主义派画家莱内马格里特(Rene Magritte)，发展出如梦如幻又十分具真实感的画风。
 
美国电影女演员歌蒂韩(Goldie Hawn)，主演过《小迷糊闯七关》、《大老婆俱乐部》等著名影片。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌面可解释为报酬优渥、人格正直，牌面倒立时，则代表巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语</strong> 

我们的身体就像是一面能用来内外反射观照的三棱镜。 

<strong>优点</strong> 
想像力丰富、高雅有品味、具性魅力。 

<strong>缺点</strong> 
情绪善变、自我毁灭、画地自限。 
</div>
