<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月7日 乌托邦

2月7日出生的人具有对社会的洞察力，以及矫正既有不平等情况的欲望。是年中最具理想主义色彩的人，但是不了解的人可能会将他们误解为类酸、讽刺，甚至愤世嫉俗。在这一天出生的人以严肃的态度来面对生活，这是事实，但是他们并不是毫不负责任地无的放矢。他们努力地依自己的理想过生活，但是却希望别人也能够如此，那就真的不是很实际了。 
 
那些在这天出生而比较不会做公开批评的人，有时候会被认为是天真或是幼稚的，这主要是因为他们像年轻人般的行为举止以及天生的气质如此。事实上，他们非常珍惜年轻的热诚，而且想要让这样的热诚活跃在自己的心中。2月7日出生的人都相信最接近神圣、自然或宇宙价值的，就是现实中所存在的最好事物。 
 
这一天出生的人虽然很天真，但通常却是最精明的个性判断者，以及心智与人格的资优生。他们对结交朋友非常地小心，这已经成了他们的定则。如果这天出生的人接受了家庭的责任而且有了小孩，他们会强调公平，并会试着敞开心胸接受孩子的观点。他们相信小孩子可以教每个人很多东西，而且童年应该是最快乐的。在这天出生的人不赞成对弱势族群的残酷。而人类所受到的苦难对他们的精神状态有破坏性的影响，特别是在他们没有挺身而出的时候，更是会深深的自责。因此许多人会在社区内投身于各种活动，或是参与范围更广大的社会运动。 
 
在这一天出生的人思虑非常地深远，因此会在主权受到压迫时感到忿忿不平，不管这压迫是来自父母或社会。他们也会拒绝那些因为被压制而缄默不语的人。因为对于自发性的珍视，他们会喜欢看到其他人诚实而开放地自我表达，即使他们并不一定会同意别人的看法。在这一天出生的人有反对压制、顽固、周而复始等这类事的习惯，甚至有反动的倾向，因为他们认为这是对人性的一种残害。
 
在这天出生的人，如果想要说服别人接受他们的观点，就一定会想办法达成。他们会遭遇别人的顽强抗拒，因为当那些较实际或是较不具理想主义色彩的人，会觉得目前的状态虽然不是十全十美，但是维持现状会比改变好。这天出生的人虽然具有自由主义的精神，有时候他们还是会揭露出现有的问题并提出建议，然后让别人自行决定是要接受或是置之不理，以满足自己的正义感。如果他们不愿意强制别人接受自己的观点，就必须要有面对拒绝、公然的敌意，甚至是被放逐的心理准备。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月7日出生的人，受到数字7与海王星的影响。海王星是主宰幻想、梦想与精神现象的水之行星，而在这天出生的人会很容易受到这些不稳定特质的影响。海王星与水瓶座的主宰行星天王星的结合，意味着具有开放性的态度去面对改变，以及松绑健康问题中的一些禁忌的欲望。在这一天出生的人应该要避免过度强调他们的梦想与期望，而失去与现实世界的接触。也应该要当心可疑或不切实际的灵魂与超自然的活动。受到数字7影响的人天生都喜欢尝试变化与旅游。 

<strong>健康</strong> 
2月7日出生的人一般都比较容易接受各种最新的疗法，用药与治疗形式。然而，他们原本就相当了解“一分预防胜过十分治疗”的说法，因此平时就会注意保持身体的健康。瑜珈、太极、打坐与按摩，都有助于解除过度压力。不过他们必须要当心去风靡一时的饮食热潮，特别是善于减肥方面的秘方，可能会造成健康上的伤害。而现代的食物与现代烹调方法却很适合他们，因为这天出生的人通常都很喜欢带有异国风味的烹调以及健康的饮食方式，例如新鲜的蔬菜、全麦面包、优酷乳、坚果与水果等。最适合他们的是清淡而有变化的饮食。他们每天最好作适度的身体运动，例如早晨的慢跑或游泳。 

<strong>建议</strong> 
虽然你只能改变世界的一小部分，但是却可以让自己更臻于完美。下工夫克服自身的弱点。为别人树立良好的风范。在日趋成熟的同时，保留开放与理想主义的色彩。 

<strong>名人</strong> 
狄更斯(Charles Dickens)英国维多利亚时期小说家，作品有《孤雏泪》，《圣诞颂歌》，生活经历有如电影“麻雀变凤凰”。 
 
台湾制片家沙荣峰，“联邦”电影公司创办人，代表作《龙门客栈》、《侠女》。 
 
小说家辛克莱踟易斯(Sinclair Lewis)，他是第一位赢得诺贝尔文学奖的美国作家，作品有《制箭者》、《巴比特》、《大街》等，都属于畅销小说。 
 
王安(An Wang)电脑天才，企业家，王安电脑创办人。 
 
小说家及儿童文学作家怀尔德(Laura Ingalls Wilder)，其作品包括《草原上的小屋》、《农家男孩》、《愉快的黄金时光》。 
 
英国圣人、神学家以及哲学家汤玛斯摩尔爵士(Sir Thomas More)，他因拒绝认同亨利八世，否认教皇的权力而遭处以死刑，后来被封为圣人，著有《乌托邦》一书。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 
理想的人才能创造理想的世界。 

<strong>优点</strong> 
人文色彩深厚、自然、坦率。 

<strong>缺点</strong> 
不实际、过度悲观、不满现状。

</div>
