<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月20日 谜样的人

3月20日是一个非常具有象征意义的日子，它不只是冬季的最后一天，同时也是占星年的最后一天。在这一天出生的人，通常拥有不建党的天赋，但是也有一些难搞的疑难杂症。比如说要他们抛下过去的经验去开创、要他们作重大决定，都十分不容易，而且通常得花很多时间，尤其是在面对人生重大决定的时候。 
 
这么不同的特质加上有时太过乐观的天性，往会使他们容易陷入大麻烦之中。例如太梦幻的性情虽然使他们拥有如磁石般的魅力，却也让他们对未来有着不切实际的空想。不过，如果这一天出生的人能找到合适的工作或人生伴侣时，那么很幸运地，这个保护网便可以使他们不会走错方向。 
 
3月20日出生的人通常多才多艺。因此，他们要花很多时间才能找出他们所想要走的人生路线。必须注意的是他们很容易羡慕或崇拜位居高位的人，而因此推动自我。而富于罗曼蒂克想像力的他们，也可能会给他人留下多情的印象。另外，由于他们太看重自己所崇拜的偶像，所以下意识里会低估了自己的重要性，常常不自觉地就把自己的信心丢到一旁去了。 
 
3月20日出生的人得小心不要让自己陷入沮丧忧郁的情绪中，否则很难筝脱出来。而且无论是自己多么努力或是别人的帮忙，都很难让他们恢复精神。不过，知心的朋友或爱侣，会让他们的路走得比较顺利。一般而言，若他们能以自信又果断的精神去做事的话，就比较不会坠入沮丧的深渊了。 
 
这一天出生的人很容易被充满灵性的事物所吸引。他们在这一方面很有天分，不过也得注意不要过于投入而走火入魔。否则，他们可能会因抛弃现实面前面是伤及自己与心爱的人。相反地的，如果他们能适度的使用这能力，绝对有机会成功。 
 
3月20日出生的人通常拥有音乐或艺术方面的天赋，尤其善于声音的表达。像唱歌就可以是他们最好的休闲，甚至不小心就可以唱出像歌星般的专业。由于他们很乐意倾听别人的想法或感受，所以很擅长解读别人的作品，也能对登门求助的人提供良好的意见。他们的意见对别人而言通常具有相当的分量，对客户、同事或朋友都很容易造成影响。不过，在提供意见给别人时，一天出生的人也要保持中肯、客观的立场才是。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月20日出生的人受到数字2（2+0=2）与月亮的影响。受数字2的影响通常是温和、有想像力又很容易因批评或冷落而受伤的人。不过，由于同时又受海王星（双鱼的主宰行星）的影响，所以得以减轻这种不太好的影响。受火星（牡羊座的主宰行星）对月亮的影响，3月20日出生的人有两大特征，就是懊恼与不安。虽然，他们位居第二也能把工作做好，但仍会不时的排斥那些高居第一的人。因此，他们最好常保持主动，在行动上早别人一步去做，如此将有助于他们建立较自信的自我。 

<strong>健康</strong> 
3月20日出生的人通常比较偏重精神层次，因此，容易受感觉所操纵。这天出生的人会因为生活过度紧张而头痛，旭果不能得到妥当的休息与安定的生活环境，他们很可能会因而崩溃。适度而规律的运动能使他们更健康，也可以消耗过盛的精力，进而得以对抗忧郁与沮丧。3月20日出生的朋友，应尽可能早点学会控制饮食不过，双鱼座对饮食的热爱，却使得这个目标显得是困难重重！饮食最好是清淡不油腻，诸如谷类、鹇蔬菜、低脂食物等等，至于狂欢畅饮、暴饮暴食最好是能免则免。话说回来，过度的运动或严苛的饮食也会发生问题，毕竟狂热的追逐健康实在太累人了。

<strong>建议</strong> 
避免具有毁灭性的情绪。请保持冷静理智。将精力运用在实际的目标上。多省思观察自己。 

<strong>名人</strong> 
派特莱利(Pat Riley)美国篮球教练，曾带领洛杉矶“湖人队”赢得四次NBA的冠军，为最佳纪录的得胜教头。 
 
日本综艺节目主持人上冈太郎，代表作《上冈异言堂》。 
 
台湾职棒投手郭泰源，曾赴日发展，有“东方快车”之称。 
 
台湾画家及散文家梁丹丰，代表作《走过中国大地》。 
 
美国电影演员及导演史派克李(Spike Lee)，曾执导《执守正义》、《黑潮》等片，以描绘非裔美国人内在的剽悍性格著名。 
 
易卜生(Henrik Lbsen)挪威剧作家及诗人，为现代戏剧先锋，许多批评家认为他足以与索福克勒斯与莎士比亚并列为最伟大的舞台艺术家，以《皮尔金》、《玩偶之家》、《野鸭》等戏剧扬名于世。 
 
美国电影女星荷莉杭特(Holly Hunter)，以《钢琴师与她的情人》中精湛的演技征服无数影迷。 
 
电影演员威廉赫特(William Hurt)，以《蜘蛛女之吻》荣获奥斯卡最佳男主角，其他代表还有《悲怜上帝的女儿》、《意外的旅客》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新一天。这张牌具有超越自我，发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的引喻则是，号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 
我们不能创造什么，也不能表达什么；我们所发掘或显露的，都是那些早已存在的事实。 

<strong>优点</strong> 
合理、敏感、多才多艺。 

<strong>缺点</strong> 
不切实际、缺乏自信。
</div>
