<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月15日 精通专业者

9月15日出生的人会努力地在世界上找到一个立足点，不论这一点是小是大，他们都会积极地开发它的潜能，并将这个潜能发挥到极致。他们有种不寻常的能力，能使自己成为某领域的精通者，同时又能掌握整个大方向及完整的蓝图。不管扮演的是专业者、艺术家、为人父母或蓝领阶级的角色，出生于这一天的人总会在自己所从事的工作中，很自然地追寻炉火纯青的掌控能力。完全不会产生压力或压迫感。事实上，这里所谓的［精通］是指在掌控时的灵巧与富于弹性，而不是一般人对处女座那种毫不通融的完美主义的传统印象。 
 
9月15日出生的人在30岁以前，给人的印象是害羞、不善交际的，然而过了这段时期之后，他们不为人知的雄心壮志就会显现出来。为了这一刻，他们可以一等就是好多年，会耐心地培养实力、磨亮才干，收入集各方面相关的资料，或是潜心研发创造，即使这些准备要花上好几年的时间，也在所不惜。 
 
热情洋溢的个性，使得今天出生的人得以尽情享受人生的乐趣。神秘也是他们的特质之一，有时候他们会在某些事情上瞒着自己的亲人、朋友，甚至配偶；但在另一些情况下，又会和他们亲密地分享，一点也不会觉得难以情。通常，他们保守秘密是为了要维持自己的形象。例如，当他们内受到创伤时，往往会默默承担下来，不希望自己的人际互动关系因此受到影响。 
 
大多数9月15日出生的人会有明显而强烈的赚大钱的欲望。其实，财富本身并不是他们的第一目标，伴随财富而来的名望、地位及其他表征，以及所代表的成功才是他们真正想要的东西。出生于今天的人毫不犹豫地想从自己的努力中获得回报，或收入取他们理应得到的一切。完整的生活、受人敬重的社会地位。以及到处汔得开的本事，在他们的一生中占着数一数二的地位。
 
很清楚地，各式各样的物质主义非常能打动出生于9月15日的人的心。这些人当中属于高度进化者，可以借着单纯而有性、仁慈的行事风范，而将物质与精神的很好的结合，而且可以很清楚地自觉到所拥有的是否已经足够了。但这毕竟是少数，所以，如果出生于今天的人想要过阗协调、有意义的生活，最好是卸下武装，培养理想主义方面的人文思想，并且敞开胸襟接受来自精神层面的影响。出生于9月15日的人如果在这方面无法有所成长的话，将会沉湎于奢侈、安逸与床第之间的感官乐趣中，其中比较有原则的人则会保有工作的成就，并寻获自我实践的途径。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月15日出生的人会受到数字6（1＋5＝6）和金星的影响。受数字6影响的人具有领导者的魅力，甚至还有鼓舞众人对他们产生个人崇拜。除此之外，由于金星会带来对于美的热爱与和谐，所以当事情做得并不是很完善、恰当时，这些9月15日出生的人就会感到受挫与不知所措。水星（处妇座的主宰行星）与金星的交互影响，会令人拥有良好的品与审美观，可是同时也很有可能会让人变成势利眼或菁英主义者。

<strong>健康 </strong>
因为对人生的胃口是这么的大，出生于9月15日的人必须特别留意体重的问题。随着体重的增加，会使得心脏、血管、消化系统、胰脏与胆囊等器官承受更多不受欢迎的压力。此外，对于脂肪与糖分的摄取应有所节制，以免造成健康上的混乱失调；过度沉迷于酒精与药物的行为也应立刻制止。一般而言，9月15日出生的人要控制想追求感官刺激的过度欲求，将精力好好地发泄在严格的运动练习上，包括有氧运动、慢跑和具有竞争性的其他运动项目等。 

<strong>建议 </strong>
坚守原有的伦理首先原则，否则你将成为随波逐流的一片叶子。耐心地守候，一定有苦尽甘来的一日。拒绝为了钱财而与人妥协。要控制住官能上的欲望，不要让它喧夺主，反过头来控制了自己。 

<strong>名 人</strong> 
阿嘉莎克莉丝蒂(Agatha Christie)美国谋杀悬疑作家，作品有《捕鼠器》等，她成功地创造了白罗和玛波小姐这两个角色。 
 
新加坡歌星陈洁仪，因与张学友搭档主演歌舞剧《雪狼湖》而广受瞩目。 
 
美国总统塔夫特(William Howard Taft)，曾任最法院大法官，成功地解决了汽油与香烟的垄断问题，并设立了劳工部。
 
英国舞台剧也电影女演员洛克伍德(Margaret Lockwood)。 
 
19世纪墨西哥哥总统与独裁者迪亚斯(Porfirio Diaz)。
 
尚雷诺(Jean Renoir)法国大师级电影导演，脍灸人口的作品包括《大幻影》和《游戏规则》等。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第15张是［恶魔］。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全感和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语 </strong>

勇于争取你最想要的。 

<strong>优点</strong> 
胸襟开阔、自我激励。 

<strong>缺点 </strong>
物质主义、过于有野心。
</div>
