<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月13日 时事的评论者

11月13日出生的人对于时速通常可说是观察入微、见解独到。不管他们身属何种地位或行业，都会不时针对周遭热门话题高谈阔论。每件事皆能引起他们的兴趣，尤其是和社会或政治有关的议题。无论是透过报纸、电视或是借由研究历史和社会学之类书籍而获得情报，他们总是对可能发生的情况提出相当有力的意见。 
 
许多11月13日出生的人面临了一项共通的问题，即是他们无法在自我发展与自我了解上投注相同的精力。由于他们的兴趣相当表面，因此极有流于肤浅的危险。认识他们的人可能会发觉他们相当外向风趣，不过也缺乏深厚的涵养。虽然如此，发展得比较好的人却会尽可能地从兴趣爱好中学习并吸收知识，将内在的发燕尾服过程与外在世界联结在一起。这种人将能有备无患地往他们所努力的目标迈进，达成实现自我的理想。 
 
这一天出生的人也常常会发现自己分裂成两个不同的典型，一边是以理智与常识解读世界（分别为无神论者或不可知论者），而另一边却属于传统的宗教信念。虽然他们从年轻到中年的时间多半是严苛的理性主义者，但在某些阶段可能会遭受重大的转折而变成精神或宗教的信仰者。经历这整个理念转变过程的同时，他们或许会觉得没有必要放弃逻辑或理性思考，不过倒是应该去善用它们，为自己的信念寻求进一步的支持。一般来说，像这样的人通常不会是盲目崇拜的狂热分子，而是一种乐观主义者，他们惊叹大自然的奥妙，认为世界上的一切都活生生地见证了了上帝与我们同在。 
 
尽管如此，11月13日出生的人，依旧对自己的观点坚信不疑。他们虽然痛恨各种不公平和不义之行，却可能会以专制独断或高高在上的权威作风来表达自己的想法。因此他们的当备之急便是尽量主动、多方面地听取反对意见，而且不管自己认不认同别人所说的话，都应该采纳有益的建立。
 
另外，11月13日出生的人也是标准的务实主义者，把以虚伪的计谋及令人质疑的主张大多逃不过他们的慧眼。他们也会强烈挟击任何不值得信赖的体系，包括公司、协会、组织或俱乐部。就这方面来看，这一天出生的人可说是相当地直言不讳，甚至有些好辩，因此应该小心自己容易与人作对或是树立强敌的倾向。他们成功与否的重要关键，是培养谦虚及平易朴实的生活方式，同时不管身在何方，也绝不能忘记自己的根。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月13日出生的人会受数字4（1+3=4）以及性情反复无常、脾气暴躁的天王星的影响。天王星与冥王星（天蝎座的主宰行星）的联合驿11月13日出生的人来说，暗示着可能会颠覆捣乱别人的生活，而自己的生活也容易遭受突发的剧变。虽然许多人认为数字13是个幸运的号码，但它更是一个强劲的数字，因此11月13日出生的人出生的人有义务要明智地利用它的力量，不然可能会冒着自我毁灭的危险。而数字4代表的意义一向为叛逆、独特信爷以及一种想要改变教务的欲望，正好进一步突显了前述11月13日出生者的特质。

<strong>健康 </strong>
11月13日出生的人必须当心，千万别因为旺盛精力的一再消耗而搞得自己盘疲力尽。如果他们能设法在外界与内在寻得一处可以休养隐匿并回复冲劲的宁静避难所，才有希望维持平衡的心理状态。对许多这一天出生的人而言，借日常生活中的精神训练、瑜珈、冥想课程、打太极拳或是固有的宗教仪式，都能够使他们从中获益菲浅。适量的运动是惟一的可行之道，而竞争激烈的活动最好是能免则免。此外，不妨多加尝试各种烹调方法与新奇的食物，享受饶富变化的饮食。普遍来说，11月13日出生的人并不需要太多饮食上的限制。 

<strong>建议 </strong>
将注意力放在自己身上。找到你的中心点，然后拱造一条与世界的连结线。随时留心自己带给他人的影响，同时学习聆听内心深处的声音。别让自己的狂热倾向太过头。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
