<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月9日 充满野心

1月9日出生的人很强硬、很难对付。他们对自己，或是对家人，都有着高度的野心。他们希望能爬到人生的最高点，当最好的人，而为了达到这个目标，他们可以投入所有的精力，年复一年，坚持到最后。他们的意志力绝不容低估，他们会对别人施压，让别人屈辱服并顺从他们的意志。更厉害的是能够看准时机，绝不错失任何一个能让他们爬得更高的机会。 
 
然而，有时仍难免失算，因而付出极高的代价。种种损失、失败和挫折，成了他们生活中的点缀品。幸运的是，他们不但有很好的复原能力，也有强烈的毅力追求目标，因此即使失败了，依然可以再站起来。想击垮他们，或逼迫他们投降，是件极端困难的事。 
 
同时，他们也非常重视个人的动机、责任和自由。因此，他们有时会缺乏社会关怀及想造福更多人的目标，也无法了解或欣赏为群体着想的思考方式。所以，这天出生的人应学习认真对待别人，而不是将别人当成达到目标的工具，才会走得更长更远。培养仁慈、了解、接受等人性，不但有助于他们的个人成长，也能帮助他们达到最后的成功。 
 
正因为对奋斗与挑战情有独钟，他们很少会让自己因为一些小成就而停下来，享受快乐和满足。工作狂的倾向使他们百分之百地全心投入工作，却也导致在一天结束后，仍然很难放松自己。因此能够找到一个伙伴、朋友或家人，帮助他们放松自己，对他们来讲是很重要的，因为他们也非常需要笑声和欢乐的时光。 
 
面对别人的反对时，他们个性中较没同情心的一面便会冒出来，开始像个战斗家，竭尽所能地使用任何可以取得的武器，打败竞争对手，也全心期待对方相同的反击。然而，事情往往不是只有黑与白，他们应该认清现在的敌人可能是自己未来的帮手和朋友，如此才使自己的智慧增长，加强他们的社会地位。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月9日出生的人都受到数字9以及火星的影响。数字9对于其他数字有很大的影响力（任何一个数字加9之后，都会产生原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；任何一个数字乘上9之后则都会产生9，例如9*5=45，4+5=9），而1月9日出生的人也具有相同的影响力。火星充满力量、积极，展现出男性的能量，但是，对这天出生的人而言，火星的影响力因为与土星（魔羯座的主宰行星）的互动，而产生了面对目标认真，有潜在控制欲望的倾向。而这种土星的个性在1月9日出生的人身上更是明显。 

<strong>健康</strong> 
1月9日出生的人经常因为压力而产生头痛、焦虑、肌肉紧张、抵抗力差、睡眠不安等现象。学习放松和容许自己追求乐趣是维持健康的重点。家庭、社交活动、固定的假期，都应该是生活里很重要的一部分。令人振奋的大餐、丰富的点心，都能让他们好好享受用餐的乐趣，并有益健康。轻度的运动，阶段性的休息，偶尔睡个午觉，都能对健康产生神奇作用。除此之外，也必须特别注意，压力可能会进而影响骨骼和牙齿，因此每天都必须确保自己补充合适的维他命和矿物质。

<strong>建议</strong> 
观察游玩中的孩子，并向他们学习，别让野心吞蚀了自己最好的那部分。保持开放的胸怀，接受建议，认真看待别人的意见。 

<strong>名人</strong> 
理查尼克森(Richard M.Nixon)美国第37任总统，是一位谈判能手，对国际事务具有广泛的认知，并且重新建立了美国与中国大陆的关系，但最后却因牵涉到“水门事件”贪污弊案而下台。 
 
台湾歌星裘海正，代表作《其实你不懂我的心》。 
 
法国存在主义者西蒙波娃(Simone de Beauvoir)，亦为哲学家、作家，著有《第二性》、《西蒙波娃回忆录》。 
 
美国电影演员李范克里夫(Lee Van Cleef)。 
 
克莉丝朵盖儿(Crystal Gayle)美国西部乡村歌手。她是罗莉塔琳(Loretta Lynn)的小妹妹，也是所有乡村歌手中酬劳最高的。 
 
美国民谣歌手琼贝兹(Joan Baez)，亦为歌词作者、人权与反战激进分子。著名的歌曲为《灰烬与钻石》、《多娜多娜》等。 
 
盖足球四分卫巴特史塔(Bart Starr)，当选最佳球员，带领绿湾队获得五次全国足球赛冠军，两次超级杯冠军，入选足球名人堂，后来成为足球教练。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第９张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 
成熟并不表示必须放弃玩心。活着就是我们功课。 

<strong>优点</strong> 
直率、坚定、合逻辑。 

<strong>缺点</strong> 
情感幼稚、不持续、缺乏整合能力。 
</div>
