<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月11日 憋不住的馊主意

7月11日出生的人是典型的社交人物，因为他们总是被多彩多姿的世界所吸引。他们自认为什么都知道，所以随时准备提供自己的高见。即使是最内敛的人，也会有一肚子的见解，想贡献给亲密的朋友或家人。 
 
维护个人的隐私对今天出生的人来说极端重要，只有少数会越过他们固若金汤的最后的防线。他们喜欢故做神秘，先是隐藏一些秘密，然后再找个好机会揭露出来。因为他们很在意别人对自己的看法。不自己是在工作或是社交圈中，他们老是处于谣言四起或蜚短流长的暴风眼中。可是如果他们在工作场合身居要职，这种是是非非却可能也蛮重要的，因为这样反而可以让他们多少知道一些这个圈子中发生的事情。如此一来，他们便可以用最有利的方式操纵一切。 
 
如果有必要，这天出生的人会是欺骗之神，他们有本领将谣言或是不实的消息四处散布，恶狠狠地将竞争者、对手好好地修理一番。如果有需要，他们还会很假仙地装作一副钝钝的、没有野心或是不具威胁性的样子，心里却非常满意自己的演技可以骗到无数傻瓜。不过一旦对方看出他们居心不良，那就惨了，这时候他们可成了没人相信又人人喊打的过街老鼠。 
 
这天出生的人最容易成功的时机，是成为一个努力的合伙人或是团队中的成员。事实上，他们多半不愿当领导人，以避免承担重任，所以只有在逼不得已的时候，才愿意当龙头老大。对他们很多来说，工作是天底下唯一一件他们会严肃看待的事情。在其他时间，他们生活的重心大部分被私生活与想像力所占据了。他们老是计划和算计，因为他们总想要躲过命运的魔掌，企图射过所有可能对他们不利的人物和事情，还想在最佳的时机一举中的、功成名就。 
 
他们当中比较自恋的人会非常注重自己的服饰和居家的布置。因此，所谓的品味在他们的生活中扮演了绝对重要的角色，有时候甚至变成他们最重大的人生目标。单单是他们的家要如何摆设和选择正确的装饰品，就得花上他们一大堆的时间去伤脑筋。所以7月11日出生的人一定要小心，不要被这些物质的东西夺走了他们的灵魂。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月11日出生的人受到数字2（1+1=2）和月亮的影响，由数字2所主导的人我半是很好的同事或事业伙伴而非领导者。他们的想象力会因为月亮的影响而更加提高（因为巨蟹座的主宰行星是月亮），赋予他们更强烈的不实际态度。而数字11多半会对物质的世界产生依恋（因此今天出生的人会具有作梦般的和情绪化的倾向），数字11通常也批示有的时候可能会对双胞胎、巧合或是任何成双成对的东西有兴趣。 
 
<strong>健康 </strong>
7月11日出生的人认为别人的健康比自己的还重要，他们留意时兴的健康潮流并不是为了自己的因素。但是迟早他们会将有的知识运用在自己的身体上，结果则是有利有弊。他们应该利用常识来维持身心的健康，而不是老想知道最新流行的是什么方法。如果他们能在规律的饮食中加进一般传统的食物，这就足够了。可惜他们却渴望所有精致的食物或是美味大餐，如果他们不知道节制，最终总会出问题的。规律的性生活和运动对他们来说很重要，因为这可以帮助他们脚踏实地。矿物或药草沐浴法、按摩以及其他感官的刺激则可以舒缓他们的压力。 
 
<strong>建议 </strong>
如果将真相加油添太多，就再也没有人会相信你了。控制自己的想像力。加强体力。小心别变得太自恋。尝试在天马行空与实际之间找到平衡感。 
 
<strong>名 人 </strong>
约翰昆西亚当斯(John Ouincy Adams)美国总统，卸任后曾在国会担任公职达17年之久，他强烈反对蓄奴，曾参与吞并德州与墨西哥战争。 
 
台湾歌星费玉清，以清亮柔美歌声见长，代表作《一剪梅》，近年与张菲联合主持电视节目《龙兄虎弟》、《龙虎综艺王》亦受欢迎。 
 
澳大利亚总理惠特拉姆(Gough Whitlam)，任职期间放宽对亚洲和非白人移民的限制，后来因上院反对他的财政拨款案，而遭免职。 
 
尤伯连纳(Yul Brynner)美国电影和舞台演员，最著名的作品为《国王与我》、《十诫》、《真假公主》等。 
 
美国论文家、童书作家怀特(E.B.White)，著有《夏绿蒂的网》，本书为美国历年来图书销售排行榜冠军。 
 
意大利流行设计师亚曼尼(Georgio Armani)，曾经是医学系学生，来转往设计界发展，成绩斐然。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们要遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
成熟的果实之所以吸引人，是因为它的颜色。 
 
<strong>优点</strong> 
知识丰富、擅长社交、愿意合作。 
 
<strong>缺点</strong> 
太长舌、喜欢误导人、物欲强。

</div>
