<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月16日 极限挑战者

9月16日出生的人常常表现出一种不认输的个性，总是无时不赢得地策自己，不轻易向失败或极限低头。他们希望能够超越现状、突破自我，但在汲汲冲刺的同时，也有足够的耐心去磨练自己专业上的技巧，达到精通的地步，而不会让人得他们是自我主义者或激进的名利追求者。另一方面，9月16日出生的人总是会自然而然地流露出高昂的情绪，这也是他们强烈地想表现自我的动力，然而他们千万要留意，不要过度逾越应有规范，一旦有这种情形发生，必须立即停止，至少要尊重他人的意愿。 
 
这一天出生的人对于站在最前线从不畏惧，他们拥有无比的勇气和坚定的信念，战火弥漫时最能冲锋陷阵。但是，由于他们在对抗强短篇时很少退缩，因此在团体中时常会与权威或主事者意见不合。不仅如此，他们还是天生的冒险家，但要小心，不要屈服于纯粹［为了刺激而寻求刺激］的诱惑，就某些方面来说，他们还是必须控制一下自己叛逆的个性。 
 
想要约束9月16日出生的人的行事作风，简直是妄想，因为他们总是精力过人，难以自我控制。为人父母者若想管教出生于今天的小孩，或想阻止他们云做些什么事，不但成功机会不大，甚至还可能弄巧成拙。因此，有智慧的父母亲在教导9月16日出生的小孩时，应随着他们的天生动力，将精力引导到艺术创作方面。另外，当父母的也要很小心地区别出命令与建议、强迫与引导、指使与容许、教训与建议等态度上的分际。 
 
充满热情活力是出生于这一天的人的特质，他们很明显地表现出爱好竞争的天性，然而内在的廉明的公正使他们不屑于采取交易的做法，或是摆出为了目的不择手段的态度。由于不善于与人合作，9月16日出生的人必须学着如何成为团队中的一员。通常经验都会告诉他们这么做的好处，随后他们才能真正发展出领导者的风范与气质。由于今天出生的人对于自己的学识非常有自信，也很热心地想传授给他人，或许会成为杰出的教师，可是，他们必须对学生多付出一些关怀，而且对学生的感觉要更敏锐一点。
 
被梦想与幻想牵着走，是某些9月16日出生的人的一个大问题；但大多数出生于这一天的人都能以具体的成果实现他们的愿望；因为他们有很强烈的欲望想将自己所做的事合理化，而且很希望自己的工作得到他人的尊重与赞赏。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月16日出生的人会受数字7（1＋6＝7）和海王星的影响。海王星是个充满梦想与幻想的星球，而受数字7影响的人有时会陷入无法自拔的梦想中，常常与现实脱了节。由于他们倾向于漫天想像各种计划，所以如果能够严加训练，让他们了解自己计划的可行性，梦想实现的机率会更大。受数字7影响的人在理财上有时会不够谨慎，常将家庭的财务善弄得捉襟见肘，因此有个很好的会计或主家计的人，对9月16日出生的人来说是非常重要的。

<strong>健康 </strong>
出生于9月16日的人必须非常小心防范意外的发生，尤其是运动伤害、车祸，以及爬山、游泳与飞行时的不幸事件。了解自己的极限是件非常重要的事。由于天生的宽宏大度，所以维持心理、情绪与精神上的协调，对于出生于今天的人来说特别重要。这种均衡也应该反映在日常三餐的调配上，不管是谷类、蔬菜、水果、肉类与乳制品的摄取都要有一定的比例。所有食物都该检验看看是否含有太多的肉类或糖分。出生于这一天的人拥有强烈的性欲，但最好是在不过于纵欲的情况下加以满足这种欲望。 

<strong>建议 </strong>
学着将自己旺盛的精力导向正确的方向。眼睛始终望着目标，并试着向不了解自己的人加以说明。不要脱离现实生活太久或太远，经常接触日常生活中较为平凡的一面。 

<strong>名 人</strong> 
B.B.金(B.B.King)美国蓝调吉他手、歌者与作词家，1949年录制了一张片，在节奏蓝调音乐市场上大为畅销，深受歌迷喜爱。 
 
英国国王亨利五世(Henry V)，曾在亚金科特击败了法国人，莎士比亚的戏剧曾对他加以描述，使其成为不配的人物。 
 
匈牙利裔美籍诺贝尔奖得主塞特乔伊(Albert Szent-Gyorgyi)，为生物化学家，一生致力于维他命C的研究。
 
法国作曲教师娜蒂亚布兰洁(Nadia Boulanger)，也是作曲家与指挥家。 
 
康奈(Dennis Conner)美国游艇比赛选手，三次美国队冠军杯队长。
 
美国电影女演员洛琳白考儿(Lauren Bacall)，名演员亨佛莱鲍嘉的妻子与事业伙伴。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第16张是［高塔］，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死云。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，代表能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立时，则是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。 

<strong>静思语</strong> 

恶龙，并不一定始终要被屠杀；有时候，它也能成为友善的朋友。 

<strong>优点</strong> 
志气高、勇敢、坦诚。 

<strong>缺点</strong> 
感官主义、叛逆、具毁灭性。
</div>
