<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月6日 磁石般的欲望

对7月6日出生的人来说，他们的人际关系和事业总是陷于男女之间的欲望游戏中，有时候生命中的际遇就像宿命般无可避免，似乎没有什么选择的余地。 
 
这天出生的人会以热情对待所向往的目标，也不管那个目标是什么，似乎一旦锁定了就终生不渝，特别是在年轻时所着迷的人事物。对他们来说，感觉的确是最高的指导原则，超越了所谓的事先筹划，也没有改变的可能。例如他们心中会认为自己必须有另一个情人或朋友；或是疯狂地渴望某个奖品、奖励、事业或办公室；或者也有可能情不自禁地受到性、金钱的吸引，但那都纯粹是一种欲望，而与任何特定的对象或目标毫不相关。 
 
他们这种危险的磁石般欲望可说是五花八门、种类繁多。当他们失去心仪的对象时，内心的震惊、失落和绝望可是会引起大灾难的，而且如果他们傻得不知道分散风险，而孤注一掷的话，到头来可能会使他们忽略或错过其他更值得掏心掏肺的对象。这么一来，结果可能是他们会对曾经爱慕过的对象由爱生根，同时对这段感情充满悔意。如果他们向往的是较为一般的事物（例如性或金钱），他们势必会接触到五花八门的人性。可是当他们深陷在不正常的男女关系中时，他们则会放弃自己的身体和灵魂，连同自己的理想、利益甚至自尊都让垃圾车给收走了。 
 
成长是要付出昂贵代价的，这天出生的人在缴交过无数字费之后，终于渐渐分得清楚是非好坏，也学到了宝贵的经验。较聪明的人甚至会领悟到应该将他们的个体户转换成正面的动力，而且了解只要他们与心仪对象维持一段距离，就能避免让它成为毁灭的力量。他们会了解到生活总是要过下去的，不能老是去迷恋、依赖或是困在自己的情绪深渊中。他们会善加利用自己魔力般的能力去促进个人的成长、学习、自我意识以及精神上的发展。 
 
如果能够察觉潜藏在内心深处的欲魔，这天出生的人必须要有心理准备去面对更强大的挑战和责任。这时候他们所学到的重大教训，便是要对每一天、每一刻和每一个和他互动的人都付出关怀和善心，而不是将他们的全部精力都孤注一掷，投注在同一件事物上（这到最后总是导致嫉妒、羡慕、占有和随之而来的挫折感），更进一步的来说，这天出生的人如果懂得放下，那么他们的生活就会变得更开放多变，生命出不会再沉重到那么难以承受了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月6日出生的人受数字6与金星的影响。由数字6所主导的人具有磁铁般的魅力，吸引爱情和仰慕者，而且金星和社交上的互动有很强的关连，所以6日出生的人会发现他们几乎没有自己的时间来做自己的工作，或是静下来好好地独处，做一些有关个人成长的努力。这一天出生的人多半会让浪漫的确良爱主导他的一生。 
 
<strong>健康 </strong>
7月6日出生的人需要定期地给自己放个小假，离开工作和情人，让自己有机会独处，以便发展出一种自我控制的能力和自觉。因为这一天出生的人对某些事很容易上瘾，所以他们要小心不要被毒品或是这类的东西所捆绑，同时也要留意避免对食物和酒精上瘾，更糟的情况是，他们会拒绝摄取必要的营养成分，而养成有害的饮食习惯。如果可能，他们应该尽量均衡摄取各式各样的食物，而不是只迷恋特定的食物种类。 
 
<strong>建议</strong> 
学习懂得放手。接受各种新的经验和改变。发展出意志力和洞察力，以抗拒各种有害的诱惑。悠游地享受生活，轻松一下。 
 
<strong>名 人</strong> 
芙丽达卡萝(Fried Kahlo)墨西哥象征写实画家，出生于德国，嫁给了狄亚哥里维拉。 
 
台湾歌星林志炫，原为“优客李林”的主唱，他以高亮清越的美声见长，成名作《认错》。 
 
西藏达赖喇嘛，1959年逃往印度。 
 
荷兰抗暴人士霍斯特(Katie ter Horst)，因第二次世界大战期间从事地下抗暴运动著称，被称为“阿纳姆的天使”。 
 
席维期史特龙(Sylvester Stallone)美国电影演员，以演出《第一滴血》和《洛基》等系列动作片著名。 
 
俄国钢琴家和指挥家阿胥肯纳吉(Vladimir Ashkenazy)，曾获得多项国际大奖，被誉为1950年以来最优秀的钢琴家之一。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合而使全人类团结在一起的“爱”。牌面正立时，表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
我是两条交凡线上的交叉点。 
 
<strong>优点</strong> 
魅力无穷、专一、全心投入。 
 
<strong>缺点</strong> 
痴情种子、钻牛角尖、容易上瘾。

</div>
