<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月21日 特立独行者

10月21日出生的人无论个性或观点都异于常人，虽然他们在社交与工作中表现得魅力四射，可是只要一牵扯到私事，他们的态度就会变得强硬而难缠；如果再加上挑剔、好强的天性，科就是难上加难。他们的人际关系非常复杂，尽管他们很重视和谐与平静，也常留心取悦他人，还是难免会为蒜皮小事所困扰、为所爱的人犯的错误而发怒。 
 
强烈的情绪冲动为他们惹来不少麻烦。据说，他们强烈的理性思考和波澜起伏的爱情生活之间，存在着难以界分的灰色地带。 
 
今天出生的人最容易被精神层面所吸引，在他们耗费毕生的时间排拒那些不想念的东西之后，可能会对佛教思想产生共鸣。不过，在他们的真实生活里，要作到斩断尘缘、无所牵挂，几乎是不可能的；相反地，他们还可能花上好几年的工夫，来衡量爱情生活的得失。 
 
他们多半辩才无碍、舌灿莲花，光靠言语就能打动人心，令人印象深刻。有趣的是，他们往往对自己的口才魅力并不自觉，所以若干年后，当有人再度提起他们的"当年勇"时，常常令他们惊讶不已，。虽然他们经常放怀大笑，也很能享受乐趣，但是基本上他们的个性仍然偏向严肃，甚至老是往坏处想。无论如何，他们灵活的款待本领和舞台的演出魅力，使他们身处任何团体都能大受欢迎。
 
当他们身为父母时，会非常重视是非观念，不容许有丝毫的含糊！倒不是说他们保守，只是比较珍惜传统而已。他们在家里经常装得很刚强，仿佛可以独力撑天似的，以至于家人都忽略了他们的弱点，一直要等到他们的情绪突然爆发后，才知道他们其实也需要感情的支援。所以，他们最好学会在到达情绪的临界之前，向配偶或子女求援并接受协助。
 
今天出生的人具有令人肃然起敬的自制力，很能够忍受失意的时刻，不过，他们同时也因为思想过于活跃好动，而无法完全松驰、平静下来，当然也就难以达到心无旁骛的境蜀。虽然他们会被各式各样有魅力、性格轻浮的人吸引，但是他们最需要的，其实还是安定的家庭生活和职业。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月21日出生的人会受到数字3（2+1=3）和木星的影响。数字3会带来野心与独裁，所以今天出生的人必须避免支配欲。数字3还会引发某种负面情绪，例如嫉妒，今天出生的人更是如此；这个问题对于受到数字21影响的人来说，往往更因为外貌美丽而加深了复杂性，特别是女性。木星、金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的结合，为今天出生的人带来过多的恋爱事件，甚至酿成灾难。

<strong>健康 </strong>
无论是在精神或身体上，今天出生的人都必须避免自己容易沉迷、上瘾的倾向。由于他们具有高度的自觉，所以经常会找一些借口，利用麻醉或催眠药物来纾解焦虑、头痛或各种疼痛。至于饮食方面，定时、适量及丰富的新鲜蔬果和谷物，都是极佳的健康之道。安眠更重要的是要懂得寻求固定伴侣的爱与了解。 

<strong>建议 </strong>
让心灵平静下来，有时候，退一步反而海阔天空。学习接纳并珍惜爱的力量，尽可能地少挑剔或限制他人。与世界分离你的才能。 

<strong>名 人 </strong>
凯莉费雪（Carrie Fisher）美国女影星、作家，代表著作《来自边缘的明信片》。 
 
瑞典化学家、工程师诺贝尔（Alfred Nobel），发明火药，创办诺贝尔奖，每年颁发给在物理、化学、生理医学、文学及和平方面对人类有卓越贡献者。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
勒琴（Ursula LeGuin）美国科幻小说家，著有《黑暗的左手》。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的21张是"世界"，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，突起全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语 </strong>

置之死地而后生。 

<strong>优点 </strong>
灵感丰富、富吸引力、能言善道。 

<strong>缺点 </strong>
自我毁灭、沉溺、喜好争辩。
</div>
