<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月3日 历史见证者

许多在7月3日出生的人喜好为过往的历史留下纪录，他们往往爱写日记、保存纪念品或收集具有历史意义的资料，这种举动也显示他们具有与众不同的使命感。有趣的是，这些怪胎和奇葩往往却有着保守的外表和习惯。 
 
他们之中有些人看起来非常愤世嫉俗，但是如果小心观察，将会发现这只是用来隐藏内心极度敏感的堡垒，从中他们得以眺望滚滚红尘，很少会错过任何精彩镜头。这些人总是不吝评论所看到的事物，他们精准地观察出人们的怪癖与缺点，并以此来打发时间。今天出生的人不仅对怪人有兴趣，他们对正常人的癖好亦颇为好奇，可以说任何人类所具有的奇怪习性，都逃不过他们锐利的眼光。 
 
7月3日出生的人多半有浓厚的哲学倾向，有时候甚至会将自己从现实生活中抽离，然后像个法官一样来评断世事。他们可能会举起自己小小的议事槌，针对那些外来的、散漫的或是虚伪的言论给予无情的一击。然而他们的家人或是朋友却不觉得有什么大不了，虽然有的时候可能会承认他们的观点很有意思，但有的时候又感到太强人所难，因此往往不会将他们的高见当成一回事。这将他们敏感的心灵倍受打击，因为他们很需要别人的支持，却又不敢直接求助于人，以至于不少人耗费时日只为了寻找一个知音。 
 
这天出生的人深深为人性所着迷，其程度超过所有科技的、科学的或是自然的现象，他们不仅观察人们做什么、说什么，更想知道人们的感觉。因为这项特质，他们多半会为自己赢得多管闲事的美誉。事实上，这天出生的人确实有一点偷窥癖的毛病，因为他们总是想知道隐藏在门帘背后的秘密。 
 
这天出生的人甚至还会想要知道社会所认定的变态到底是怎么一回事。但是如果他们介入太深而不再只是单纯的观察者时，可能会给自己添上不少麻烦。因为这些人具有敏锐、感同身受的特质所以可能会花上一段时间参与这些颇受争议的活动，但很快地又会失去兴趣而抽身离去，静静等待下一次的探险。这天出生的人很少会觉得无聊乏味，因为他们总是有办法在身边找到好玩的事情去观察。不过到了晚年，他们识人的能力可能会变得太好了，甚至对人产生厌倦感，也因此而感到自傲。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月3日出生的人受到数字3（3+0=3）与木星的影响。这些由数字3所主导的人，会积极地力争上游直到攀上最高的位置，而且他们也相当独立。木星会使得这天出生的人看起来有一种乐观和易接近的感觉（在巨蟹座的主宰行星月亮的影响下，他们会变得相当理想化），也使他们有更加超然的倾向和愤世嫉俗的特质。 
 
<strong>健康</strong> 
7月3日出生的人向往离群索居，因此必须时时抗拒这种心态。他们敏感的特质最好在一些具有创意的研究或其他相关事物中找到寄托。同时他们最好能实际与人群按触，而不只是冷眼旁观和批评他人。对他们而言，家人、朋友的支持和欣赏是防范各种疾病的良方，特别是心理方面的疾病。对这天出生的人而言，如果能够定时替他们喜欢的人准备食物，将是与别人接触的最好办法。提到运动，可以尝试散步或游泳，当然，团队运动如排球是特别值得推荐的。 
 
<strong>建议</strong> 
尝试全心全意地进入身边的社交圈，尽量亲身参与而不是当旁观者。不要害怕让别人观察你的内心世界，在观察别人与自己的私生活时，避免双重标准。努力赢得他人的肯定，不要轻易放弃。 
 
<strong>名 人</strong> 
卡夫卡(Franz Kafka)犹太裔捷克籍小说家，著有《蜕变》、《审判》、《城堡》等。 
 
台湾演员吴倩莲，在香港以电影《追梦人》成名，其走红台、港、大陆，代表作《半生缘》。 
 
英国电视演员、电影导演肯罗素(Ken Russell)，作品有《恋爱中的女人》、《群魔》、《冲破黑暗谷》等。 
 
捷克出生的英国剧作家史托帕特(Tom Stoppard)，著有哲学讽刺剧《跳跃者》、传奇喜剧《真情》等。 
 
汤姆克鲁斯(Tom Cruise)好莱坞电影演员，以《捍卫战士》大红大紫，并领衔演出《黑色豪门企业》、《不可能的任务》、《征服情海》等卖座大片。 
 
好莱坞电影导演提姆波顿(Tim Burton)，代表作有《阴意味大法师》、《蝙蝠大侠》和《剪刀手爱德华》等。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
所有多元化的时间与空间，事实只存在于单一的时空之下。 
 
<strong>优点</strong> 
观察入微、真诚、敏感。 
 
<strong>缺点</strong> 
自以为什么都知道、过度愤世嫉俗、退缩不前。

</div>
