<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月28日 追求第一的人

7月28日出生的人有一股强烈的欲望，想成为社交圈或工作中的佼佼者。而他们表现权威的方式就是透过肢体语言直接表现出来，说些什么或想些什么并不重要，重要的是他们能成为什么样的人。纵使这一天出生者中最温和的人，在和他们交往的过程中，也可以发现到他们绝不甘心屈居于第二的强烈企图心。今天出生的人可说是真正的挑战者，不会满足于只捱过一场风暴而已，他们真正的目标是爬到顶峰，成为群伦的领袖。 
 
不管生活在哪个领域，从游戏间到卧房，再到公司的核心决策密室中，这些出生于7月28日的人都想成为胜利者。当然，这样的人必然会面临强大的心理挑战，别人或许会认为他们很不负责任，或是指控他们为达目的不择手段，是个险恶的小人。除此之外，一旦别人了解了他们在推行计划时推翻阻碍的强烈决心，他们还可能引起别人强烈的反感。 
 
今天出生的人必须好好培养“人际手腕”，包括外交手腕、耐心和体贴别人的心，这可心使他们在争取一席之地时轻易过关。这一天出生的人如果发现自己的兴趣和人群密切有关，或是觉得自己是较大团体中的一分子，就会设法使自己更加深入群体；相反地，如果他们抗拒这种倾向，且坚持要离群索居时，到头来，就算是最亲密的朋友也会和他们形同陌路。 
 
对7月28日出生的人来说，学着接受失败并保持良好的风度，是另一顶重要的课题。他们必须了解，为达目的不择手段的做法，事实上和绝大部分的人际互动是彼此抵触的。要理解这一点，他们势必会遭受许多挫败，加上他们向来都是富有吸引力与活力的人，因此很可能永远也无法理解这一点。
 
此外，7月28日出生的人会面临信任、容忍与爱的问题，其中爱的课题最难达成，却对个人发展有最大的助益。学着无条件地给予爱，并以开放的态度从他人那里接受爱，正是个人成长密不可分的一部分。然而，对7月28日出生的人而言，要学习这种课题，道德必须修正认知模式，不可将爱视为一种竞争的追逐战，因为，这样发展出来的关系只存有权力与宰制的互动，无法形成一种更持久、能互相分享的对应关系。当他们打从心底接受了这种正面的改变之后，下一步就是寻找一位值得他们信赖与奉献的伴侣。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月28日出生的人会受到数字1（2+8=10，1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人都想成为冠军，他们目标明确，渴望爬到最高处。由迂一天出生的人已具有强烈支配欲的倾向，再加上主宰狮子座的太阳的影响，使得这种特质更加明显，因此，他们必须学着克服自己的权力欲望，而且不可打压别人的想法。 
 
<strong>健康</strong> 
7月28日出生的人是耐力超强的求生专家，具有很强的免疫力，即使受伤或发生意外也能快速地康复。然而他们必须了解，没有人是金刚不坏之身，有些慢性病最好能事先预防，因为预防远胜于治疗。他们拒绝接受自己生病的顽固作风。除此之外，这一天出生的人还有抗拒饮食限制的习性，如果能遵从优秀的营养师或家庭医生的建议，健康上将获得莫大的好处。此外，由于好与人争的本性，这一天出生的人相当热衷于运动，但千万不要过分沉迷。 
 
<strong>建议</strong> 
学着无条件地给予，培养同情心与和蔼的特质。最符合他人利益的，很可能也是你自己的利益。“赢”有时候会变成“输”。 
 
<strong>名 人 </strong>
杜象(Marcel Duchamp)法国现代艺术家，创作题材、语言和概念的先驱，也是纽约“达达”艺术运动创始人，后来为了西洋棋放弃艺术。 
 
英国儿童读物作家波特(Beatrix Potter)，作品中的动物都极其生动自然，广为世人喜爱的[彼得兔]就是由她创造出来的。 
 
英国诗人霍普金斯(Gerard Manley Hopkins)，他强烈而充满圣灵的抒情韵诗，使他得以跻身于伟大的现代诗人行列。 
 
贾桂琳(Jacqueline Kennedy Onassis)美国名媛，先后嫁给约翰肯尼迪总统与希腊船王欧纳西斯。她的美貌和高贵气质赢得不少赞美，小名贾姬。 
 
意大利指挥家穆提(Riccardo Muti)，同时也是小提琴家与钢琴家，为费城爱乐交响乐团指挥，亦为意在利歌剧作曲家罗西尼的《威廉泰尔》做全本现代首演。
 
美国摇滚蓝调吉他手布理姆菲尔德(Mike Bloomfield)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其中一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
传染性疾病代表人类需要与他人共同分享的心理需求。 
 
<strong>优点</strong> 
积极、机智、活力充沛。 
 
<strong>缺点</strong> 
迟钝、封闭、抗拒。

</div>
