<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月12日 海派名将

10月12日出生的人热中于成为人群中的目光焦点，他们擅长与人周旋，无论是在市井小民或上流阶层的聚会中，都能相处自如。他们以工作成就为荣，也希望能获得身边各阶层人士的慧眼赏识。 
 
今天出生的人对理财具有优异的直觉。令人难忘的是，当亲朋友遭遇困难时，他们总会爽快地奉献时间或金钱，绝不会吝啬小气、见死不救。更难得的是，他们出手大方的海派作风，并不会让人有种施舍的感觉，所以，他们的付出就更容易受到接受及肯定。不过，他们自己却无法以同样的心态接受别人的援助，因此对他们来说，如何尽早学会坦然面对生活中的施与受，便成为重要的课题。 
 
这个族群虽然十分看重量传统，但他们无论是在思想、言谈或行为上，都属于非保守派。从生活里的各个面向来看，都可以窥出他们生性外铅、爱耍宝、好排场的特质，包括异于常规的异性关系，或一些挑战社会规范的作为。对他们而言，世界是个舞台，上演着他们自行编写的剧本，他们用非常自然的方式争取表演空间，以至于别人从不觉得他们之所以搞怪，纯粹只是要引人注目而已。 
 
从另一个角度来看，他们必须警惕自己不要流于骄傲。无视于自己的行为对他人所造成的影响。结果反而会导致自我毁灭！尽管他们对法律或社会传统了若指掌，但通常总以为自己可以不被这些规则“套牢”，特别是在私生活方面。
 
这群人是“乐善好施”及“自私自利”两种特质的怪异混合体。他们对自己的需求总是势在必得，往往会激怒了他们的伙伴。谈到爱情，他们更是“危险分子”，当感情关系出现问题时，他们常表现得弹性十足，而且不管对方的接不接受，他们也会以“长痛不如短痛”为最高信条来处理问题。
 
卓越的能力和社会知识，使他们成为同侪、朋友和家人倚靠的对象。不过，在关切或负责为他人深层需索的同时，还要能释出权力、避免专断，而这也是他们必须面对的最大挑战。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月12日出生的人会受到数字3（1＋2＝3）和象征度量的木星所影响。数字3令人野心勃勃，甚至有点独裁，所以今天出生的人得避免过于专断或咄咄逼人。受数字3影响的人也喜欢独立，比方说，他们就会觉得自己成立工作室比找份稳定的工作更为自在。木星的特质使他们秉持积极乐观的态度，金星（天秤座的主宰行星）则为他们带来理想化的倾向。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人千万别以为自己强壮如牛，好像永远都不会生病似的！对他们来说，定期作健康检查乃是必要的健康之道，找个可靠的家庭医生追踪健康准没错！今天出生的人喜欢享受，因此可想而知，他们的饮食多半不合乎健康原则、高卡洛里而美味的食物。可能的话，每天适度的运动也是保健秘诀，运动方式从轻松的步行到较剧烈的游泳或打网球都可以。今天出生的人不论男女，都应提防背部、肾脏及肠胃方面的问题；至于女性，还得小心卵巢及膀胱的毛病。 

<strong>建议 </strong>
记得察言观色，留意别人的感觉。将你身边的人的需要放在心上，立志奉献无条件的爱。 

<strong>名 人</strong> 
帕瓦罗蒂(Luciano Pavarotti)意大利男高音，80年代后期成为歌剧界及非歌剧界的超级偶像，1990年后三度为世界杯足球赛献唱风靡全球听众。 
 
日本影视赏真田广之，代表作为电影《写乐》，以及电视剧《首播教师》。 
 
威尔斯裔的英国作曲家佛汉威廉士(Ralph Vaughan-Williams)，创作素材多取自本国民谣，著名作品为《泰利斯主题幻想曲》、九首交响曲和连篇歌曲《温洛克边缘》。
 
葛蕾葛瑞(Dick Gregory)美国黑人喜剧演员、政治活跃分子，也是营养专家。 
 
纽约表演艺术界的艺术家史尼曼(Carolee Schneemann)，也是电影制作人及作家，著有《超越肉身的喜悦》。
 
匈牙利裔德国指挥家、小提琴家尼凯许(Arthur Nikisch)，经常往来英美担任客座指挥，指挥了大量的英国作品，作品有室内乐及清唱剧。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则是在精神上有所局限且缺乏远见。 

<strong>静思语</strong> 

在你的生活中，有什么东西是一旦失去就真的活不下去的？ 

<strong>优点 </strong>
社交手腕灵活、慷慨、可信赖。 

<strong>缺点 </strong>
本位主义、爱现。
</div>
