<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月28日 语言大师

8月28日出生的人是运用讳言的大师，一般说来，语言这个词所指的乃是书写及口说的语言，而事实上，有许多在今天出生的人都非常具有这方面的天分。但是，就更广泛的意义来说，语言在这里所指的乃是有技巧的语言，换言之，也可说是某种技术性的工具；而出生于这一天的人若不太善于口头言语的话，则会十分专精于自己专业领域中极为深入的技术层面，除此之外，8月28日出生的人还非常具有说服力，他十分清楚该怎么让别人了 他 所说的话，以及羡慕他们所做的事，甚至还会相当附和他们的看法。 
 
一般而言，8月28日出生的人常常会是很好的辩论家，因为他们不仅关于理性思考，还很会运用可加以说明的概念，他们的辩论简直可比拟为防水系统般无懈可击，旁人几乎找不到任何可以反驳的地方。然而，出生于今天的人通常都会避免过于雄辩滔滔的语言，或使用太过于技术层面的话语；反之，他们认为技术上的专精并没有太大的用处，除非这有助于解释原因或他们认为有价值的概念。因此，8月28日出生的人常会铭记在心的就是，要将他们的辩论技巧运用于澄清他们的想法上，或许就因为如此，自己的观点可以得到他人的认同。 
 
出生于8月28日的人常会运用深刻而博学的知识或理念，而在不知不觉中说服了他人。同样地，他们也能运用许多现成的事实，随时为自己所说的言论做后盾，然而，经常可见的是，他们太过于确信自己所做的事的正当性，反过来却错估听众的需求与欲望，因此，他们的家人、朋友和一般大众也许会在辩论时同意他们的说法，但是事后又改变了心意，或更糟的，根本完全忘了这整件事。 
 
8月28日出生、却未挖掘或发展出知性力量的人，或许可将原因归咎于教育上的缺憾或尚未成熟的职业选择。但是，他们还是可以借着阅读或学校的教育，了解到自己在语言上的天分。另外，有许多出生于这一天的人对外国语言也有特殊的才能。
 
这一天出生的人的家人或朋友来找他们寻求建议，乃是件十分自然的事；就因为如此，出生于这一天的人经常会成为杰出的顾问、神职人员、社会工作者、政治家，以及诸如此类的相关人员。也因此，8月28日出生的人所背负的社会、家庭或公民的责任都相当沉重，在对他人行使影响力时就必须十分谨慎。而在另一方面，出生于今天而狂妄不实的人，也能成为绝佳的三流艺术家、骗子和诈欺者，而且在这种自毁的行径上也能表现出同样精彩的说服力。
 
很重要的，8月28日出生的人要将他们对别人的建议也应用于自己的身上，他们必须了解到，成为一个清教徒或禁欲主义者，不可避免地将会排斥某些形式的享乐与满足，而这必须归咎于过于严苛与难以被接受的信仰体系。8月28日出生的人应学习如何使自己富于弹性，以及顾虑到他人的感受。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月28日出生的人会受到数字1和太阳的影响。受数字1影响的人都很想成为冠军者，十分顽固，而且极端渴望爬到顶峰。太阳象征着旺盛的创造精力与热力，这些都应该保持着平稳的流动状态，而不是让它们像失控般地闪现出零星而短暂的火花。由于8月28日出生的人已倾向于强力的支配态势，加上太阳与水星（处女卒的主宰行星）的联合影响力，会让出生于今天的人被自己强大的驱策力所征服，而且，就如之前所提过的，还会使其周遭的每一个人都臣服于他们所散发的思考与理念的力量之下。

<strong>健康 </strong>
出生于这一天的人通常对于健康问题会有一大堆的理论，基于这个理由，他们可能很难接受他人的建议或指导过来，他们倒是经常会成为其家人和朋友的知识泉源。如果，这些8月28日出生的人表现出对食物及烹调有很大的兴趣，他们当中以此维生的人将会获得最大的利益，因为烹调和食物的选择调配都需要有营养学上健全的基础与原则。建议他们，要做长时间的散步，原因最主要是基于消化和运动之间一般人所熟知的关连。有规律的感官与性爱方面的活动，对出生于这一天的人有很大的助益，所以，请放松一下本质上属于禁欲主义者的倾向。 

<strong>建议 </strong>
不要一直坚持自己的解答是唯一正确的答案，学着倾听他人的观点，避免沉湎于周遭无尽的事例，因而漏掉了整体更重要的东西。坚持正确而真实的道路。 

<strong>名 人</strong> 
歌德(Jahann Wolfgang von Goethe)德国诗人、剧作家与小说家，因处女作《少年维特的烦恼》成名，主要作品有《浮士德》。此外，他还是哲学家、律师与生物学家。 
 
印第安物理学家曼侬(Mambillikalathil Menon)，发表了上百篇的文章，专门探讨宇宙辐射线与基本粒子。 
 
美国电视与电影演员索尔(David Soul)，其成名作品有电视影集《警网双雄》，另外，他也是一个歌星。
 
美国花式溜冰选手，汉弥尔顿(Scott Hamilton)赢得4次世界大赛冠军。 
 
英格丽褒曼(Ingrid Bergman)瑞典女演员，为40年代好莱坞最受欢迎的女星之一。其代表作包括《战地钟声》、《北非谍影》等经典名片，在《煤气灯下》的杰出表现，为她赢得一卒奥斯卡最佳女演员奖。
 
美国博物学家、艺术家兼作家彼得逊(Roger Tory Peterson)，以画鸟及出版鸟类图鉴而闻名于世，并曾获颂总统自由勋章。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第1张是［魔术师］，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师上头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语 </strong>

维根斯坦的开场白［这世界就是每一件真实的事物］，提供了一个最好的开始。 

<strong>优点 </strong>
具说服力、能言善道、知性。 

<strong>缺点</strong> 
缺乏弹性、排斥享乐、不随和。
</div>
