<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月10日 明察秋毫

1月10日出生的人，最大的特性就是实际，对每个状况都能够观察入微、仔细分析，并依此行动，少有不切实际的希望或是幻想。他们也对自己能实际评估事情的能力感到自傲。无论他们的感觉是否敏锐，这天出生的人是不会让任何人的感觉绊住自己。他们不会在观点上妥协，也不习惯捡好听话说甜言蜜语。对他们而言，事情是怎么样就是怎么样，要或不要，随便你。 
 
因此，有人会指控他们太过直接、不民主，但很少人会说他们不诚实。即使是反对他们的人也必须承认，这天出生的人没有双重标准，对自己、对别人都是一样地严格，没有转圜的余地。他们不见得是分析或批判型的人，只是坦白的观点和不妥协的态度，使得他们容易与人产生冲突。大部分的他们会毫不犹豫的发表出不受欢迎的意见，或表现出和传统不协调的行为，特别是当他们觉得这个规矩是没道理、不合理的时候。然而，并非所有这天出生的人都是爱表现的。也有些人不喜欢宣扬自己的看法，尽管他的看法不见得不切实际。他们甚至会在容易引起别人意见的状况之下保持沉默。然而，即使是不表示赞同或回应，他们的沉默仍然可以传达出其强烈的想法。
 
通常他们并不反对当一个领导者，但是，能在幕后掌控状况对他们而言就已经足够了。正面冲突、先发制人并不是他们对待竞争者的风格，因为他们通常关于与人周旋，知道如何等待适合自己的时机。另一方面，他们也很擅长引发别人的反应，所以经常是一开始就占上风。不算他们被敌人或朋友打败，也不会让别人知道他们受的伤有多深。
 
除此之外，队形似乎很少感到惊讶，好像什么东西都是事先安排得好好的。当然，就像其他人一样，他们也有弱点，就是希望被周遭的人，甚至更多的人称赞和欣赏。不过虽然如此，他们也不会有强烈的不安全感，不会表现出特别需要被别人喜欢的样子。
 
然而，若论及尊敬，则是另一回事。了解经常会过分要求别人对自己表示尊敬。他们极容易被批评所伤。而这个致命弱点在嫉妒别人时尤其容易暴露，甚至在面对敌人或竞争者非直接的挑战时也是这样。碰上这种情形，实在应该学习以微笑忘掉一切。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月10日出生的人都受到数字1（1+0=1）和太阳的影响。受数字1主宰的人做什么事情都喜欢当第一，所以这天出生的人，总喜欢扮演整个事件的主角。太阳的温暖促使自我发展良好，对人生充满正面的想法。然而，魔羯座的主宰行星为土星，却会使得在灿烂阳下驰骋的他们，观念逐渐变得强硬，对很多事情都很主观。而1月10日出生的人有时的确也会很顽固。

<strong>健康</strong> 
1月10日出生的人有极端实际的倾向，因此反对以感性的态度行事，甚至会在这个过程中埋葬了自己的情绪和敏感。因此，心理和身体上的僵硬是极常见的问题。当他们年纪大时，不仅会有骨架受损、关节炎、肌肉不灵活，精神紧张等等的状况，也会出现胸闷、排泄不良。这些病征都表示他们过于武装自己。想要突破这一点，试试比较挑战性的方法，例如气功治疗、生机饮食等。对这类型的人而言，最应该努力的，就是维持敏锐的情感，并且坦率地表达感情。在饮食上，1月10日出生的人应该保持清淡、有趣和多彩多姿的习惯，最好远离味道太重的食物。光线良好、有妲光的房子对他们是最好的。如果可能的话，屋子里应该有大量的新鲜空气。至于运动方面，1月10日出生的人通常喜欢密集或激烈运动，其实他们应该选择梗 具社交形式的活动，例如跳舞。

<strong>建议</strong> 
放轻松，享受乐趣，偶尔抛掉警觉心。老是全副武装有时是很辛苦的，放轻松，享受一下，容许自己去需要别人，同时被别人需要。

<strong>名人</strong> 
乔治福尔曼(George Foreman)美国拳王，他是世界重量级的拳击冠军，曾获得奥运金牌，在40多岁的时候还能东山再起。
 
中国教育家蔡元培，曾任北京大学校长。
 
美国电影导演华德西尔(Wale Hill)，擅长动作娱乐片，作品极具震撼性的魄力，著名作品有《战士》、《48小时》、《九怒汉》等。他同时也是一位剧作家。
 
英国摇滚歌手洛史都华(Rod Stewart)，也是一位歌词作者，有摇滚公鸡之称。代表作有《I Don't Want to Talk About It》、《Tonight Is the Night》等。
 
安德烈维萨留斯(Andreas Besalius)比利时解剖专家，他在16世纪时创立了现代解剖学的基础，是个解剖学大师，同时也是一位作家，著有《人类的骨骼与组织》。
 
美国棒球明星威昨麦考维(Willy McCovey)，他是巨人队的强打者，曾三次当选全垒打王，两次获得打点最多球员，以及最佳球员奖。
 
俄国芭蕾舞星乌兰诺娃(Galina Ulanova)，是苏联第一位首席芭蕾舞女舞蹈家，因《吉赛儿》和《罗密欧与朱丽叶》而获奖。

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。

<strong>静思语</strong>
打开心房，可以用手术，也可以用精神。

<strong>优点</strong> 
勇敢、能力强、人性化。

<strong>缺点</strong> 
易受困扰、情绪化、反复无常。

</div>
