<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月15日 拜物教主

7月15日出生的人有本领通过诱导别人和驾驭物质来达成自己的目标。他们对于环境多半有惊人的控制能力，而控制他人的方法，他们采取的第一步是刺激、挑动，然后再慢慢地施加积极压力，驱使他们踏上正确的方向。 
 
这天出生的人最重视的问题是应该如何聪明、机智地利用各种物资，这些素材包罗万象，比如金钱之于有钱人、房地产之于房地产经纪人、家庭之于父母亲、颜料和画布之于画家，或是乐器之于音乐家等。运用之妙，存乎一心；如果以艺术家而言，虽然表现的方法是很实际的，但是作品的内容通常源自于艺术家的成长过程中，是非物质的因素，甚至是相当精神性的。 
 
今天出生的人的原始动力肇始于他们的欲望、喜好和潜力，而且一旦得到具体的东西就会紧抓不放。所以他们要小心学习不要太放纵自己追求物欲，否则容易染上洋洋自得、嫉妒的毛病，或是陷溺于种种色欲的享乐之中。 
 
如果他们将自己正面的精力导入所服务的机构，将会是非常受欢迎的成员。因为他们喜欢与人分享财富、好运气和物质方面的东西，但是也有一部分的人会独占，或是只和他们的家人分享。 
 
今天出生的人和物质世界有着奇怪的关系，因此他们必须慎重考虑--成为它们的奴隶或是主宰它们。这里所说的主宰并不是说那种剥削式的控制，而是和他们所处环境的互动关系，因为在那里静与动同样都是维持和谐的重要元素。
 
今天出生的人对世人的责任重大，特别是因为他们对别人有着巨大的影响力。所以这些人在年轻的时候，最好能根据自己所信仰的原则形成一套伦理和生活方面的规范，因为他们的影响和才能多半与道德之类的东西无关。虽然他们的责任感可以免除部分负面的情况，但是一定要当心，不要为了自己的私利而利用别人，或是在言语或行为上将他们的孩子、员工或是有关人士的价值观摧毁殆尽。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月15日出生的人受到数字6（1+5=6）与金星的影响。这些由数字6所主导的人深具魔力，而且让人崇拜万分。就象上面所说的，7月15日出生的人多半对人有很大的影响力，而且喜欢控制别人。由于巨蟹座是由月亮所主宰的，所以这天出生的人在月亮和金星的影响下，变得具有致命的吸引力，而且总是随着自己的情绪摇摆。对他们来说，最大的挑战是不要被物质世界所迷惑，如果能够充分利用这分热情，先去了解状况，再来学习如何操纵它们，最后将自己脱缰的个体户导入正途，那么就会天下太平了。 
 
<strong>健康</strong> 
7月15日出生的人在任何方面都不可过分放纵自己，因为这将导致身体和心理方面受损害。饮酒过度会引起肝硬化和胃溃疡，而且抽烟也只会使这些病症每况愈上。这天出生的人如果能够控制自己的情绪问题，就能够在健康方面有长足的进步。饮食过量也是他们所要面对的问题之一，所以他们应该尽量摄取植物或是低热量的食物，包括谷物、水果和新鲜的蔬菜。这天出生的人也可以将他们迷恋事物的本性，转移到具竞赛性，以及一些锻炼体魄的运动（慢跑、游泳、有氧运动），这些都能够让他们变得好壮实。 
 
<strong>建议</strong> 
学习控制物质方面的能力，善加利用它们。小心别犯瘾，最终可能会毁了自己。在改变之中逐步成长。想清楚自己要变成什么样的人。 
 
<strong>名 人</strong> 
林布兰(Rembrandt Van Rijn)17世纪的大师级荷兰画家，作品为油画与蚀刻版画，以《杜尔普博士的解剖课》奠定肖像画名家的地位，另有代表作《夜巡》等杰作。 
 
英国小说家莫多克(Iris Murdoch)，作品多以敏锐的观察力和幽默的笔触探讨人与人之间的关系，著有《在网下》、《海，海》、《哲学家的弟子》等。 
 
英国歌词作者菲尔德(Dorithy Fields)，她也是第一位被选人名人堂的女性歌曲作家，代表作为《飞燕金枪》。 
 
美国流行乐歌者和歌曲作家琳达朗斯达特(Linda Ronstadf)，最初专唱乡村歌曲，曾赢得1975年葛莱美奖最佳乡村女歌手奖，后来也演唱摇滚乐、新浪潮等歌曲，至今仍相当活跃。 
 
法国哲学家德希达(Jacquea Derrida)，解构批判主义学派的创立者，影响较大的著作有《文字语言学》、《文字与区分》等。 
 
圣卡布瑞妮修女(Mother Cabrini)天主教传教士，也是福利机构、孤儿院和哥伦比亚卡布瑞妮医院的创始人。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚。精神上还是可以自由翱翔。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
死亡，或者说灭绝，是不存在的。 
 
<strong>优点</strong> 
具影响力、活力充沛、鼓舞人心。 
 
<strong>缺点</strong> 
物质主义者、爱控制。

</div>
