<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月2日 自我要求

1月2日出生的人对生活很认真，对自我的要求也很高。基本上，他们对于自己的存在价值总有着超高的标准，而经常有的不安全感成为刺激他们去努力证明自己的动力。天是，他们可以一次又一次地接受任务，或是逼迫自己在很短的期限里，爬到似乎不可能的高度，然而，即使是处在如此巨大压力之下，他们也不以为然，甚至还引以乐。即使外界对他们的要求不多，他们也拒绝让自己生活得轻松。换句话说，他们具有工作狂和固执强近的人格。1月2日出生的人，即使是比较能够放松情绪的人，也经常担负着重大的责任，像养一大家子的人，背负着房屋的贷款，或是承接理想远大的长程计划。 
 
幸好，1月2日出生的人不需要单独奋斗。他们可以成为优有工作团队的一员，年复一年，忠实地执行任务，直到最后。退休后过着清闲的日子反而不适合他们的个性。这天出生的人，适合从事创意工作，或是当自己工作者。只要让他们自己订时间进度、订计划，通常都会做得相当令人满意。他们拥有创新的精神，而且还是个完美主义的工艺师傅，总是尽其所能做出最好作品和最佳服务。尽管他们非常有想像力，但能让他们表现最好的工作却是一个实际、有范围限制，且目标明确的任务。这天出生的人，鲜少尝试他们明知道做不到的事，也不会故意夸大自己的工作表现。只是因为高标准的自我要求，使得他们很难从自己的成就上得到满足的快乐。 
 
1月2日出生的人实在应该多多休假，抛掉紧张和认真，为生活增添更多乐趣。他们通常可以借着与家人和朋友相处达到这个目的。如果将自己与亲友隔绝，则会随着年岁增长而越来越孤立。减少与外在社会的接触或与现实世界脱节，都会威胁正常的生活。虽然有时他们讨厌社交的倾向最后证明是对的，但这容易成为他们将自己自私或反社会的行为合理化的理由之一。因此，对1月2日出生的人，最重要的是维持属于社会性和人性化的一面，并且依这种本能生活、行事。 
 
这天出生的人必须注意，不要觉得自己很有力量就盲目的往前跑。不妨学习将自我放在世界和宇宙的宏观角度思索。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月2日出生的人受数字2及月亮的影响。数字2的人是个很好的工作伙伴，却不是最佳的领导者。这个特性有助于他们处理工作和人际关系。然而，月亮的影响也让他们在个人创意及表现上有所限制，挫折感自然难免。月亮的影响和土星（魔羯座的主宰行星）的特质结合时，便产生了看似成功却心灵孤独的个人，有着深沉、复杂的情绪。如果数字2的人又刚好排行老二，他们可能会受到家人的保护，但有些人则可能被忽视。父母应该从对老大的注意中分出一点关心给他们。 

<strong>健康</strong> 
1月2日出生的人经常将他们的害怕和担忧放在心里，对健康的关心也不例外。长期劳心的结果往容易罹患慢性疾病。所以，他们应该特别维护身体的机能，特别是牙齿、头发、肌肉和骨骼。由于工作狂的倾向，他们更必须计划定期的休假，让自己彻底休息。饮食习惯和身体活动也必须强调比较有趣的一面。固定在生活里加入一些乐趣，对1月2日出生的人有相当大的帮助，这会使他们情绪振奋，免于陷入顽强气沉沉或是冷漠的状态。 

<strong>建议</strong> 
最重要的，别让自己与外在世界隔离。抛掉忧愁和负担。别为麻烦苦恼，将它们电子表还给带来的人，坚持别人也应该同样合理地对待你。千万别拒绝生命提供给你最好的、最令人快乐的经验。 

<strong>名人</strong> 
艾萨克艾胥摩夫(Isaac Asimov)俄裔美国科学家，一生共写作500多本科学书籍和科幻小说，例如《三部曲的基础》。在他临终的前一年，每一星期可以写出一本书。 
 
香港喜剧演员吴孟达，代表作《逃学威龙》。 
 
日本偶像演员竹野内丰，代表作《理想的结婚》、《长假》。 
 
美国音乐制作人李欧尼都福(Leon Leonidoff)，著名的无线电城音乐厅的制作人。 
 
螺旋飞机的发明人布雷盖子(Louis C.Breguet)，他也是法国航空公司的创办人。 
 
蕾娜塔泰巴尔迪(Renata Tebaldi)意大利歌剧女高音，她的声音刚劲有力、优美动听，尤其擅长演唱威尔第和普契尼的歌剧。 
 
英国陆军指挥官渥夫(James Wolfe)，他是英法魁北克战役中的英雄，但也在此役中阵亡，享年33岁。 
 
日本首相海部俊树。 
 
俄国芭蕾舞蹈大师格里戈洛维奇(Yuriy Grigorovich)，他编导著称，早期成功之作如《宝石花》、《睡美人》，后来为基洛夫和波修瓦两大俄国戏院导演芭蕾舞剧。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
我们看到的困难有多大，它就有多大。 

<strong>优点</strong> 
有负责感、深沉、全心付出。 

<strong>缺点</strong> 
工作狂、自我抑制、过分要求。

</div>
