<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月18日 性情多变者

11月18日出生的人相当活跃，无论在生理或心理都经常维持着一种精力充沛意兴高昂的状态。即使他们能够随心所欲地表现出冷静、安详及镇定，他们主要的一种人格特质却是情绪反复无常。就这一点来看，他们可说是擅长自我克制的高手，而且的确也必须如此，因为他们内民沸腾不已的情感正是他们不希望曝露出来、公诸于世的。不过，一旦遭遇到非常状况，他们还是有办法适时地将强烈的情感发泄至工作当中。 
 
今天出生的人相当善于交际，也多半喜欢成为众人目光的焦点。他们往往怀有雄心壮志，挺适合担任生活中的领导者。他们非凡的野心通常是透过社会团体展现出来，但是不管他们的才华为大放异彩型或是内敛谦虚型，他们总是喜欢自己决定是否施展。同样地，他们在准备充足之前，绝对不会强迫自己去追求成功。然而有时他们其实早就准备好却畏缩不前的问题症结，并不单单是外来因素的影响，而是他们自己的关系。 
 
勤奋不懈并非是他们性格中最具优势的一面，因为比起许多脚踏地的苦干者、或是花费个把小时努力的人来说，他们似乎光靠直觉、审慎与洞察力便能获得更为丰富的收获。不过他们的感性却不发达，完全不像他们多彩多姿、丰富强烈的情绪。此外，他们欢迎别人对他们产生兴趣或探究，通常挖掘越多的人就会发现越多，同时他们如变色龙一般曲折多变的内在，还能不断地提供意外惊喜。而11月18日出生的人就是以这种方式来促使别人对他们着迷、神魂颠倒的。 
 
11月18日出生的人极须受到注意关心，并且在尚未得到之前绝不善罢于休。就这方面而言，他们相当饥渴，显示了某种程度的不安全感，但实际上他们很可能会解释说，这是因为自己引起了别人的兴趣，或拥有丰厚的成果，所以才引人注目。
 
由于11月18日出生的人擅长扮演不同的角色，所以有时会被人扣上肤浅或是没有责任感的罪名。不过只人深入观察他们，就知道这样指控其实不大公平。话虽如此，这一天出生的人仍须格外当心自己对于吸引注意力的强烈需求，以免在寻求的过程中损伤并牺牲掉个人的理想。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月18日出生的人会受到数字9（1+8=9）和火星的影响。在火星（天蝎座的共同主宰行星）与冥王星的双重影响下，使得11月18日出生者的性格增添了一种极富吸引、魅惑特质的强烈力量。不过这种能力绝对不可以任意滥用而造成暴力和破坏性的行为。数字9向来是一个具有高度支配力的号码，因而能够赋与今天出生的人在事业上努力冲刺的功能。此外，由于他们对别人的影响往往相当大，所以充分的责任感也是这一天出生的人所不可或缺的。

<strong>健康 </strong>
11月18日出生的人应该设法克制他们神经质的个性和不稳定的情绪。对自己有充分的了解将是非常要紧的事，如此一来，他们才不会任由自己的感受摆布或被耍得团团转，最后演变成害人害已的结局。有鉴于此，某些心理或精神上的研究课程相当值得一试。同时，不妨透过系统化的学习方式适度地运动，以达到培养并强化修养和意志力的目标。饮食方面来看，增加谷类及新鲜蔬菜的摄取量，并抗拒糖、咖啡因和酒，能够使他们长保健康。至于红肉最好不要食用过量，应有所节制。另外，可能的话，每天最好至少饮用半加化仑的洁净线纯水，帮助体内的清理过程顺利进行。 

<strong>建议 </strong>
请更进一步地认识自己，在生活中自然地顺势而为。试着找出属于自己的路。留心任何可能的警讯。别怀疑你的直沉，同时注意你带给别人的影响。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 
</strong>
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
