<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月19日 带动热闹气氛

12月19日出生的人作风十分大胆且具有百折不挠的动力，总是能够吸引旁人的注意力。他们喜欢做自己，如果要他们带着面具迎合大众，简直是难上加难；所以他们总是表现出“这就是我，喜不喜欢随你”的态度。 
 
这天出生的人特别擅长排解困难，而且好像命中注定就是要努力奋斗的活着，因此生活自然也不会太风平浪静。他们的生活中充满了一连串的挑战，而他们也总是全力以赴，克服万难，赢得一场又一场的胜利。他们不是没有尝过败绩，只是每当跌到痛苦深渊，几乎必须放弃时，这天出生的人仍然会极力抵抗，奋战不懈，因此胜利的滋味也显得更甜美、有意义。别认为他们是天生的盲目英雄主义者，应该说是这天出生的人比别人更具有宁死不屈的决心和毅力。 
 
姑且不论命运所赋予的诸多难题，今天出生的人最大的敌人经常是自己。有时候，他们会因为一时的泄气而变得消沉，无意再战；有时候也可能是被一场突如其来的情绪风暴所袭卷，刚开始也许只是自己心神不宁，后来却可能波及他人。在这种状况下实在很难去责备今天出生的人射手座，因为他们自己已经被一股强劲的力量黑暗的渊薮之中，无法自拔。较敏感的外人看到他们这般模样都会油然生出同情之心，但是，如果今天出生的人仍然消极地自我沉沦，旁人再多的同情心也起不了任何帮助的作用。热情、迷乱、令人抓狂的他们的确可以用来测试一般人的耐性，但是如果少了他们，生活又会变得平淡无奇。 
 
事实上，很多年轻人地展现自我、心胸自由开放的他们当作崇拜的偶像，但是这天出生的射手座并不须要为这些模仿他们的年轻人负责，只不过在与小孩相处时，身为年轻人偶像的他们应该对自己冲动的行为稍做节制就是了。
 
基本上，12月19日出生的人喜好轻松的生活形态，但绝不是软趴趴、虚假的幽默方式，他们的幽默感通常带有讽刺的韵味，甚至也包含某些嘲弄的成人。这些射手座的人经常以一张桀骜不驯的表情，再伴随一些比较开放的姿态出现在别人面前。在工作上，他们比较适合主动性强的工作，因为这样才能让他们自由自在地发挥自己高强的能力。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月19日出生的人受到数字1和太阳的影响。受数字1影响的人总是喜欢当第一名，充满企图心，而且不喜欢被限制。由于这天出生的人刚好介于射手座和魔羯座的交界点，因此同时受掌管射手座的木星和掌管魔羯座的土星所影响。表现在个性上就是精力特别集中、态度直接而强烈。木星外放的力量和土星收入敛的特性相互冲突，使得受太阳守护的他们同时具有乐观与压抑的个性，以及外张但又内蕴的特质。

<strong>健康</strong>
12月19日出生的人由于情绪经常大起大落，因此比较容易患有精神上的毛病。若要脱离这些痛苦，最重要的就是要深切了解总是根源，有时候可以借由咨商找出问题的症结，但是绝对不要使用酒精或镇定剂来发泄或稳定情绪。激烈的运动和多变化的饮食可以保持心情开朗，而与善解人意、包容力强的人发展长久的友谊关系，则能提供可信赖的支援系统。此外，多参加外界的活动也可以让他们走出自己的小天地，而获得与朋友共享的均衡生活方式。 

<strong>建议</strong>
放轻松。不要对别人投注过度的关爱，也不要老是缩在自己的小世界，多与人交往。还有，别忘了每天大笑数次，把不快乐的事抛诸脑后吧。 

<strong>名人 </strong>
伊迪丝阿夫(Edith Piaf)法国女歌手，她一生坎坷。在妓院出生，童年时因髓膜炎而导致双眼全盲，而爱人马西尔塞丹（为拳击冠军选手）则因空难身。 
 
日本偶像演员反町隆史，代表作《GTO麻辣教师》。 
 
法国剧作家及小说家惹内(Jean Genet)，他的作品有《黑》、《争执》等，年轻时服役于法国外籍兵团，曾因偷窃罪名遭判刑。
 
西西莉泰森(Cicely Tyson)美国电影、电视女星。 
 
美国实业家亨利佛里克(Henry Clay Frick)，他是卡内斟钢铁的经理，在任内因坚持以强硬的不妥协态度对付工会，导致大罢工。他也是知名的艺品收藏家。
 
指挥家弗立兹莱纳(Fritz Reiner)，为芝加哥交响乐团指挥。曾指挥《游子的历程》的美国首演，以诠释理察史特劳斯、华格纳、巴托克的作品闻名于世。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表受人尊敬和回报。牌面正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等等正面特质；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪等不利的反面特性。 

<strong>静思语</strong>

困难即是学习，阻碍即是挑战，不可能的事就是让你更进步的邀约。 

<strong>优点</strong>
深远、勇敢、百折不挠。 

<strong>缺点</strong>
苦恼、深不可测、抑郁。 
</div>
