<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月23日 散播活力

5月23日出生的人，善于散播活力、热情和思想，即使行为显得比较活泼轻佻，仍然深具感官魅力；又因为全身散发着一种特殊的诱人魅力，所以总是受人瞩目。 
 
令人意外地，在教育子女方面，这一天出生的人却是子女的好榜样，也是标准的好爸爸、好妈妈。他们不但关心子女的课业，更有足够的精力应付带小孩的生活琐事。因为对5月23日诞生的人（尤其是女性）而言，亲子关系可是非常重要的。 
 
这些人不喜欢个人式的英雄主义，反倒乐于参与整个团队的合作。由于能在感官欲望和理智之间取得极为良好的平衡，因此多半身心健康。他们好玩、喜欢运动、跳舞、下西洋棋、玩扑克牌等各式活动；而与生俱来的科学开赋，则使得他们念书就象输入电脑一般地轻松容易，仿佛得自遗传或传送电流一样自然顺畅。 
 
5月23日出生的人虽然不喜欢卷入纷争，却常常出面帮人家解决问题。因为个性外向，使他们的心思大多花在家庭、朋友及工作上，反倒常忽略了自己的困难。然而，如果长时间忽略自己在感情上或生理上的问题，总有一天会导致无法挽回的局面。所以，这天出生的人必须避免忽视自我的需求，而应该像处理他们所爱的人或事遭受危险时一样，立即回应自己本身的问题。 
 
如果白天忙的是与科技相关的工作，则休闲时最好能从事艺术、音乐等有创意的、软性的活动。双手灵巧的他们，往往能利用工余时间，做出各式各样的东西，从玩具到衣服、独木舟，简直无所不能。只要能不断扩大、改变生活圈，他们就会很快乐；否则就会有受困、难以伸展的感觉。 
 
另外，这类型的人强烈地需要社交生活，所以最好也不要有太长的时间独处。对他们而言，一个规律运作的社交活协是绝对有帮助的。这些人渴望凡事顺利，常会过度牺牲奉献，却也因此深受挫折。他们必须学会拒绝别人的要求，并且勇于说出自己的需要。这天出生的人无论男女，都会为了讨好别人而不敢加以拒绝，但他们必须体认到，为了得到短暂认同所要付出的代价，就是牺牲自己的个性。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月23日出生的人都受到数字5（2+3=5）与水星的影响。因为水星代表思虑敏捷及善变，而且又恰好是双子座的主宰行星，所以这天出生的人常会过于感情用事，不断求变。他们个性率直、真情自然流露，在平时会令人备感贴心可爱，但当他们犯了严重的错误时，这些特质就变得令人生畏。 
 
此外，受到数字5主宰的人遇到人生重大打击时，通常恢复得很快，不会痛苦太久。而5月23日出生的人，更因为数字23本身性喜多事，所以丝毫无畏于人生的起起伏伏，凡事总喜欢被牵扯在内。
 
<strong>健康</strong> 
虽然这天出生的人多半从事劳心的工作，但他们在休闲活动中所投注的狂热，包括运动、飙车和各种高危险性的活动，却可能导致伤害。可能的话，最好还是把精力转移到比较安全的活动上。此外，这些人应该加倍注意自己的身体健康，并保持均衡的饮食。预防性的药品如药草、特制食品、补充维生素和矿物质等，也有不错的效果。另外，5月23日出生的人也应特别小心保护自己的双手。如果是在办公室内上班，那么多规划社交活动，或利用机会和同事接触，例如午餐、散步、喝咖啡等，也能增添工作的乐趣。
 
<strong>建议</strong> 
多关心自己。试着控制一下情绪化的冲动。偶尔也要多正视自己严肃一面。不要奢望能取悦所有的人。 
 
<strong>名人</strong> 
范朋克爵士(Douglas Fairbanks,Sr)默剧电影演员。 
 
香港导演许鞍华，以处女作《病劫》成名，为香港新浪潮代表人物，近年以《女人四十》走红。 
 
澳洲网球名将纽坎伯(John Newcombe)，曾三度蝉联世界第一种子球员，温布尔顿及美国网球公开赛冠军。 
 
奥地利催眠师、医师梅斯莫(Franz Anton Mesmer)，为当代催眠术的先驱。催眠一词的原文即由其姓氏而来。 
 
俄国国际象棋世界冠军卡尔波夫(Anatoli Karpov)。 
 
琼考琳丝(Joan Collins)美国电视影集《朝代》的女演员。 
 
瑞典植物学家林奈(Carolus Linnaeus)，提出“二名法”为物种命名、分类，即“属名”和“种名”。 
 
美国艺术家克莱恩(Franz Kline)，为抽象表现主义画家，他的画风极具个人主义，具有力感和建筑的结构感。 
 
西班牙女钢琴家拉萝佳(Alicia De Larrocha)。 
 
英国建筑师巴里爵士(Sir Charles Barry)，为伦敦西敏寺国会大厦的设计者，此作公认为世界上最好的建筑物之一。 
 
<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
世上值得研究的事不只是指纹和雪片！ 
 
<strong>优点</strong> 
吸引力、说服力、心思活络。 
 
<strong>缺点</strong> 
草率、盲目牺牲、缺乏自觉。 
</div>
