<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月22日 史诗的创作者

5月22日出生的人拥有创作史诗所必备的旺盛精力。再加上这类一系列的长篇创作和各种形式的休闲活动，能够充分展露他们各方面的才华，所以特别能吸引这些人。他们旺盛的生命力，并不一定会表现在累积财富或广结好友上，但必然会在创作上展露无遗。他们通常会以一个基本概念为中心，创作出一系列丰富多变的相关作品。这天出生的人通常也是搜集家，不管是名单、事件、数字、生日或物件，全在收集之列，因此常常埋首于分类、命名及编号。他们甚至也“收集人”，也就是说交游广阔。 
 
这样的人多半喜欢扮演大家长的角色，只要看着自己的儿女成长、茁壮，内心便会感到无比的幸福。即使不能或不愿生育，也会乐于加入其他的家庭，享受当干爹、干妈、叔叔、阿姨的乐趣。总之，对他们来说，家庭组织和家庭生活的温暖，都是生命中不可或缺的。 
 
此外，诞生于这一天的人，须谨防过度自我要求，或从事超出自己能力范围的工作。说真的这些人可以说是典型的自大狂，越艰巨的工作越能吸引他们。因此会有一种“权利欲情结”，有时觉得自己是全能的上帝，有时却又觉得累得跟狗一样。毕竟，过度自我膨胀的背后，必定隐藏着极度的自卑。 
 
5月22日出生的人通常记忆力很好，也因此常需重新诠释过去，才不致陷于痛苦之中而无法自拔。同时，他们常将别人的侮辱牢记在心，而时时心怀怨恨。所以，他们不但应该学习如何原谅，更要学会如何遗忘。 
 
可想而知，这样的人情绪在都不太稳定。当他们正专心做一件事时，一旦被打断，就会像孩子般大发雷霆。这种人如果想成长，就须学会控制歇斯底里的情绪，让自己冷静下来。不不定期，这天出生的人即使比较早熟，也要到30岁左右，才能克服这种冲动。 
 
当5月22日出生的人相中目标，便会一股脑儿地铆足劲去追求，但却又随时可能转向其他千变万化的兴趣。亲近他们的人最好能了解他们的热情，而不要去追究他们的三分钟热度；同时也最好保持适当的距离，而不要期望过高。此外，这些人通常都有很好的恢复力和适应力，即使一个计划不幸失败了，当其他人还陷在挫折之中，这天出生的人早已掉头转向崭新的一页了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月22日出生的人都受到数字4（2+2=4）和天王星的影响，而两者皆代表了反复无常及充沛的爆发力。对生于这一天的人而言，因为受到天王星和水星（双子座的主宰行星）的交互影响，更助长了他们神经质的特性，以致常做出仓促的决定，或是骤然改变主意。受到数字4主宰的人非常独特，也相当坚持自己独到的见解，所以容易树立敌人。因为22是个叠数，因此在每个月第22天诞生的人对于成双的事物如：双胞胎、巧合以及对称的事物等，都特别感兴趣。
 
<strong>健康</strong> 
因为5月22日出生的人常使用到双手，所以必须特别注意手的保养，尤其是手腕和指关节。同时，过度使用手臂和肩膀，也会导致腹痛、紧张和颈部酸痛等症状。泡泡热水澡、按摩及“三温暖”，都有助于缓和这些症状。过度的压力，常使得这天出生的人把自己弄得人仰马翻，神经兮兮的。而头痛和颈部酸痛虽然可以吃止痛药，但总不如打坐、按摩来得有效。5月22日出生的人需要固定的休息，尤其以午睡最有效。至于饮食方面，则应保持均衡的饮食习惯，多吃蔬菜水果等负担较小的食物。
 
<strong>建议</strong> 
努力学习控制自己的情绪。做事要持之以恒、不可忽略细切。避免过分苛责他人，应多反省自己的过错。切忌贪多，做每一件事都应该有始有终。 
 
<strong>名人</strong> 
理察华格纳(Richard Wagner)德国音乐家，创作了名歌剧《尼布龙的指环》，同时也是19世纪的文化象征。他们是一位脚本作家、诗人、散文作家、多媒体艺术家，更是第一位指挥全套贝多芬交响曲、创立现代交响乐团的先驱。 
 
英国舞台剧、电影、莎剧演员欧文维尔爵士(Sir Laurence Olivier)，曾担任英国国家剧院导演，执导《理查三世》。 
 
蓝调歌手、吉他手、兼钢琴家渥克(T-Bone Walker)。 
 
柯南道尔爵士(Sir Arthur Conan Doyle)英国侦探小说家，创造了福尔摩斯一角，另外，他还是个外科医生，犹如福尔摩斯的好友华生一般。 
 
心理学家派可(M.Scott Peck)，著有《足迹罕至的路》。 
 
18世纪英国诗人波普(Alexander Pope)，同时也是潮讽史诗作家，著有《夺发记》《群愚史诗》等。 
 
法国达达主义艺术家廷股利(Jean Tinguely)。 
 
美国女画家及雕刻家玛莉索(Marisol)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。牌面正立时，显示极端崇尚精神层面，不在乎现实。倒立时，则暗示着缺乏理性判断的能力。综合来说就是凭直觉行事，没有拒绝和抵抗的能力。同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，进而成为自己理想中的人。 
 
<strong>静思语</strong> 
与多数动物相反的，人类冻排斥噪音！ 
 
<strong>优点</strong> 
坚持、精力旺盛、多产。 
 
<strong>缺点</strong> 
成见、冲动、不切实际。
</div>
