<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月20日 创始者

12月20日出生的人对激发想法、感情和参与崇高的活动特别用心，他们是伟大的创始者。这天出生的人喜欢顺着自己的感觉做事，不太在意维护和管理上的问题；只要事情一开始动作之后，他们马上朝下一步进行。但是由于对各项工作都很有持续力，因此很能建立路遥知马力的信誉。 
 
对于今天出生的人来说，做事的冲动和实际行动本身都是以极快的速度在进行着。事实上，只要他们下定决心做一件事，就很难停下来，主要是因为他们的速度实在是太快了！他们深具速度、精巧度、效率和优雅之道，因此总能获致惊人的成果。部分在今天出生的人喜欢追求知性的层面，但在他们所从事的艺术、学术或学说领域中，很明显地倾向呈现出各种不同的论点，而不只是专注中特定观念的深入探讨。不过，还是常常被指责为肤浅。 
 
今天出生的人大多善于控制自己的心灵力量，对形而上的经历也非常神往；但他们却也很坚定地活在当下，对任何未经证实的其它次元的经验和奇迹都抱持着高度的怀疑。绝不会轻易接受权威理论和道听途说的论调；对于未经证实的说法总是施以严厉的抨击，但同时又会积极地迫使别人接受自己的看法。 
 
广泛的讨论对空间与宏观的思考对今天出生的人来说是非常重要的。他们喜欢以哲学思考的方式来看事情，对于那些肯聆听他们论调的人更是充满感激。以思想影响他人可以为他们带来很大的快乐，因此，父母和老师的角色自然很适合他们。今天出生的人经常是不会感到疲倦的辛勤工作者，所以会对子女或沉重要求付出相等的心力；但是他们必须了解到个人差异的存在，并不是每个人都有自发性地付出心力与专注的特质。事实上，预设立场的想法和期待对今天出生的人会造成很大的困扰，因为当碰到同样固执已见的人时，他们会承受许多不必要的负担和压力。
 
今天出生的人应该学者经常调整自己精力发泄的方向，多了解别人一些，也不要太过在意产能和产量，迟早他们会希望将精力导向内在好好保存，安静却强劲。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月20日出生的人受数字2（2＋0＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常都很温和、想像力丰富、容易因别人的批评或不理睬而受伤，防卫性高也很容易被激怒，受月亮影响的人则有敏感、情绪化、感官知觉主导心理变化的倾向。由于出生的时间刚好介于射手座与魔羯座的交界，所以很期待别人尊重他们的意见，如果情况不是如此，他们就会觉得很沮丧。木星（射手座的主宰行星）和土星（魔羯座的主宰行星）的双重影响使得今天出生的人具有哲思和严肃的特质。

<strong>健康</strong> 
这天出生的人通常对健康和用药有自己强烈的看法。他们认为自己能很快地感觉到别人身体有什么异状，也知道应该给予哪一种补强的建议。但是，他们最好先把心思放在自己的身体健康上面，要多看牙医和做身体健康检查。在饮食文献，他们总可以找到很好的理由证明自己的饮食方式是很健康的，不过最终证实也不过是“好吃”而已，所以实在应该再像厨师般对自己的饮食习惯多用点心，温和的运动值得鼓励，但绝对不要是有竞赛性的活动才好。 

<strong>建议</strong> 
不要老觉得自己什么都知道，要学着承认自己的错误。专注于现在做的事，不要转移得太快。培养谦恭的态度。 

<strong>名 人</strong> 
包伯海斯9Bob Hayes)美国短跑好手，为奥运百米赛跑的金牌得主，同时也是美国职业美式足球后卫选手。 
 
台湾歌星蔡琴，早期以民歌《恰似你的温柔》成名。其低沉的磁 性歌声独步华语歌坛，代表作《最后一夜》。 
 
日本钢琴家内田光子(Mitsuko Uchida)，擅长演奏莫札特作品。她曾与英国室内管弦乐团代表作演奏所有的莫札特钢琴协奏曲，除担任独奏外也兼任指挥。
 
乌力杰勒(Uri Geller)以色列灵媒，他可以隔空移动物体，具有非常人所能理解的能力。 
 
英国科幻故事发行人小汤姆包德曼(Tom Boardman,Jr.)，他本身也是主编、选集作者，著有《科幻小说ABC》。
 
电影演员基佛苏德兰(Kiefer Sutherland)。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。牌面正立时，代表超越自我，发掘无穷潜力的正面特质，牌面倒立则表示号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 

永远敞开一扇窗，让启示进入心灵。 

<strong>优点</strong> 
效率高、冲力十足、产量丰富。 

<strong>缺点</strong> 
仓促草率、自认全知、好争斗。 
</div>
