<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月24日 慈善家

这一天出生的人常常为了父母的期待、伴侣或家人的希望而牺牲自己心中的想法。同样地，他们也会要求别人做出牺牲，特别是他们的伴侣。久而久之，牺牲就会变成某种生命的意义，也就是说“牺牲小我”这样的信念，变成了他们的人生观。如果用这样的人生观来从事公益事业，那可是再恰当不过的了。 
 
出生于2月24日的人愿意牺牲小我去成就大我，这样的牺牲有可能是出于自愿，当然也可能出自于他们无可救药的责任感。若是因为前者，则一定是为了他们所认同的价值而牺牲，那里别人的快乐就会是他们最大的欣慰。若牺牲只是为了责任感，渐渐地，他们会因为实际的情况并不符合内心的想法而对自己感到不满。这样的挫折感累积了一段时间之后，总有一天，所有情绪都会爆发出来，而抛弃所有的责任与束缚。 
 
许多出生于2月24日的人在追求更为纯净的生活模式时，会刻意降低他们的自我意识，甚或完全扬弃自我。如此一来，他们有可能会因此完全迷失自己。许多2月24日出生的人都明白这一个人生的陷阱，所以有时候他们会较积极地去面对外界事物，学习以客观的标准来改变自己，而不是随意地放弃自我。不过，另外有一些则会完全地接受命运所带给他们的一切，他们相信一切的不幸都是命定的、是造物者给他们的考验，他们惟有默默承受。
 
2月24日出生的人显然很适合公益事业，但是他们其实应该去发掘自己内心的想法，而非一味地违背自己的意愿或信念。如果他们的成长总是得不断地与现实妥协，或是他们对自己总是有一种较自卑的情绪，那么他们会比较容易悲观且宿命地去看待未来，因而影响以后的发展。有朝一日，他们若想要重新掌控自己的人生时，必定会挫折重重，因为他们必须克服那些根深柢固的习惯与对自我的期许。
 
沉稳、意志力、果断、决心、勇气都是2月24日出生的人，在做出重大牺牲之前必须先具备的特质。同时，以长远的眼光来说，分享彼此的爱情绝对远远胜过软弱的妥协所求来的感情。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在2月24日出生的人受数字6（2＋4＝6）与金星的影响。受数字6影响的人相当能吸引别人的爱慕之情，又由于金星与社会的互动非常频繁，因此2月24日出生的人，很可能会热中于追逐的乐趣，而成为众人仰慕的中心。由于受金星与海王星）地座的主宰行星）的影响，2月24日出生的人拥有某种非常罗曼蒂克的魅力与吸引力，但也会因而减弱了他们认清现实的能力。受数字6影响的人，生活通常会受爱情支配。 

<strong>健康</strong> 
许多在2月24日出生的朋友比较好逸恶劳。所以，他们必须有所警觉，因为不喜欢运动容易对脚、循环系统或淋巴系统造成不良影响。另外，由于他们自我牺牲的天性，常常会努力符合别人的期许，所以内心容易有不满或愤怒的情绪，这也是必须要注意的。对某些在这一天出生的人而言，爱情关系是他们最重要的一切，所以必须留意自己的依赖成性，也该避免沉溺于男欢女爱的游戏中。佳肴美食与欢愉激情是使他们快乐的一大主因，不过他们得小心地控制饮食，不要过量也不要过于丰盛，追求更健康、更有意义的精神生活对他们比较好。 

<strong>建议</strong> 
坚持最真实的自己，别老是迎合他人的期许或要求。增强自己的才华与意志。别让虚荣心作崇。 

<strong>名人</strong> 
温斯洛荷马(Winslow Homer)风俗画家、插画家及版画家，是19世纪末自然主义的杰出人物。 
 
台湾小说家萧丽红，代表作《千江有水千江月》。 
 
日本歌星飞鸟凉(Aska)，是二组“恰克与飞鸟”成员之一。 
 
麦可李葛南(Michel Legrand)法国词曲作家、编曲家、钢琴家及歌唱家。曾为许多电影配乐，如《男欢女爱》、《42年的夏天》。 
 
德国童话作家威汉格林(Wilhelm Grimm)，亦为语言学家及民俗学者。他与其史弟加古柏格林共同研究语言学，因而发明了“格林法则”，亦即“印欧子音转换法则”。 
 
法国风琴家查尔斯魏道(Charles Maria Widor)，以技巧卓越的管风琴作品闻名于世，亦为巴赫风琴作品集的主笔。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，可以使全人类团结在一起。牌面正立时，表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 
许多悲剧都是起因于爱情。 

<strong>优点</strong> 
懂得付出、开放、包容。 

<strong>缺点</strong> 
固执己见、要求过度、活动力过低。

</div>
