<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月14日 勇于对抗

6月14日出生的人个性强烈、很有决心，而且像老鹰一样，对周遭的事物有着敏锐的观察和评估能力。他们的性格忠诚，总是展现绝佳的勇气，为正义与光荣而战。此外，他们可以洞悉人性，让虚假与伪善无所遁形，所以处事上，他们相当善于利用这项优势坚持己见、说服别人。 
 
这天出生的人，尤其是女性，无论心智或体能上都特别优异。男性的表现虽然不比女性差，但总是免不了过分自大，或是独裁的倾向；甚至有些人会处理事情很不成熟，会情绪化地与人发生冲突，或是欺骗他人。另外，在这天出生的人不论男女，都擅长讥讽和攻击对手，而且一针见血、毫不留情。 
 
6月14日出生的人性格十分难缠，即使好言相向也很难取悦他们。他们也是相当坚决的人，一旦决定了目标，便会二话不说地勇往直前。家人是他们信守忠诚的第一优先对象，其次是朋友，最后才是社会。从正面来看，当他们真心跟随某一位领导者或信服某一项真理时，他们会是最佳的发言人；不过从反面来说，他们也是相当可怕的敌人，想和这天出生的人对抗，科就是愚蠢，因为报复症是他们的拿手本领 。 
 
虽然老是被困难跟问题所包围，6月14日出生的人仍然会展现出绝佳的处理能力。就像有经验的球场老将，他们懂得如何在错综复杂的游戏中保持冷静、临危不乱。不过，建议他们避免在团体中长期占着掌控的主导地位，不能因为自己先洞悉了问题的症结，就独自行动，不给其他同伴参与的机会；而且即使是失败的经验，也有值得学习的地方，过度地保护同事或是完全放纵，都不是很恰当的方式。
 
6月14日出生的人非常注重行动的自由，不论是心理和生理层面都是如此，因此他们实在无法忍受行动受到限制或是被他人耽搁。对某些在这天出生的人来说，这种害怕被迫违反自己意愿的恐惧，可能会严重到近似一种恐惧症。
 
他们具有很可的竞争能力，乐于享受胜利的快感。不过，他们最好避免把生活中的每一个层面，都变成竞技场。在人际关系方面，也要学习控制激进、好斗的个性；特别是男性，更应该留意过度自我膨胀，工且不要从事太冒险的举动。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月14日出生的人，受到数字5（1+4=5）以及水星的影响。数字5、水星以及双子座都代表变化，鄙视一成不变的行为，并且具有冲动的倾向，所以他们必须学会控制自己的情绪，同时保持开放的态度，去面对利人又利己的一些渐进的（而非突然的）改变。所幸的是，数字5也带来了很好的恢复能力，能让他们快速地从人生的重大打击中重新站起来。
 
<strong>健康</strong> 
参考塔罗牌“节制”所代表的意义，这天出生的人应该多注意各方面的节制，好让身体更健康。他们即使看起来好像有无究尽的精力，还是必须小心身心两方面的过度耗损。均衡的饮食跟固定的睡眠，都有助于维持身心的平衡。不过，当他们迷失自己，纵情于无良药的耽溺中，他们过去的努力及心血便会因此消失殆尽；所以就算只是为了争强好胜，也应该学习高速整自己的步调，并且试着有耐心地持续做下去。家人、伴侣及朋友，因为能为他们的生命带来光明，也就倍加重要。
 
<strong>建议</strong> 
学习节制、平衡自己。记得回应别人对自己的关爱。避免过度自我膨胀，以免牛皮吹破，局面一发不可收拾。不要凡事独控，有时退一步，让自己的伴侣也有体验人生的机会。 
 
<strong>名 人</strong> 
布克怀特(Margaret Bourke-White)美国摄影师、作家，二次大战时的第一位女性战地记者，鱼雷攻击事件的幸存者。曾出版11本书，图文创作皆出于她的手。 
 
新英格兰小说家、反奴隶制度作家史都威(Harriet Beecher Stowe)，著有《黑奴呈天录》。 
 
英国网球名将格拉夫(Steffi Graf)，她是史上赢得五百场单打胜利的最年轻的职业选手。 
 
莫斯科保守党创建人兼钢琴家鲁宾斯基(Nicholas Rubinstein)。 
 
格拉瓦(Che Guevara)拉丁美洲的共产游击队领袖，擅长游击战，坚信只有武装革命，才是改变贫穷和社会不公的惟一方法，他同时是医生、作家，著有《游击战争》，1967年遭到枪杀，他生前已是众人心目中的英雄，死后更成为不配的传奇人物。 
 
美国五次奥运快速滑冰金牌得主海登(Eric Heiden)，每参赛必赢，曾赢得苏利文奖。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
快乐是我们最感到害怕的事，而和平更是我们觉得负担不起的奢侈。 
 
<strong>优点 </strong>
注重心灵层面、想像力丰富、冒险犯难。 
 
<strong>缺点 </strong>
成功、有胆量、有野心。

</div>
