<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月6日 脚踏实地

在1月6日出生的人看来，生命就是脚踏实地、不停地探索，不管是形而上的或是现实的生活，他们的目的只是要向自己和别人证明每件事情的真相。而他们这种要找出生命意义的欲望更是多方面的展现，如哲学上的研究，甚至只是在找寻最好的一种生活的方式。 
 
这天出生的人当中，即使是最具物质倾向的，通常也相信有神明或自然宇宙间的神灵。对他们而言，人类的存在固然是个奇迹，但仍不足以证明宇宙力量的神奇。在他们当中，信奉精神主义者会将人类肉眼所看不见的事物或经验，透奉献、爱、责任和牺牲，具体呈现出来。他们对于生活中较为灵异的部分具有相当大的兴趣，然而，这股兴趣并非建立于外在表象，而是比较哲学且诗意的确良。虽然有极端主观的倾向，他们还是能将自己奇特的想法清楚地达出来，使别人能够了解。因此，不管他们的职业是哪一种，他们经常都会扮演教师的角色。 
 
这天出生的人非常勇敢，不怕面对危险。这是因为他们不但能够认清黑暗的力量，也能散发出天真和光明的力量，即使是铁石心肠也会为之软化，最恶劣的批评也终将消弭于无形。他们内有绝对人信念，即使走过最艰难的路途也坚定不摇。这种信念并非来自于个人的信心，而是一种信念，相信冥冥之中存在着超越自己的力量，会在某种程度上引导着每个人的命运。 
 
1月6日出生的人，可能会面临几个问题。最明显的一个问题就是，他们会在很多地方看到自己的想法得到验证，便因此相信每个事件的发生都有其特别的意义。因此，他们可能会强烈地需要有人追随、崇拜他们，将他们视为生命之光而敬爱；而这正是他们面对的另一个问题。如此一来，便会有人觉得他们要求太多了。因为这些人喜欢活得轻松一点，也认为他人没必要来教自己如何生活，更不喜欢这种随时向别人宣扬证明自己，验证自己观察的人。 
 
但是，不管怎么说，他们的反应真实、意见诚恳。或许有人会觉得他们并不实际，太渴求被别人需要；或许有些人会觉得他们很天真。不过，他们都是很稳定的个人，即使是在最善变的青年期也不会变来变去。然而，正因为他们拥有一颗赤子之心，对未知事物充满了好奇和敬畏，这种态度使得他们可以比那些批评者，看到更多的事情。事实上，在他们的生命旅途中，或许借由经验或对自己的研究，都能够找到最适合的路。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月6日出生的人，都受到数字6以及金星的影响。数字6使人很容易取得别人的同情和敬慕，也善于表达这两种情绪。受土星（魔羯座的主宰行星）的影响，使得这天出生的人忠心耿耿，并有偶像崇拜的倾向。土星、金星的双重作用，表示他们的感情生活极端不平常、复杂，而且充满了困境。对于受数字6主宰的人而言，“情”字，经常是他们生命里最重要的主题。 

<strong>健康</strong> 
1月6日出生的人必须注意他们崇拜某人或是自我牺牲的倾向。他们可能会为了照顾别人人的需求而忽视自己的健康，最后累垮了自己。甚至可能会因为全心崇拜某个人，而被坏了自己的健康。这天出生的人必须在健康上维持适度和平衡。建立稳定、实在的饮食习惯，同时要培养合适的运动模式，维持足够的睡眠，对他们的健康才有助益。 

<strong>建议</strong> 
切记，这是你自己的生命，别为他人而活，或依赖他们人而活。照顾自己，维持开放的心胸，与人分享。只服务值得你服务的人。 

<strong>名人</strong> 
约翰克卜勒(Johannes Kepler)德国天文学家，也是16、17世纪的占星学家。他一生的心血都投注在行星轨道的研究上，为现代天文学奠定基础，并修正了哥白尼的行星理论，最著名的就是他的行星运动三大定律。 
 
台湾企业家辜振甫，和信集团负责人，现为海基会董事长，曾两度代表台湾与大陆政府进行历史性的“汪辜会谈”。 
 
德国考古学家及商人亨利谢里曼(Heinrich Schliemann)，证明了特洛伊城确实存在。 
 
古斯塔夫多雷(Gustave Dore)法国画家，亦为知名的雕刻家、插画家。他为1861年版的但丁《地狱篇》所作的木刻画，是19世纪再度兴起研究但丁热潮的主因。此外，他总共为近1000本书绘制了插画，其中包括《唐吉诃德》、《失乐园》等。 
 
黎巴嫩作家纪伯伦(Kalil Gibran)，特别擅长神秘题材，同时也是一位诗人，代表作是内容充满了智慧的散文诗《先知》 。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过倒立时，则代表欲求不满、多悉善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 
每个人都可能有无限的力量。 

<strong>优点</strong> 
有远见、表达能力佳、艺术性。 

<strong>缺点</strong> 
容易误解、个性极端、脱离现实。
</div>
