<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月23日 最佳救难员

2月23日出生的人即使在有困难的情况下，也会热心地提供点子帮助人，并且是两肋插刀也在所不惜的那种热心人士。将困难的问题往积极光明面思考是他们的专长，所以若有啥疑难杂症，找他们就对了。 
 
这一天出生的人只要认定自己能胜任家族领导人、社会代言人或某一职务时，他们就会积极争取这个位置，要不至少他们也会让自己有阐述理念的机会。不要觉得他们是喜欢炫耀的人，他们的论点或建议可是颇具说服力，因为他们在说服别人之前，一定都会先做好完善的准备工作。 
 
2月23日出生的人是个实际的生活家，他们会面对现实，并将心力放在自己做得到的事情上。然而不幸的是，他们性格上却有悲观的一面，到了中老年比较容易有歇底里的倾向，这是这天出生的人朋友不容否认的黑暗面。为防忧郁终老，他们必须力求精神各方面的平衡，以免老年因过分沮丧而走上自杀一途。
 
这天出生的朋友对于物质上的享受是很有规划的，他们不会让自己过度沉溺于物质享受。对作出姿态则言，面对每一天的生存挑战，全赖昨日努力的累积，只有提前做好准备才能应付复杂多变的明日。所以，在生活的追求上，他们就像马达一样，一旦启动了就停不下来。
 
出生于这一天的人很喜欢拓展自我的基地，而且会很谨慎地步步为营。他们之所以有成功，除了实际主义之外，也在于他们知所进退，知道什么时候该行动、什么时候该坚守立场。在这一天出生的人通常可以应付进退两难的局面，他们可以接受法律的规范，也能承担生活上的责任。
 
2月23日出生的人在遇到挫折时，很少会半途而废，对他们而言，大不了换个方向就是了。更厉害的是，他们通常会在进行A计划之前就事先拟好B计划的行动方案。今天出生的人擅长对那些走投无路的人提出建议，而且都能帮别人化险为夷，堪称是最佳救难员。
 
在个人生活方面，2月23日出生的人，切记别摆出一副无所不知或“我说的绝对没错”姿态，太过自满或不在乎别人的样子是很大的致使伤。努力地保持开阔的心灵，倾听周遭的声音，再加上真诚地尊重别人的而不妄加批评，都能赢得真正的友谊和支持。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月23日出生的人，受数字5（2＋3＝5）与水星的影响。水星代表思绪上的机灵多变，2月23日出生的人因此有点神经质，受到外在环境的影响会有周期性的改变。水星与海王星（双鱼座的主宰行星）的组合代表对外在现象非常敏感，且具有逻辑性的思考能力。受数字5影响的人，无论遭受什么打击，基本上的影响是不会持续太久的。因为他们复原得很快。23这个数字象征行动，对2月23日出生的人而言更是如此，因为他们常常是行动的中心。 

<strong>健康</strong> 
出生于2月23日往往会把自己弄得很累，应该学着让自己放轻松才对。而安宁不受打扰的睡眠，对他们而言是非常重要。由于他们的感官敏感，所以这一天出生的人喜欢按摩或各种形式的感官刺激。此外，他们可以成为很优秀的厨师，因为他们有办法创新菜色，也有办法将旧食谱翻新。不过，必须当心的是，别因胃口太好而大吃特吃。还有，在烹调食物时，要特别注意不要加入太多的没脂；当然，低脂肪的减肥饮食也是值得持续进行的。另外，每天适度而规律的运动，也非常适合2月23日出生的人。 

<strong>建议</strong> 
敞开心胸，多倾听他人的意见。解决问题的人不一定非你不可，必要的时候请放手让别人自行解决。至于个人生活里，呷忘了要关心家人，同时记得要多休息、多享受人生的乐趣。 

<strong>名人</strong> 
杜波伊斯(William Edward Burghardt Du Bois)非裔美籍历史学家、社会学家、教育家。同时也是全美半价发展协会(NAACP)和《危机》杂志的创办人及作家，作品有《黑之魂》。 
 
台湾企业家王令麟，力霸集团的老板，东森有线电视负责人。 
 
香港影歌星钟镇涛，早期为“温拿五虎”的主唱歌手，亦主演过多部电影，代表作《小城故事》。 
 
彼得方达(Peter Fonda)美国老牌影星，亦为知名的舞台剧演员。 
 
德籍犹太人罗斯奇德(Meyer Amschel Rothschild)，18世纪的银行家暨财经专家，5个儿子分别在欧洲各地成立银行分支机构，掌控了欧洲的财经大局。直到目前其家族在金融界仍具有相当的影响力。 
 
捷克电影导演伊利曼佐(Jirl Menzel)，作品有《严密监视的火车》获奥斯卡最佳外语片。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受他主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 
无论是植物或是人类，能够生存下来的最佳人选，往往是那些主动让人依靠的“自生者”。 

<strong>优点</strong> 
有说服力、擅长分析、讲求实际。 

<strong>缺点</strong> 
吹毛求疵、消极、自负。
</div>
