<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月8日 浪漫高手

对10月8日出生的人而言，生活就是一场神奇无比的浪漫式冒险。他们会为爱付出一切，赋予爱情崇高的地位，或不再接受爱情。而且，他们的浪漫情怀还不只限于爱情，也包括了奥妙的自然、悬疑的外太空、海潮的涨退到行星的运转等各式各样的主题。今天出生的人鬼灵精怪，最拿手的是偷窥他人的心理。不过，当他们知道这事以后，也只会继续埋首于事业中，效率十足地做着该做的事，让别人睁大眼睛盯着他们古怪的行为，百思不得其解。 
 
不论是在家里或团体中，他们都表现得不受羁绊、任意而行。所以，旁人并不会全然信任他们的常识和判断，尤其是那些实务派更是如此。不过，今天出生的人擅长理财，颇有能力管理家庭，对于应尽的义务了然于心，也肯负责。可惜的是，他们的心思随时会跳跃到另一个世界，航向不知名的国度。根据他们的经验法则，生活几乎是没有极限与束缚的，也因为如此，他们很可能因为渴望刺激而陷入全然的煽情情境里。 
 
他们经常让自己陷入各式各样的麻烦当中，尤其是在情绪方面。他们的人际关系不仅复杂，有时甚至带有危险的成分。他们喜欢结交一些古里古怪、甚至是有问题有朋友，但有时又会和一些非常温和的人在一起，只是温和到不太适合他们。由于这种对于古怪、不良的人事物特殊的好奇心，使他们经常成为受人利用的稳扎稳打品。不过，有时候他们总有办法逃离这些吞噬之火，躲到对他们较为友善的伙伴身旁。他们深受个人经验的影响，特别是失去所爱的悲伤或痛苦。当然， 他们也并不容易就此被击倒，反而可能善于配合或面对现实（有时是被迫的），而训练得更加机敏。，虽然他们经常用心研读、思考，然而到头来，他们的智慧主要仍是从生活经验中得来。 
 
今天出生的人应切记不要忘本！他们很可能因为醉心于权力的追求，或是陶醉在权威之中，变得越来越不快乐。千万要记得，只要坚持自我，就比较能获得快乐与稳定。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。土星带有强烈的责任感，并有警戒、限制和宿命的意涵，一旦和金星（天秤座和主宰行星）结合后，将引发今天出生的人在处理人际关系时，出现阴暗、沮丧和满的感觉。通常受数字8影响的人会缓慢而小心地建立自己的生活和事业，所以，即使他们通常有颗“热”心，外表看来仍然显得冷漠而孤癖。有时候，土星与金星的结合意味着童年时与异性的父亲或母亲在相处上会出现问题。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人身体状况会比心理状况（尤其是情绪问题）要好得多。他们很容易沮丧，又不善于应付悲伤，最后要不就装作完全没这么一回事，要不就是任由悲伤支配着他们的生活。他们的情绪非常复杂，不妨借由心理咨商来改善现况。最好多从事有关美感的运动，例如舞蹈。请千万不要相信那些稀奇古怪的饮食功效，相反地，谷类、面包、浓汤和根茎类蔬菜等朴实而平常的食物，反而才是他们真正需要的。 

<strong>建议 </strong>
不要停滞不前，把持住你的方向，稳健地前进！，学着处处理混乱的心情，不要因此分心。用你的智慧帮助别人和自己。生活可获得经验，也可从经验中学习。 

<strong>名 人 </strong>
雪歌妮薇佛(Sigourney Weaver)美国女影星，以演出《异形》系列电影而闻名，并曾主演《上班女郎》、《冰风暴》，后者是与台湾知名导演李安合作的作品。 
 
台湾文学家苦苓，以幽默小说及散文走红，近年并担任电台、电视艺术节目主持人。 
 
美国影视喜剧赏吉维蔡斯(Chevry Chase)，主演过《疯狂假期》、《欧洲假期》等影片。
 
史迪理肯贝克(Eddie Rickenbacker)美国飞行员，第二次世界大战时最杰出的空中英雄，也是赛车选手、印第安那波利斯赛车场的老板。 
 
非裔美籍人士的政治领袖杰西克森(Jesse Jackson)，浸信会牧师及演说家，积极投身民权运动，也是“拯救人类人民联盟”的创办者，是美国第一位竞选总统的黑人。
 
阿根廷裔英国分子生物学家密尔斯坦(Cesar Milstein)，主要研究为抗体的生成，于1984年荣获诺贝尔生理学暨医学奖。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则表示自满和滥权。 

<strong>静思语 
</strong>
占星学乃是浩瀚宇宙的心理学。 

<strong>优点 </strong>
想像力丰富、浪漫、能力强。 

<strong>缺点 </strong>
轻浮、情绪不稳定、权力欲。
</div>
