<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月24日 善辩好论者

11月24日出生的人通常是很有活力的社交人物，他们也很希望自己努力的成果能够获得别人的肯定；但这并不是说他们不甘寂寞，只要看一下他们的生活，就会知道朋友和认识的人对于他们的特殊意义。事实上，今天出生的人是非常忠诚的朋友，但反过来说，也可能是很棘手的敌人。 
 
好辩论的个性经常让他们陷入争执与纠纷中，但这也正是让他们充满活力、迈向成功的动力来源。今天出生的人绝对不会逃避问题，虽然他们也会适时地安抚别人，但是却更喜欢严正地面对真实的状况。他们的爱好讨论通常是展现社交能力与睿智思考的方式，没有其他事情能比陷在一场激烈的争论中更能使他们快乐。 
 
由于某些个人生理或心理的因素，今天出生的人年轻的时候就本能地感觉到自己与别人不同，但这对他们来说并不是一件愉快的事，因为他们也很希望能像其他人一样融入群体中。事实上，让自己感觉像平常人一样是生命的第一要务，而这个渴望也使得他们变得异常脆弱，更其他的负面影响。 
 
不论今天出生的人多么希望自己自地处在群体之中，他们还是会感觉到内外交战，一方面想找趣，另一方面却又可能以沉默当作避难所，或者在两种选择之间举棋不定。但若从较深沉的角度来看，这未尝不是一种证实他们的确存在于群体之中的方式，带来一种自我价值的肯定和归属感，也让他们深信自己并不是那么与众不同。
 
11月24日出生的人都很活跃，也很有趣，乐于助人、敏感，而且喜欢积极参与各种生活形态，他们身边总是围绕着一群人，不管是在辩论，或是在欢乐的聚会中，总有像一个军团那么多，要不至少也有一个军队那么多人，簇拥着他、保护他、欣赏他。与朋友吃饭、饮酒，是他们最大的享乐之一。
 
今天出生的人只要能接受自己的本来面目，就能免于逃避，并且建立起稳固和丰富的生活。此外，他们也可以自己的与众不同，是让他们能在各行各业出人头地的一大助力。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月24日出生的人会受到数字6（2＋4＝6）和金星的影响。受数字6影响的人总是获得别人赞赏，而金星又富有强劲的社交互动能力，因此有些今天出生的人会过于追逐生活享乐。再加上冥王星（天蝎座的主宰行星）和木星（射手座和主宰行星）的共同影响，也使得他们特别容易对一件事物上瘾和充满幻想。通常受数字6影响的人，爱情是他们生活中最大的重心所在。

<strong>健康</strong> 
11月24日出生的人喜欢自得其乐。因此成为优秀的厨师或美食鉴定家，这带给他们莫大的乐趣，但是也必须特别注意，不要沉溺于酒精与高热量的食物（过度沉溺对于一般人来说都会造成问题），否则以及血管和消化系统将会成为首当其冲的受害者。由于今天出生的人对于体能活动极为热中，应该多从事较激烈的运动，例如网球、有氧体操和团队运动。在心理健康方面，今天出生的人常有周期性的焦点和沮丧，要解决这个问题，也只能靠自己寻出病源，对症下药。 

<strong>建议</strong> 
试着寻求平衡的生活。对自己黄鹂，并且了解什么才是对自己最好的。不要逃避问题。如果偿觉得自己与众不同，就接受它并引以为傲吧。 

<strong>名 人 </strong>
史考特乔普林(Scott Joplin)美国繁音拍子作曲家，被称为“繁音拍子之王”，为爵士先驱音乐最伟大的作曲家与钢琴家，作品有《艺人》。 
 
台湾歌星刚泽斌，代表作《你在他乡》。 
 
荷籍犹太裔史宾诺(Baruch Spinoza)，为17世纪的哲学家、伦理学家，因神权与政治的探讨而受排斥。后遭放逐，还被阿姆斯特丹的犹太教会逐出教门。
 
杜鲁兹罗特列克(Henri Toulouse- Lautrec)法国艺术家，为红磨坊海报的设计人，于骑马时发生意外而残废，37岁时因中风而。 
 
英国儿童小说作家伯内特(Frances Hodgson Burnett)，以儿童书《方特勒罗小王爷》而广为人知，并著有名作《秘密花园》。
 
美国总统泰勒(Zachary Taylor)，曾为陆军少将，于墨西哥战争时以一敌四，击败由圣塔安纳领军的墨西哥部队。由小兵普总统的他爱说一句至理名言，即“老而弥坚”。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面倒立时，这时绛表示德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过，牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 

心灵是宇宙的养料。 

<strong>优点</strong> 
忠诚、精力十足、复杂。 

<strong>缺点</strong> 
逃避、孤立、好争论。
</div>
