<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月8日 边缘者

11月8日出生的人经常神往不已的人生体验，就别人看来都是含糊暧昧、可疑或阴暗不明的。这一天出生的人似乎就是无法遵守传统礼教、走所谓的正道。虽然他们的外表或情感表现十分"正常"，不过一段时间过后，别人可能会发觉他们的嗜好及兴趣相当难以理解，甚至还有些古怪。对11月8日出生的人而言，他们所关心的事即是去探究出人生中的限制，再不断地往回推。他们的生活方式与定位对那些宁愿活在稳定、平静状态下的人来说，的确是一种混乱与不安。 
 
大多数11月8日出生的人，可能会近乎狂热地奉献自己去经营工作与兴趣味。他们全神贯注的力量通常极为惊天动地人，但是如果他们不设法学着缓和并放轻松的话，将会使自己、朋友、情人及家人因受不了而发疯。因此，11月8日出生的人实在应该多花点时间去体验单纯的乐趣，以及少制造一些复杂的事物。 
 
另外，这一天出生的人也善于理财，往往能在金融界获得极大的成就。他们并不会过度乐观，当别人提出理论或计划时，他们总是抱着几分"证明给我看"的态度，同时又能眼观四面、耳听八方，尽量参考具有意义的见解。即使如此，他们仍然容易屈服在权力欲望的脚步下，所以健全的社会及家庭关系可说是一股无法取代的安定力量。 
 
11月8日出生的人应该抗拒冥王星内在的影响力，并且制止自己与社会上的败类或藏污纳垢的黑社会来往。赌博、吸毒和逃漏税等犯罪行为最好能避免。相反地，性格保守的事业伙伴或情人似乎可以帮助他们提升较为实际与积极的一面。一般来说，透过不时地阅读书籍及观赏有关人类黑暗面的影片，就能够满足11月8日出生者的冥王星天性。
 
从另一方面来看，11月8日出生的人的确有必要去面对自己或多或少的邪恶面，因为那些定期便会浮上台面的成人因子，不论采取压抑或忽略的方式，终究只会导致挫折感和不快乐，甚至爆发暴力行为。就这点而言，各式各样的自我分析及心理辅导虽然不见得管用，但能有一位互相分享经验的知已密友却是不可或缺的。总之，这天出生的人应该设法找出内在和外在生活间的界线，而不是与世隔绝地活在自己的狭窄角落里，或是放纵自己沉缅于世欲逸乐中，这些都将成为他们个人发展上的致命伤。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星具有强烈的责任感，并倾向于谨慎小心，具有自我设限的特性，因此它和冥王星（天蝎座的主宰行星，代表一种绝不妥协、冥冥中洽谈室的影响力）的联合，将会触发今天出生的人较为黑暗的人际关系，并且引起主要人格的转变。同时，受数字8影响的人，通常都会以循序渐乾及积极审慎的方式去建立自己的生活与事业。虽然他们实际上相当和蔼可亲，不过可能还是会表现出一种冷静超然物外的态度。

<strong>健康</strong> 
11月8日出生的人在健康上所可能遭遇到的最大威胁，即在于心理层面。因此，学习如何建立防御系统及订定自己的极限，对他们而言是相当重要的。反过来看，今天出生的人也必须避免心理上的孤立状态，千万别压抑自己的阴暗面。健全且严谨周到的心理疗法应该会对他们有很大的益处。倘若他们觉得求助于精神科医师的主意太过吓人， 那么不妨选择阅读某些确实有效的医疗讯息，参加研讨会或援助团体，或者拟订个人的发展计划，要不然也可以借自我测试来达到不断成长的目标。虽然如此，在大多数的情况中，拥有一位良师或指导者对他们来说仍是不可或缺的。另外，诉诸感官的活动也非常值得鼓励参与，尤其是像瑜珈这类的运动者是不借的尝试。 

<strong>建议</strong> 
别急着马上否定现实，有许多事是可以从日常生活中学得的。试著和自己的阴暗面交朋友。对他人多点体恤。行事公开化，让自己充满蓬勃的生气与希望。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
