<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月28日 情绪激动

6月28日出生的人总是情绪表达先于理智的思考，所以他们处理事情的方式非常直接迅速。对于他们的同事、朋友或是家人而言，他们最吸引人的地方在于幽默感和嘴巴甜。由于幽默感是最容易亲近别人的方式，所以他们能给别人还算不错的印象。 
 
这一天出生的人会使别人也跟着他们变得很情绪化，这有可能是因为他们想故意吸引别人的注意而精心设计的。不过，如此一来所制造出来的惊人效果也是很可观的，所以了解的人都知道他们迟早什么样的怪事都做得出来。虽然这些哗众取宠的小动作看似随兴而为，其实大部分的小把戏都经过各先预演，而且总能够预期观众的反应！ 
 
一般说来，这一天出生的人会避开别人苦口婆心、委婉的劝诫，而情愿面对毫无保留的正面攻击。但是他们做事非常有效率，而且相当擅长精密地计划，所以很少弄错他们将面对什么样的人。他们的个性大都非常外向，虽然如此，其中还是有些人比较深沉、复杂，而且让人摸不透他们的心里到底在打什么鬼主意。 
 
很多这一天出生的人是家庭或是社交圈里的头头。如果他们是职员，则会暂时安分守己地装作努力工作的样子，一旦发现说笑话的好机会，或是可以大放厥辞一番，他们一定当仁不让。逻辑性思考不是他们的长处，但是由于具备有始有终的工作态度和热情，大致说来仍然算是个好职员。但是对他们来说，勤奋工作并不表示他们在家时也会规规矩矩，个人私生活的那一面（爱情、家事、抚养小孩、准时赴约等等）或许完全是一团乱，有时候甚至是一场大灾难。 
 
或许对这天出生的人而言，最大的处罚是别人对他们的用心毫不感激或是完全忽视。他们一方面总是强烈渴望社会上的互动与认同，另一方面又希望能独自做一些标新立异的怪事，在这两者之间摇摆不定！ 
 
6月28日出生的人，总是对别人有着莫大的兴趣，因为他们天生就非常着迷于人类的特质（特别是小孩），甚至可能去研究行为学、历史学、语言学或是人类学。也因此可能会成为优秀的心理顾问，只可惜喜欢装模做样，所以有的时候别人对他们的意见也只是随便听听而已。但是在他们快乐的外表下，却是极度地敏感而严肃。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月28日出生的人受到数字1（2+8=10，1+0=1）与太阳的影响。这些具有数字1特质的人对事情通常相当有主见，而且一心想要成功。由于他们极欲主导一切，或是喜欢用自己情绪的狂潮淹没他人，所以一定要小心不要被他们的权力欲望所控制（这是受到巨蟹座的主宰行星月亮的影响）。太阳象征的是强烈的创造能量和火焰，它通常能够持续地燃烧，而不是零星无序地放火。 
 
<strong>健康</strong> 
6月28日出生的人通常很爱吃，所以总是会有体重方面的问题。而且浮夸的本性会使他们将吃饭看成是件大事来处理，将吃饭的乐趣和一起进餐的人当作是吃饭的重点，反而忽略食物本身的营养。这样的结果，往往会引发各种消化器官方面的疾病，包括肠胃、肾脏和胆囊。这一天出生的人也较一般人容易上瘾，所以最好避免尝试任何化学物质的使用。至于他们肾脏方面的问题，大部分是因为饮酒过量所导致的。有规律的运动可以维持强健的体魄，但是这些人通常只对床上运动才有这股热情。 
 
<strong>建议</strong> 
成为镁光灯下的焦点固然是件有趣的事情，但是人迟早都得长大。改善具有毁灭倾向的缺点，必要的时候谨言慎行，但可以保留幽默感。 
 
<strong>名 人</strong> 
亨利八世(Henry Vlll)英国国王，因与亚拉冈的凯瑟琳离婚而和天主教教会决裂，创立英国国教。 
 
18世纪瑞士裔法籍前浪漫时期政治哲学家卢梭(Jean Jacques Rouddeau)，同时是自学的音乐家和歌剧作家、评论家和作家，著有《忏悔录》。 
 
法国外科医生以及生物学家卡瑞尔(Alexis Carrel)，以血管外科手术与移植器官及组织上的卓越成就荣获诺贝尔医学奖。 
 
意大利剧作家、小说家皮兰德罗(Luigi Pirandello)，1934年诺贝尔奖得主，著有《六个寻找作者的剧中人》和《亨利四世》等伟大的剧作。 
 
马尼亚指挥家塞利巴达奇(Sergiu Ceilibidache)，在巴伐利亚无线电管弦乐团担任指挥。 
 
匈牙利小提琴姚阿幸(Joseph Joachim)，曾协助伯拉姆斯完成小提琴协奏曲，以高超技巧诠释莫札特、贝多芬的作品而闻名。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
不管对人类或动物而言，背对他人都代表是直接的轻视。 
 
<strong>优点</strong> 
幽默、风趣滑稽、颇具娱乐性。 
 
<strong>缺点</strong> 
健忘成性、粗心大意、令人神经紧张。

</div>
