<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月10日 寻求私人目标

传统与根源，对9月10日出生的人来说有种亲切感，他们会以一种显著与实际的方式来使自己适应传统，并且在其中培植个人的志向。他们是最能过着快乐、平衡生活的一群人，不论做什么事总能表现得很出色，但又不会太多不恰当的注目，这就是他们行事的风格。虽然具有高度奉献感，他们却很少会因工作上的忙碌而忽略了家庭，事实上，在工作与家庭之间取得平稳，是他们做任何事时的主要前提。 
 
如果9月10日出生的人能在青少年时期就找到一个目标，而且到了成年时还充满热情全力以赴的话，他们就会是非常幸运的人。一般说来，今天出生的人会在生活的大海上随波逐流，一直要到后来，才能依自己的个性、需求与愿望而选定职业、找到伴侣并共组家庭。他们虽然是非常讲求实际的人，却不会贬低自己，显现在世人面前的是个十分平静与稳重的人。事实上，他们的确拥有这些特点，能带给伴侣最大的平和与安全感。 
 
9月10日出生的人保有个人极为隐密的内在生活，还有难以控制的热情，他们并不是那种时时计算每一个行事步骤的人，反之，倒是间歇性会被卷进周遭的事情中。为了让自己保有精神拌擞的感觉，他们需要大时不时的外在刺激，因此常会被不寻常和有趣的人吸引住。出生于这一天的人虽然在本质上很保守，却喜欢接近一些奇怪的朋友，这些人事实上反映出他们的内心渴望。虽然今天出生的人偶尔也会试着去过比较不寻常的生活，一旦真的尝试要这么做时，内心却会承受相当大的压力。 
 
对出生于9月10日的人来说，处理压力问题并不是一件很轻松的事，当他们被指派接任一个先前曾被挑剔过的工作时，就会感到十分焦虑。此外，通常他们会希望自己的伴侣是比较不寻常的人，能吸引众人的注意力，好让他们安心地隐藏地伴侣的背后，共同达成目标。然而，迟早他们终将了解到，必须要把注意力放在自己的生活上，不仅要鼓励自己独立自主，还要找出真正的自我，因为，这才是他们最真实、最重要的课题。
 
出生于今天的人千万不能让自己变得停滞不前，必须寻求更多可以成长与发展的领域。如果可以在自己的内心生活中找到快乐的话，他们就比较能处理周遭的一些动乱干扰。对9月10日出生的人而言，世俗的成功并不是最终极的答案－他们所追寻的，通常是比较捉摸不定与深奥难解的东西。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月10日出生的人会受到数字1（1＋0＝1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常都会想在本行中成为最顶尖的人物，而太阳则会带来良好的自我发展与温暖，对人生采取明显的人性与正面积极的态度。由于水星是处女座的主宰行星，9月10日出生的人在沟通与心智活动上的迅捷特质会更加突显。受数字1影响的人几乎对任何事情都变得非常顽固、挑剔与疑神疑鬼。

<strong>健康 </strong>
通常，9月10日出生的人都挺注重自己的健康，可是也会隐瞒自己的焦虑与疾病。他们通常出现的毛病都和紧张或心理上的本质有关，或者有着强烈的心理根源。但是，只要这些出生于今天的人能好好过着规律的生活，就算是处在压力下，他们的健康情况也会相当不错。但是，只要生活变得乱七八糟或工作不顺遂时，以前被隐藏的各种毛病可能会在一夕之间立刻浮现出来。要这些出生于这一天的人维持规律的运动习惯可能是件挺困难的事，但至少必须努力地尝试。此外，也该花点时间设计营养均衡的三餐，并留意一下睡眠善是否因此变得更加安稳。 

<strong>建议 </strong>
留意自己的需求及愿望。依循自己的步伐，好好发展最有潜力的才能。不要以太严苛的标准去批评别人或自己，扩展视野，让未来能有更多的可能性。 

<strong>名 人</strong> 
苏美克(Yma Sumac)秘鲁歌星，从曼波音乐到歌剧的各种音乐形式，皆是其歌声的音域范围，为十分少见的音乐奇才。 
 
台湾歌星欧阳菲菲，以热情奔放的形象知名，代表作《热情的沙漠》，70年代之后以《雨之御堂筋》一曲成为旅日红歌星。 
 
北爱尔兰总理欧奈尔(Terence O'Neill)，他担任此职达30年之久。
 
韦菲尔(Franz Werfel)奥地利诗人、剧作家与小说家，作品有史诗《穆萨达的40天》、《贝纳德特之歌》(The Song of Bernadette)等，后者还被翻拍成电影。 
 
美国古生物学家与作家古尔德(Stephen Jay Gould)，著有《猫熊的拇指》(The Panda's Thumb)。
 
纽约洋基棒球队的强力打击手罗杰马力斯(Roger Maris)，以61支的全垒打打数，打破贝比鲁斯所创下的单季全垒打纪录。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第10张是［命运之轮］，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 

<strong>静思语</strong> 

自觉，是人们唯一可以了解自己的天赋利大器。 

<strong>优点</strong> 
有能力、务实、可信赖。 

<strong>缺点</strong> 
挫折、焦虑、容易激动。
</div>
