<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月23日 石破天惊

12月23日出生的人最大的快乐来自于突破瓶颈。他们经常为了实现一个理想或梦想而积极努力。但这并不表示他们是属于特别激进或是具有革命精神的人，事实上，他们是小心而谨慎的。一般而言，这天出生的人都有固定且坚定的信仰价值观，采取任何行动之前必定计划周详，且与自己家人或所属的社交团体维持密切的关系。所以，他们经常都是为了这些关系密切的人群而努力。由于反应灵敏，他们沉淀可以凭直觉决定最合乎现况的作法，就这点而言，甚至可以说这天出生的人具有预知能力，能够看到未来的需要，所以可以为此预先作准备。 
 
12月23日出生的人拒绝被别人忽视，他们会将别人的忽视当成是对个人的挑战，而给予回击。对他们而言，奋斗是生命中自然的状况，所以他们面对压力也毫不畏缩。然而，这并不表示他们不会自我怀疑，只是这种 的感觉会促使他们做更多的改进，更上一层楼。事实上，这天出生的人，经常对现状不满，这种不满的情绪使得他们更积极地去追寻梦想的实现，而不是只做白日梦而已。 
 
12月23日出生的人修改非常实际、脚踏实地，但有些固执，所以有时很难相处。他们并不喜欢自己的权威受到挑战，也不喜欢太先进的想法（除非是他们自己的想法）。因此，对12月23日出生的人来说，很重要的一件事就是，当他们得到权力或具有影响力之后，还能保持开放的态度接受批评及建议，而且能分辨出哪些才是有建设性的意见，不要和那些一味批评的意见混为一谈。 
 
对这天出生的人来说，善体人意的能力，尤其是在情感方面的，并不是个人能力和价值中最重要的条件。虽然他们沉淀表现出友善或随性的态度，让人觉得温馨，但一般而言，这天出生的人看起来比较冷漠，与人有距离。12月23日出生的男性，要注意不要表现得太大男人主义；女性则不要显得太过于独裁。他们在晚年更必须学习禅让的精神，让年轻人有自选发展的空间。另外，因为他们喜欢失学积极的角色，退休对他们而言是很困难的一件事。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月23日出生的人受数字5（2＋3＝5）和水星的影响。水星代表着思想上的迅速反应与改变。所以，12月23日出生的人常会有过度的精神反应，不时地会改变一下原本可能蛮规律、一致性的想法以及周遭环境。然而，这种善变的特质会因为土星（魔羯座的主宰行星）的影响而减弱。通常，受数字5影响的人，不会被生命中发生的任何事情干扰太久，他们的复原能力相当好。另一方面，数字23通常都与事件的发生有极大的关连，所以，12月23日出生的人可能会去追求一些有趣、却很危险的经验。

<strong>健康</strong> 
12月23日出生的人要特别注意他们的身体，尤其年纪愈大愈需要注意。他们很可能因为肌肉的过分使用，或是骨骼承受太多压力（尤其是背部），而造成伤害。年轻时要特别注意牙齿，否则在30岁－40岁的时候会发生牙齿方面的问题。一般而言，他们在中年之前就会有固定的饮食习惯，但有时注意不要过于执着，最好能朝比较正确的方向调整，减少脂肪的吸收量，增加新鲜食物的摄取，才能维持健康长寿。建议他们采取适度的运动即可。团体活动虽然可能有助于社交，但最好还是不要进行竞争性太强的活动。 

<strong>建议</strong> 
人生的格局要大，不要斤斤计较小事，在事却糊里糊涂。如果对未来规划得太多，反而可能使事情发展得不自然。试着学习多接受别人的观点。 

<strong>名人</strong> 
约瑟夫史密斯(Joseph Smith)摩门教创始人，他以顿悟方式传教，著有《摩门书》。最后与其兄弟同被暴徒枪杀致死，生前拥有50个妻子。 
 
美国考古学家，商博良(Jean -Francois Champollion)，是第一位古埃及文专家，成功解读埃及的象形文字。 
 
美国费城人棒球队老板康尼麦克(Connie Mack)曾担任49年的棒球总监，赢过5次世界大赛冠军、9次美国联盟冠军，为胜场记录保持人。
 
罗柏布莱(Robert Bly)美国诗人，他在80年代倡导男性认识雄性特质，著名创作为《铁人约翰》。 
 
美国爵士小号手及歌手契特贝克(Chet Baker)，他的生平事迹后来成为电影《让我们随性去吧》的主题。
 
意大利导演狄诺里西(Dino Risi)，导过《困苦的一生》，同时也是评论家兼心理医师。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 

有时候被别人忽视也是一种幸福。 

<strong>优点</strong> 
幽默有趣、多才多艺、关怀他人。 

<strong>缺点</strong> 
过度参与、偷窥狂。
</div>
