<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月19日 光芒四射者

10月19日出生的人个性独立、充满朝气，还是个直肠子。不过，虽然他们活力四射，但也是独断独行的老顽固。爱急诊的天性不仅让他们热中于竞争，而且所到之处还会掀起冲突的旋风，他们发起脾气来如狂风暴雨般猛烈，但是风平浪静后，则多半不会记恨，而且极愿意私下和解。 
 
揭发隐藏的真理是这一天出生的人穷毕生之力所努力的课题，因此，他们非常厌恶隐密的动机、工于心计的操纵和无言的。或许在煽动式的天性背后驱动他们的，就是这种想让事情摊在阳光下的欲望，或者说，是想使真理之光照耀在他们感兴趣的事情上。 
 
有些这天出生的人很怕自己的秘密被"揪"出来，于是老把自己保护得密不透风，甚至为了躲避大众审视的目光而变得神经兮兮。不过，就像患有恐高症的人最后还是能够爬到最高峰一样，他们也会自我训练，学习慢慢地解除防卫，一旦可以落落大方地表现自己时，便是他们胜利的时刻。关于这点，他们克服羞怯或内向的成果，远远超过一般人。 
 
他们获得成功的另一个途径是"蛰伏"。先闭关锻炼自己的技巧，然后以更耀眼的姿态复出。不过，这个方法的危险性在于：当他们退隐时，非常可能就此停滞不前，或是习惯于怠惰的生活方式，以至于从此无法翻身复出。
 
今天出生的人是够意思的朋友，也是忠实的家庭成员。但是，如果硬要这群不喜欢被拘束的家伙安定下来，很可能就会激怒他们。他们对亲近的人可能会非常挑剔，而由于他们的意见是如此具有分量，以至于有时候他们冷酷的言辞所造成的伤害，也远比他们自己所想像的要深。
 
今天出生的人必须努力卸下武装防卫，同时还要避免自己对所爱的人产生强烈的控制欲，例如，一定要当对方"最好的朋友"，而不只是"好朋友"。当他们愿意退居第二线，或扮演协助者的角色，甚至甘于如此时，就代表他们的心灵成长已然跨出一大步。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月19日出生的人会受到数字1（1+9+10，1+0=1）和太阳的影响。这天是天秤座和天蝎座交接区间的第一天，在此区间出生的人同时受到金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的强烈影响，因此具有想要控制别人的强烈倾向。同时在他们日常生活中，活跃的活力也是无可避免的。数字1带来野心，他们不但不喜欢受到限制，凡事还非得居于第一顺位。

<strong>健康</strong> 
这天出生的人必须严防因好斗而伤痕累累。好斗的性格非但会使他们到处树敌，还会危害身体与心理健康。他们其实很容易受伤，一个难看的表情或一句无情的话，就可能将他们惹翻。因为容易受到刺激，他们对周遭的事物经常反应过度，甚至产生过敏的毛病。 

<strong>建议</strong> 
在想要独立与需要同伴这两者之间，你必须取得平衡。不要一厢情愿，认为别人总是会原谅你。 

<strong>名人</strong> 
卢米埃（Auguste Lumiere），法国化学家，与其北路易共同发明电影摄影机和放映机，为电影实验的先驱。 
 
香港演员叶枫，以《星星、月亮、太阳》等片走红60年代，为国际巨星。 
 
英国小说家勒卡瑞（John Le Carre），以创作间谍小说为主，著有《从寒地来的间谍》。
 
俄国钢琴家吉列尔斯（Emil Gilels），是浦罗可莫夫奏鸣曲及其他古典伤口的卓越诠释者。 
 
牙买加摇滚乐歌手彼得托许（Peter Tosh）也是作曲家。
 
霍里菲尔德（Evander Hoilrield）美国世界重量级拳王。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第19张"太阳"，可说是所有牌中最好的一第。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌代表清澈、人际和谐及美好的名声等特质；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪等特性。 

<strong>静思语 </strong>

沉默是金，请让你的行动证明一切。 
<strong>
优点 </strong>
坚持、独立、活泼。 

<strong>缺点 </strong>
好斗、不安定、独占欲强烈。
</div>
