<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月14日 现代化先锋

5月14日出生的人往往一眼就能看出眼前和未来的机会。他们的见解绝对是最新潮、最先进的，他们甚至能预见一两百年后的世界会是什么样子。虽然如此，他们却能十分安分地活在当下。这天出生的人当中有些对旧有的一切极为反感，认为传统只不过是一堆坏习惯，所以，当他们毫不迟疑地打破职场的传统惯例时，可就一点也不会令人惊讶了。比较起书上的知识，他们宁可相信自己的经验，当然啦，如果书的作者是自己，那就另当别论了。 
 
精力充沛的他们，一天到晚要求自己更完美，可是他们减少犯错的方法恐怕就有点极端了。其实他们成功的最大本钱就是有走在时代尖端的能力，但如果不知调整步伐，过分着急，结果不但会累坏了自己，甚至还会把家人、朋友、同事都弄得鸡犬不宁，紧张兮兮。不用说，5月14日出生的人将会是最难取悦的父母，他们的孩子各方面的表现肯定时时都在其法眼监视下。 
 
虽然他们事事要求严苛，但是对情绪的处理却相当低调，特别是在精神层面更强调个人的隐私权。典型的5月14日出生的人常常协静变幻无常，所以和他们相处、共事的人往往也难以判断什么时候该接近，什么时候又该躲得远远地，如果挑错时间，恐怕就有麻烦了。5月14日出生的人对误解他们的人不会有多大的耐心，他们非常希望别人做事的节奏能和他们一致，虽然可能有时会慢得让人发狂，有时又快得像急风暴雨。不过，通常说来，这群人还是比较喜欢正常的速度，稳扎稳打。 
 
也正因为5月14日出生的人永远比其他人走在更前端，所以计划刚开始时，往往会遭到别人的误解，甚至冷嘲热讽。不过，迟早别人会开始欣赏他们的特质。实际上，一般人都需要一段时间才能赶上他们。 
 
他们若是身体残障或罹患疾病，通常都能靠坚强的意志力克服身体的弱势，绝对不会退缩，或者应该说，许多横在他们人生道路上的阻碍，他们根本不看在眼里。这天出生的人当中发展较好的会听从他们所尊敬的人的意见，接受忠告，结果也证明真的没错；不听忠告的人，日子久了，就会发现他们将面对身、心的双重伤害。这天出生的人应该知道自己的精力不是无穷的，复原能力也不是无限的；不过，最重要的是，他们应该学会让身旁的人各自发挥其特质，如此到最后，他们将可以完成更多的事。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月14日出生的人受数字5（1+4=5）和水星的影响。数字5和水星代表改变、讨厌无趣的行为，以及冲动的个性。融合水星和金星两者的影响让这天出生的人拥有优雅、智慧和理想主义。不过，今天出生的人必须别太莽撞，尝试控制一时的冲动，同时要学会接受温和渐进的改变，好在，数字5所赋予的个性，会让他们在受挫后能迅速振作起来。
 
<strong>健康</strong> 
5月14日出生的人常给自己带来各种压力，宁静和舒适的环境对放松十分有效，而且对工作效率的提升也大有帮助。头痛、喉咙痛、甲状腺疾病，以及脖子、肩背酸疼等都是他们最容易出现的毛病，如果能饮食正常，再加上每天固定运动，就可以避免体力耗竭或生病。土象的金牛座食物，例如五谷、面包、马铃薯、炖煮的料理对健康都很有帮助。如有失眠问题，可就千万别再服用刺激脑力的药物了。
 
<strong>建议</strong> 
培养冷静的个性，中庸之道是成功的关键。你当然有权强而有力地批评，但是，请先确定出发点是好的。别为了几棵树而错失了整个林子。 
 
<strong>名人</strong> 
乔治卢卡斯(George Luas)美国电影导演、制作人，作品有《五百年后》、《星际大战》和《印地安那琼斯》系列电影，其中《星际大战》并创下史上最高卖座电影的纪录，直到1998年才被打破。 
 
台湾歌星陈淑桦，代表作《梦醒时分》。 
 
甘兹柏罗(Thomas Gainsborough)，英国18世纪肖像及风景画家，主要作品有《收割马车》、《水边》和《乔治三世》。 
 
德国飞机生产者、设计家道尼尔(Claude Dornier)，生产最早的喷射机。 
 
西德尼贝谢(Sidney Bechet)爵士高音萨克斯风手、单簧管手，以粗犷的抒情独奏扬名，在第一代演奏家中地位仅次于阿姆斯壮。 
 
华伦海特(Garbriel Daniel Fahrenheit)，德国物理学家，发明酒精及水银温度计，现在的华氏温度计即根据他的姓氏命名。 
 
德国指挥家克伦培勒(Otto Klemperer)，指挥过全球首要管弦乐团，并成为伦敦爱乐乐团终身指挥。 
 
欧文(Robert Owen)，英国18、19世纪社会博爱主义改革家，对合作社运动影响很大。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好可以调适热情，不致过分越轨，以获得新的真知，融入日常生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 
 
<strong>静思语</strong> 
了解过去，活在当下，为将来做好准备！ 
 
<strong>优点</strong> 
进步、精力充沛、完美主义。 
 
<strong>缺点</strong> 
压力过大、紧张、难以相处。
</div>
