<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月22日 浪漫狂欢

这一天出生的人，不管个性是外放或内敛，都将人生视为一场恋爱游戏，或是一场冒险。他们总是过着戏剧般的生活，而且无法抗拒一趟惊险的旅程、一段出轨的感情或是一场神秘恋情的诱惑。这天出生的浪漫派当中比较外放的人，从不会隐藏他们奔放狂野的感情，所以喜爱冒险的特质是显而易见的。至于他们当中比较内敛的浪漫派则发现不为人知的秘密爱恋才是天底下最令人兴奋的事。他们经常是害羞而又安静的那一型，态度大多是一副“没人了解我的感受”的样子。 
 
这一天出生的人充满着激情和丰富的经验，当他们深陷热恋之中或追寻一段冒险之旅时，会变得与现实世界没有太大的瓜葛。但是，当他们并不处在这类的情境中时，却又再实际不过。所以不论是男是女，这天出生的人都会是最好的家庭主妇或主夫。当他们觉得亢奋时，会紧张得有如虔诚的教徒或像是吸食了毒品一样。不幸的是，沮丧时也同样会受到很大的影响，所以他们常为焦虑和沮丧所苦。在接受过几次的失败经验之后，他们可能会开始渐趋于实际，他们的动机和行动也变得比较隐晦不明而与情人疏离。令人担忧的是，随着时光的飞逝，他们会逐渐脱离自己的梦想世界，而这个梦想世界是他们以想像打造的回忆，不曾在真实生活出现过的美丽世界。 
 
这天出生的人很少了解到他们的情绪是如何深刻地影响自己的需要，而且会任自己让泛滥的感觉所摆布。但是他们也会告诉别人他们深爱某人，或是不时地想念某人，借此宣示他们对这些人的主控权或是宣称这些人是他们所爱的人。相同地，他们也可以将自己的想像世界营造得酷似真实的情境，以至于这样的想法竟可以神秘地影响他们的对象。 
 
很多在这一天出生的人，都会跟随他们未经探索的欲望或是想像力的脚步，找寻生命中的下一个高潮（当然是不真实的）。而他们当中较为极端的类型，最后则会希望找到自我并且发展更高形式的自我意识。这是一种高度自觉的练习，他们会时时刻刻观察自身周遭以及内在的变化，而且会无止尽地重复自己所做过的一切。
 
正如前面所提到的，这一天出生的人过度保护自己情绪的力量，经常是相当强烈的，因此在他们身边的人很快就了解对这些人的期许与禁忌，知道什么是可说、什么是不可说的。因此在双方无形的界限之中，总会留下一个无形的大门半开半掩。而且这一天出生的人总是会深深地影响到他们的伴侣。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月22日出生的人受到数字4（2+2=4）与天王星的影响。天王星代表的通常是反复无常而又极具有爆炸性的特质。受到数字4影响的人大都是个人主义者，因为他们通常不会吝于对小事发表他们的大观点，因此很容易引起别人的反感，甚至树立不少敌人--而且是暗箭伤人的那种。6月22日出生的人经常对自己或是与情绪有关的事感兴趣（受到巨蟹座的主宰行星月亮的加强影响）。既然22是一个双倍数字，再加上唯一能加倍后变成22的数字11，在任何月分的11日或是22日出生的人都会发展出一种对双胞胎、意外、对称和其他有双倍特质的事物着迷不已的倾向。
 
<strong>健康</strong> 
6月22日出生的人必须特别照顾皮肤，他们的脸上、半身特别容易长疹子。过敏是这些人的通病。这一天出生的人多半有敏感的消化系统，而且他们总是不智地去改变饮食习惯。由于非常挑食，所以喜欢或厌恶的食物可能会一日三变，因此在一般正常情况下，最好让他们每日准备自己的食物。如果能做一些和缓的运动，例如走路或游泳对健康会比较好。6月22日出生的巨蟹座，比较容易罹患支气管炎和其他肺部方面的疾病，所以可能有痰多的毛病。 
 
<strong>建议</strong> 
不可忽视自己的想像力。小心嫉妒和占有欲可能会毁了你，要学习随缘。失败时，在坦然承认后，应该重新出发，记住从中汲取教训。 
 
<strong>名人</strong> 
梅莉史翠普(Meryl Streep)美国演技派电影女演员，以《克拉玛对克拉玛》、《苏菲亚的抉择》两部影片分别荣获奥斯卡最佳女配角、最佳女主角奖，代表作还有《法国中尉的女人》、《郎桥遗梦》和《亲亲坏姊妹》等。 
 
香港演员周星驰，以《赌圣》走红，开创无厘头喜剧热潮，新人《食神》特由好莱坞改拍成美国版。 
 
英国小说家哈加德(H. Rider Haggard)，伤口以《所罗门五的宝藏》最为著名，并著有40部超写实的爱情冒险故事。 
 
比利怀德(Billy Wilder)德籍电影导演大师，作品有《日落大道》、《热情如火》。 
 
犹太裔德国小说家雷马克(Erich Maria Remarque)，第一部作品《西线无战事》一举成名，并于1930年改拍成电影，轰动一时。 
 
百老汇、好莱坞的制作人米克陶德(Mike Todd)，他是伊丽莎白泰勒的前任丈夫，后来因飞机失事而过世。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
如果这辈子它不是你的，到了下辈子它绝对跑不掉的。 
 
<strong>优点</strong> 
浪漫、擅长表达情感、富想像力。 
 
<strong>缺点</strong> 
天真、不切实际、喜欢操控一切

</div>
