<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月15日 创意不绝

2月15日出生的人，具有出色的原创力与想像力。不管他们的才华是属于技术方面或是文学领域，他们多半能够使独特的幻想与梦想，转化成真。他们似乎觉得充满创意的思维方式是很自然的，而且不会像大部分的人那样容易被困境与问题所吓阻；对他们而言，生命中的逆境只是复杂的挑战而已。因此他们对事物都坚持着正面而乐观的看法。不过，如果长期投入的努力没有成功，他们还是会非常失望，甚至会失去坚持下去的毅力，特别是在需要耐心胜过行动力的善下。这天出生的人极端敏感，他们对针对自己的批评会反应相当激烈。他们氰 感是相当易受影响的，非常容易被感动或被激怒。 
 
在这天出生的人喜欢让周遭的事物按部就班的平衡进行，这不只是为了别人的利益着想，也是因为同时可以保有最大的个人空间与自由，且又不需要牺牲他们要最注重的责任问题。他们会毫不保留地表露喜欢的倾向，但是又对原则与理想非常严肃。因为很有同情心与同理心，所以比一般人更能够切身地感受一伯苦痛。因此面对处弱势者所受到的剥削与压迫，是他们最难以忍受的情况。 
 
他们也是大自然的爱好者，喜爱自由自在漫游，随心所欲地思考，让心灵不受羁绊地赏玩这个世界的种种奇事妙物。另外强烈的好奇心，也会使他们想要探究周遭的万事万物。他们可以让自己完全纵身于刺激之中，而且愈是投入，生活就愈丰富。但是要当心长时间处于激奋状态，最后可能会造成过度损耗的结果。
 
虽然在今天出生的人对自身有相当强的自制力，对很紊乱的日常生活，也能整理得井然有序，但是他们却会叛逆地抗拒外在的强制纪律。不过，敏锐的判断力还是能让他们了解合理的纪律是必要的，所以如果外在所强制的纪律合理且公平，他们也会乖乖地遵守。遗憾的是，在这个不完美的世界上，合理与公平的情况并不多见。
 
有时候他们不会表达出自身挫败的感受，反而会保持静默，将愤慨压抑在内心深处。在这种情况下，他们可能会对自己作出沉默的承诺，发给自己精神安慰奖，或是计划报复。发展得较差的人必须要当心自己可能沉溺在自怜自艾之中，或是定期地爆发出不可控制的愤怒。处理负面的情绪是在这天出生的人，所必须要面对的最重要挑战。通常他们会随着岁月的增长，变得睿智，并在光阴的冲刷下，逐渐平衡了高低起伏的情绪。深情的付出通常是这个成长过程中的重要关键，在日常生活中学会施与受，对他们的成长与发展相当重要。不过，如果被剥夺了深情的对象，他们就会往内畏缩，转而生活在自己孤立而虚幻的世界中。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月15日出生的人，受数字6（1＋5＝6）与金星的影响。受数字6影响的人具有超凡的魅力，甚至有时候会激发别人的崇拜。但是金星加上水瓶座主宰行星天王星的影响，则会让他们非常地敏感，并且拥有独特、起伏不定的爱情生活。 

<strong>健康</strong> 
在这天出生的人对周遭的环境非常敏感，因此必须当心可以引起的过敏症。含有维他命E的镇静乳液或精没，对他们敏感的肌肤，可能会有相当助益。他们也可能苦于神经系统方面的毛病，这还是与敏感的情绪息息相关。在这天出生的人应该要保持活跃的体力，因此最好从事激烈的运动，并在蹭穿插着大量的休息。他们非常地注意自己的饮食，因此他们应该尽量释放自己的品味。学习烹饪与培养对烹调艺术的欣赏力，可以自然而然地扩展他们食欲方面的领域，并满足他们强烈的好奇心与急欲革新的需求。感官欲望一直都是他们生活重心与急先锋，因此必须得到适当的抒发。 

<strong>建议</strong> 
保持好心情是可能的。避免过度沉溺于自己的敏感之中。培养耐心与保持专注，学习处理被拒绝与失望的情绪。保持精力的流畅，不要局限在狭隘的范围内。 

<strong>名人</strong> 
伽利略(Galileo Galilei)意大利天文学家、物理学家以及数字家，他发明了望远并借着望远镜观测星体，其后他发表报告公开支持哥白尼的学说，认为地球是绕着太阳旋转，而非太阳绕着地球旋转，因此受到宗教法庭的迫害。 
 
珠宝业者兼设计艺师查尔斯提芬尼(Charles Tiffany)，他是第凡内珠宝纽约店的创办人，专营珠宝和艺术品的进口业务。 
 
探险家约翰舒特(John A.Sutter)，他在内华达山脉发现金子，掀起了1848年的淘金热。 
 
苏珊安东尼(Susan B.Anthony)社会运动的领导人，最大的贡献是发起女权运动联盟。 
 
爱尔兰南极探险家沙克尔顿爵士(Sir Ernest Shackleton)，他曾参加斯科特的南极探险队，乘雪橇穿过罗斯冰棚，此外他也从事创作，著有《南极之心》。 
 
漫画家、创作家葛洛恩尼(Matt Groening)作品包括《辛普森家庭》、《地狱生活》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全的金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力的热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语</strong> 
明天又是一个新的开始。 

<strong>优点</strong> 
好奇、有创意、热情。 

<strong>缺点</strong> 
混乱、过度敏感、心情不定。 
</div>
