<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月22日 永不停歇的人

9月22日出生的人都有一种无法停息的强大内驱力，迫使他们追求各种新的工作计划。通常他们手头上的工作才完成，就会迫不及待地展开另一项工作计划；有时，他们还一个同时接好几项CASE呢！出生于今天的人很容易感到无聊，因此，常会找一些具有挑战性的人事物来刺激一下。有时候他们会表现出一副很外向、活泼的样子，有时却又让人觉得难以亲近、态度保守。但不论在哪种情形下，他们强烈的个性始终不会改变。 
 
9月22日出生的人经常在攻势与守势之间摇摆不定。从某个角度来看，也许这两种态势根本就是体两面，因为最好的攻势就最好的守势，反之亦然。不管就社会或个从层面而言，最能让这些出生于9月22日的人关心的议题或观念，就是公平与平等－一般说来，就是与先例权力及权力之委任有关的问题。在论说个人见解时，他们会变得很嘲讽、机智与十足令人发噱，但是，这种幽默方式却被其他人当作对敌人的痛宰、讥讽，甚至是极为可怕的攻击武器。 
 
一般人认为，既然9月22日出生的人从事的工作具有相当的专业性，他们的生活应该是相当协调与一臻的。可惜不然，出生于今天的人十分缺乏稳定性，所以，他们必须时时冒着自己永不停止的内驱力与上述特质发生冲突的风险。一般说来，他们很为自己设想，对于别人却毫不宽贷，特别是对那些比较不聪明却又对他们发号施令的人，所以，今天出生的人一定要很小心，不要到处树敌或招致同事们的反感。 
 
9月22日出生的人虽然外表看来冷酷坞，其实有颗温暖、热诚的心，但是这颗心只为那些他们极为信任与重视的人敞开。他们有强烈的现实感，加上经常面对命运讽刺与捉弄，使得他们具有某一方面的洞视或清晰的直观。9月22日出生的人非常擅长判断他人的性格，可以很快就掌握住一个人的个性。少数几个深得他们重视且获准进入他们内心圣殿的朋友们，几乎都可以和他们的人和他们父母亲当中的一人或双方，也都可以维持这种终身莫逆之交的关系。
 
出生于今天的人，对周围之人所产生的影响，远较他们所能想像的还大，不管是敌是友皆是如此。此外，假若他们想成为生活战场中真正的勇士，除了仔细清查自己的武器与防卫工具之外，还要审慎有效地运用它们，并且避免让自己与这个世界日渐疏离。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月22日出生的人会受到数字4（2＋2＝4）和天王星的影响。天王星是个反复无常且脾气暴躁的星球，而数字4而代表叛逆、与众不同，以及想要改变规则的欲望。由于受数字4影响的人经常会持与人相左的意见，而且都颇自以为是，因此深深会在无形中为自己树立敌人或对手，甚至常是些暗中的敌人。脾气暴躁与精力无穷这些特质在9月22日出生的人身上特别明显，这是因为处女座受到动态的、快速的水星统治的缘故。

<strong>健康 </strong>
出生于9月22日的人，要避免离群索居所带来的压力，同时，也要避免招致他人恶言毁谤或直接的人身攻击。他们一直工作、从不知休息为何物的特质，比较容易遭到意外事件，以及一些因毫不留意而导致的小伤害，矛盾的是，他们也拥有一种自我疗愈的本事。9月22日出生的人对食物的品味比较偏重于异国风味，因此，他们必须注意辛辣、不寻常或特别滋养的食物对他们身体所带来的影响。如果能依照健康的三餐调配法来摄取食物的话，将有助于控制他们因不知休息而产生的毁灭性冲动。建议他们只进行一些温和、不太剧烈的运动。 

<strong>建议 </strong>
不要瞧不起那些比你容易妥协与较笨的人。时常跟你内在的本质对话。不要将自己局限于某种定型的观点，给自己一些时间去做梦以及修改梦想。 

<strong>名 人</strong> 
艾瑞克冯史特洛卓(Erich von Stroheim)奥地利裔美籍电影演员与导演。他的影片以严肃的现实主义和细节尽善尽美知名，著名的作品有《贪婪》（1924）。 
 
英国物理化学家法拉第(Michael Faraday)，发现电磁感应现象、电解定律以及光与磁的基本关系，创立了现代电磁场的基本观念，即“法拉第效应”。此外，国际标准电容单位也以其名命名。 
 
洛杉矶道奇棒球队经理拉索达(Tommy Lasorda)，率队赢得两次世界大赛冠军。
 
华裔美籍诺贝尔物理学奖得主杨振宁，致力于基本粒子的研究。 
 
美国诺贝尔匀得主哈金斯医(Dr.Charles B.Huggins)，致力于癌症的研究。
 
英国女权运动者潘克赫斯特(Dame Christabel Pankhurst)，致力于提倡妇女参政权，于1903所成立“妇女社会与政治联盟”，以“行动，不要嘴动”为口号。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭超常行事。洞拒绝和抵抗能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

佛陀只是安坐在树下，而让全世界的人主动来接近他。 

<strong>优点</strong> 
独特、有知觉力、行动有方针。 

<strong>缺点</strong> 
刻薄、阴郁、自我武装。
</div>
