<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月9日 绝不妥协的人

在3月9日出生的人相当具有概念和想像力，举凡周遭一切的事物，不论是属于心理上、生理上、情绪上或精神上的各个层面，他们都很有兴趣探讨。所以几乎对所有的事物都感到好奇，除非对问题或其他事物已经追根究底了，否则他们是不可能觉得满足的。 
 
这天出生的人不喜欢任何形式上的虚伪做作、权威或压榨，对于人生他们偏好顺其自然。由于他们具有崇高的理想，因此喜爱站在受害者的一切，而且喜欢扮演保护弱者的角色。事实上他们本身通常也是很有权力的人士，拥有高度的魅力。同时基于自信，他们总是相信自己的直觉会带来好结果。 
 
3月9日出生的人很依赖自己的直觉。虽然没有人会怀疑他们的第六感，但是在很多时候他们的作法的确与众不同。他们可能会舍弃合乎社会逻辑的作法，而跟着直觉走，尤其是在人际关系或生活上的重大决策方面，因此常被别人认为是怪人一个；事实上，他们可以从这些事情的表象去发掘别人所不知道的意义与潜力。不管别人批评他们的说法是否站得住脚，许多3月9日出生的人的确有比一般人更为特别的见解。可别小看他们，这天出生的人是很有价值的咨询者，可以提供大家意想不到的创意和看法！ 
 
3月9日出生的人既想要安定的人生，又渴望拥有自由，可以四处旅行、自在地追随自己的梦想和理念，于是这两端的冲突会不断地在他们的内心挣扎。如果他们将自己囚困在沉重的个人责任与义务之中（如家庭、工作、社会地位），他们必然会常常感到沮丧。而问题就在于，他们很有能力，所以造成其他人逐渐地依赖他们。因此，他们必须给自己留几扇门，好让自己能有机会不定时地去探险或从事他们私底下想要做的一些事情。 
 
他们的人生比起别人来会有比较大的变动。他们喜欢改变，不喜欢被绑住，所以换工作、搬家或是人际关系上的重大改变，对他们而言都是很自然的事。在这一天出生的人，有些人并没有很深入地了解自己，有些人只知道自己不平凡，却不知道如何表现出真正的自我；但总有一天，当他们发现了自己的不同，并开始学习去表现自己，他们的人生将会有截然不同的改变，或者可以发现新的契机，也或许可以再发现人生的挑战也说不定。那时，他们就可能会放弃世俗的责任，丢掉以前种种的义务，全心投入他们私人梦想世界了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月9日出生的人受到数字9和火星的影响，数字9对其他数字的影响力甚为巨大。所以3月9日出生的人对他们周遭的人也有很大的影响力。火星是一颗既强势又极具侵略性的行星，象征男性的能力。再加上海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，他们将特别具有心灵和直觉能力。 

<strong>健康</strong> 
3月9日出生的人必须注意别给自己太多的压力和责任，不然会对健康造成很大的危害。他们必须留意周期性的沮丧，有的时候这样的沮丧是因为无法抒发自己的创作能力或是无法改造工作环境所造成的。平常生活多做点变化，三餐定时定量、常运动、拥有健康的人际关系和自在地抒发个人的感受对他们都是很有帮助的。他们应该多多地解放自己精力充沛的一面，而且该学着多欣赏自己一点。不过，伴侣的选择对他们的幸福的确是一大关键。在这一天出生的人，可能是个烹调高手；但是3月9日出生的朋友必须小心，虽然他们能从取悦别人中得到很大的满足，不过有的时候也必须顾及自己的感受。

<strong>建议</strong> 
深入地了解自己。决定自己究竟该做什么。有的时候，最好不要领带别人来肯定自己。善用自己的个人魅力。鼓起勇气全力地往前迈进。 

<strong>名人</strong> 
加加林(Yuri Gagarin)苏联太空人，他是第一位登上外太空的人，其后在一场试航任务中不幸身亡。 
 
香港偶像歌星郑中基，代表作《戒情人》。 
 
国际象棋好手巴比费雪(Bobby Fixcher)，他是惟一一位在美国出生的国际象棋世界冠军，也是国际象棋运动只上获得“超级大师”称号的最年轻的棋手。 
 
法国服装设计师柯瑞奇(Andre Courreges)，他原本是建筑学校土木科出身，后来改学习服装投计。迷你裙就是他设计的，而太空装也是出于他的创意。 
 
亚美利哥维斯浦奇(Amerigo Vespucci)意大利航海家，发现了亚马逊。美洲大陆--(America)之名就是以他的名字命名。 
 
灵魂乐手及词曲作家贾奇威尔森(Jackie Wilson)，表演时因心脏病发作而陷于错迷。 
 
爵士乐手奥内科曼(Ornette Coleman)，为萨克斯管乐手、小提琴手及作曲家。 
 
前苏联外长莫洛托夫(Vyacheslav Molotov)，他后来遭放逐；汽油弹即以其名命名（汽油弹原文为“莫洛托夫鸡尾酒”，也就是用玻璃瓶装汽油当成炸弹)。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 
在你生命中所遇到最有趣的人，很可能就是你自己。 

<strong>优点</strong> 
直觉强、富想像力、有概念。 

<strong>缺点</strong> 
自我牺牲、孤立、压力过重。
</div>
