<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月6日 广结善缘

2月6日出生的人，会流露出他们社交技巧上人缘的需求与能力。事实上他们希望自己能够受到在意的那些人的欣赏与赞美。对于其他善于社交的人来说，这一天出生的人能够如此引人注意是一件非常幸运的事。事实上，他们总是对自身真正的价值没有安全感。因此会转而寻求旁人的支持以及其他可能自我陶醉的方法。和大部分的人比起来，祈求被爱的渴望容易他们内心的负担。 
 
如果要尝试解释他们为什么会广受欢迎，可能的原因有外在的美貌、魅力与活泼外向的行为举止，像这类能触动旁人内在心弦的能力，几乎是所有在这天出生者的共同点。或许这是由于他们不喜欢伪装，所以他们开放的心胸会让熟识、甚至是陌生人能够认同他们，而导致这种强烈而正面的反应。他们所赢得的信心与信任感，在事情顺利的情况下，通常都能够赢得赞赏，而在情势恶劣的情况下，也能让他们幸免于批评与责怪。 
 
对于非常重视人缘的人，这天出生的人生活也无可避免地会有遭遇完全相反的情况，那就是不受辽种最令人退避三舍的情况，会让具有雄壮志的人萎靡不振，因此必须加以克服。为了要重获或保持倍受欢迎的状态，涵养较差的人通常会走极端，例如改变他们的看法、背弃朋友，甚至改变他们的外表。他们就好像是向日葵一样，总是面朝赞赏与欣赏阳光方向。而自养较佳的人也可能随着时间而改变自己，但是同时会珍惜与培养自己本身稳健而独特的一面。对于在这一天出生的人，釜底抽薪解决这些问题的方法就是克服自己渴求别人认同的需要，转而注意自己内在的价值、自身与他人的共同点，以及如何对家庭与社区贡献心力。 
 
事实上，对于开发自身内在持续而有意义的价值，很少有其他日子出生的人，会像今天出生的人那样的迫切需要。而是否要开发，则完全取决于他们自己，但是会有太多的事物将他们的注意力，从如此重要的工作上转移开来。或许对这天出生的人而言，最实际的答案，就是仰赖别人对他们的深厚的信心而努力。然而这并不是很容易的，因为一旦将别人的注意力视为理所当然，他们就会忘记别人的尊重是来自自己的全力以赴与自我的牺牲的。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月6日出生的人，受到数字6与金星的影响。受到数字6影响的人具有吸引别人同情与赞赏的磁性，特别是对在2月6日出生的人而言。在这天出生的人，由于水瓶座的主宰－天王星对金星的强烈影响力，形成了他们古怪而反复无常的情绪，让他们翻脸就像翻书一样快。受到数字6影响的人，爱情通常会成为他们生命中具有主导性的重心。 

<strong>健康</strong> 
2月6日这一天出生的人非常注重外表，因为这与他们公众形象息息相关。如果想要维持健康的外表，他们应该要留意天然的肥皂、洗发精与化妆品的使用，并特别注意饮食中适当的营养。且在注重外表修饰的同时，也不应该忽略内在的修养。最好一年当中找医师做一次或两次的健康检查。在这天出生的人通常都是运动员型的人，一般他们的体格也都能承受比较激烈的运动。性与感官方面的表达对他们是很重要的，但是在追求激情之爱时，应该要注意不要得意忘形而昏了头。在长远的考量下，深挚的情感与温厚的友谊才是意义深远的，而且有助从总体上任何事情精神上的成长。 

<strong>建议</strong> 
抛开别人的眼光，好好地审视自己。找出你真实的本质。让自己更透明坦率一点。培养内在的力量会有极大的助益。 

<strong>名人</strong> 
乔治赫曼“宝贝”罗斯(George Herman "Babe"Ruth)美国棒球界的传奇人物，他是全垒打王，也是保送上垒次数与强打纪录保持者。 
 
美国总统里根(Ronald Reagan)，年轻时曾是电影演员，之后踏上政途当选加州州长与美国总统。以保守的共和主义闻名，是美国历史上最受欢迎的总统之一。 
 
美国副总统亚隆伯尔(Aaron Burr)，他在1801－1805年期间任职美国副总统，后来他涉嫌计划在北美西部及南方成立帝国，因而使他被判叛国罪。 
 
鲍伯马利(Bob Marley)牙买加雷鬼歌手、作词者。 
 
法国大导演楚浮(Francois Truffaut)，新浪潮的代表，导过《四百击》与《偷吻》等片。 
 
网球好手欧兰提斯(Manuel Orantes)，曾获西班牙网球冠军及美国公开赛冠军。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。就正面意义解释，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过反而而言，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 
镜子中什么也没有，它只反应它所见到的。 

<strong>优点</strong> 
长袖善舞、广受欢迎、平易近人。 

<strong>缺点</strong> 
没有自觉、没有安全感。 

</div>
