<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月10日 蜕变者

11月10日出生的人对自己或是他们所做的东西，总是设法做最彻底的改变。他们个人的蜕变过程有时候似乎十分缓慢，并且可说是痛苦不堪，进入最后阶段时更是得面临一番激烈的托儿所或缠斗这一天出生的人就好像一只尚未蜕变的肾，在破草而出成为美丽的蝴蝶之前，或许必须与世隔绝地虫茧中度过一段很长的时间，甚至是经年累月；也正如同蝌蚪一般，他们刚开始的模样其实和将来的面貌根本完全不相像。 
 
然而矛盾的是，这一天出生的人却常常给人一种极为坚定且恒久不变的印象。即便如此，若能时时注意他们的一举一动，像是察看手表上的时间一样，将会发现某种几乎感觉不出来的进展确实正在悄悄地发生。相同地，就工作上而言，11月10日出生的人会永无止境地追求完美，并且总是能奇迹似地将简陋的材料转变为十分完好的产品，或是独立做出有益的贡献，让周遭的人刮目相看。 
 
此外，大多数11月10日出生的人还拥有一种熟知事情运作状况的本能，和信人惊叹的耐性，并且精通于管理生活环境。另一方面来看，虽然他们本身极富魅力，不过对于人性却普遍缺乏了解与认识，而且还可能遇到社交障碍及自我中心的问题。因此，今天出生的人如果能够领司社会接触的重要性，并在有需要时全力支持、信赖某个可靠的人，最后将后获得相当大的成就。但是若太过专注于个人的成长，忽略了拓展自己的事业及地位，可能就会觉得生活只是一项永无休止的搏斗罢了。所谓"结交权贵之十胜读十年书"，这句话听起来可能有点现实或太过露骨，不过的确也道出了部分的真实。 
 
11月10日出生的人天性太过挑剔、认真而且不容易满足，所以某些时候或许会遭受别人的谴责。同时，他们极度严肃的性格及独特的癖好亦可能会惹怒某些人。事实上，他们的朋友、家人或情人必须做到百分之百的完全忠诚与信任，才有办法年复一年、恒久地站在他们这边，给予他们支持与协助。
 
11月10日出生的人在探索世界时并非总是自信满满，但即使偶尔感到沮丧失意，他们仍能保持一种自豪，坚信自已的价值。虽然他们的内心世界在别人眼中可能黑暗浑沌、摸不着边际，不过他们自己却相当了解并处之泰然。就好像是位盲人一样，他们已经彻底地探索过这个内部地带，因此对于自己的能力与极限也有了务实的看法。所以难怪他们很少会冲得过头，但反过来说，他们也可能会有做得不够的危险。因此，充分了解自我便成了这些复杂却又魅力十足者的救星，同时也是一种障碍。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月10日出生的人会受到数字1（1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常喜欢任何事都争第一。太阳则赋予一种热烈活泼及发展良好的性格，并且使人以相当人性化、积极的态度去面对人生。不过由于冥王星（天蝎座的主宰行星）阴暗面的影响，这些如阳光般开朗的特质在11月10日出生的人身上，很可能会遭到埋没。受数字1影响的人对于大部分的议题都拥有强烈的主观意识，而且有时候还非常固执已见，认为把握机会为成功之钥，但这样的作法却可能并非明智之举。

<strong>健康</strong> 
11月10日出生的人患慢性疾病的可能性，似乎比急性病还来得容易。由于他们习惯长年、日复一日地忍受、拖延某个毛病，因此他们的身体总是难免有些差错。就心理而言，往内心压抑情感的倾向将是健康的一大威胁，同时也可能导致腹部器官的问题产生。配合专家指示所进行的心理疗法，一般都是相当有产和十分迫切需要的。此外，这一天出生的人通常是热爱美食的老饕，也擅长做菜的技巧。事实上，厨房正是一处可让他们尽情发挥想像力的最佳场所。虽然如此，11月10日出生的人还是应该节制自己的烹饪创意与感官上的偏好，特别是当他们无法接近大自然或做些激烈的运动时。 

<strong>建议</strong> 
随时注意自己给别人带来的麻烦。走出自我的牢笼，与整个世界共享你的喜怒哀乐。别害怕大放光芒、展露身手。请常常打开情感的水闸，并且多信任别人，同时试着培养弹性的生活形态。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
