<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月5日 追逐真实者

11月5日出生的人认为现实至上，只要他们发现事实的真相，便会忍不住地将它公诸于世，同时他们的生活方式也往往随着浒趋势而不断改变。非但如此，他们还是那种到处注意是否有人想要了解时势走向的人。所以，这一天出生的人可说是最能代表他们家庭、工作环境、社交圈或宗教团体的特色人物。 
 
11月5日出生的人总是希望揭露虚构的神话，或拆空别人的谎言与片面之词，让一切现出原形。为了达到目的，他们会表现得十分勇敢，或许还有点叛逆（在某些特别情况中将愿意放手一搏），不过他们也得提高警觉，以免变成四处探听别人私生活的好事者。虽然他们有些人的确并不受人欢迎，但最后还是可能刻大多数人的支持。对11月5日出生的人来说，大部分的人所持的宁愿听萁 自然、害怕扰乱事情顺利发展的态度，是他们相当无法敬同或忍受的。 
 
相反地，发展得比较差的人世却可能是秘密主义者，希望将有关他们的事或自我世界隐藏起来，深怕曝光。他们甚至还会尽全力做到凡事保密的程度，但最后或许会对自己和别人造成严重的伤害。倘若他们能够明白，自己神秘行事的方式正不断地妨碍他们个人的发展，而抛却本身的恐惧与不安全感才是真正对他们有利的事，那么他们的人生将可望获得改善。 
 
11月5日出生的人如果与某个目标、形象或团体太接近，就该小心别丧失掉他们的个人色彩。一旦他们被旁人角色定位后，可能就必须努力地表明出自己的特色。由于他们喜欢成为众人目光的焦点，同是也害怕推动自己的地位，所以这对他们而言或许是件不容易做到的事。此外，正因为他们太热中于探索神秘的事物、解答人生困惑，并心忙着揭露真相，使得他们往往忽略了其中的最大谜团--他们自己。
 
一般说来，"实际"是11月5日出生的人最主要的人格特点。这一天出生的人喜欢跟着潮流走，而且通常是听众与观众。就某些11月5日出生的人来说，对于每天的新闻一无所知是相当痛苦的一件事。然而不管他们属于哪一种社会阶段，这一天出生的人本身就喜欢制造新闻。有时候他们会觉得保持消息灵通、关心时速是十分值得的。不过在他们生活上的某些方面，他们或许希望能多花点时间独处，并且专心发展个人的创新力。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。水星代表才思敏捷、变化迅速。由于天蝎座的主宰行星为冥王星，11月5日出生的人便受到水星及冥王星联合的双重影响，使得他们的思考力增添了一分泞奥感，好奇心也更加师大；然而，他们却极可能招致别人的怨恨和暗中作对。即使如此，受数字5影响的人无论遭受什么打击或陷害，通常都能快速复原。

<strong>健康</strong> 
11月5日出生的人应该设法维持心理上的平衡。他们乐于贡献一已之力，但又不幸地容易任由周遭环境所摆布，所以可能会因此产生焦虑感。不过随着时间的逝去或是借助一些治疗方法，将有助于他们进行自我探索的工作。这一天出生的人通常相当注意健康医疗方面的最新发展，但总是会理智地选择一项符合他们需求的疗程，而非盲目地追逐一时的流行。一般来说，历史悠久的草药疗法、饮食维也纳生素及医学保健法对他们往往效果最好。例如，只要是以大量谷类、蔬菜配合有限的蛋白质摄取量为基础的简单均衡饮食便能使他们长保健康。此外，适量的运动（比如说每日步行或游泳）也是不可或缺的养生良方。 

<strong>建议</strong> 
别让自己的生活老是绕着其他人打转。偶尔也要听听自己内心的需求。努力去认识、了解自己，并且持容许个人成长及改变的开放态度。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
