<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月14日 现代爱因斯坦

在3月14日出生的人有利用与他人的相处之道来了解自己的倾向。在家庭中或社会上的地位对他们而言是非常重要的，因为这样的地位证明了他们丰在的价值，而这也是他们生活的重心。就意识形态上来说，这天出生的人相当开明，可以接受许多不同的想法观念，但是又很奇怪地无法完完全全地欣赏某一种观点。不过或许是因为3月14日出生的人原本就很容易改变看法的缘故吧，即使他们曾经坚信某种人生的大原则，但如果遇到环境上的重大变化时，他们还是会视情况去调整自己。 
 
许多在3月14日出生的人，可以同时从各种不角度去思考精神上、实质上或感情上等等的存在价值。他们对人际关系很有兴趣，非常关切身边的日常琐事；不过，他们对宇宙的问题更有兴趣，比如说那些不变的、永恒的道理等。大多数在3月14日出生的人，的确很相信某些绝对真实的原则，例如神学、科学或人类学方面的真理。但是，他们对自己的理念却往往不是那么笃定，所以，有可能会穷毕生之力与自己的原则或立场进行一场拉距战。他们将会了解到即使是一些微不足道的事，若以不同的角度去看就有不同的看法，因些，对他们而言，想要统整自己各个不同角度的观点，实在是挺有挫折感的。 
 
他们喜欢保持独立的感觉，很有幽默感，又能勇敢而热切地表达想法，只是，在表达自己的真感情时，却往往过于小心了。而且他们也不是那种能在一开始就去参与团体活动的积极分子。因此，要注意的是，不要让别人误以为自己是那种高傲或冷漠的人。 
 
3月14日出生的人在私下很开放，接受度高而且又有一颗包容的心，因为他们认为每一个人都有对的一面，因此每一个人的意见都应该被重视。 
 
另外，他们有个毛病，就是会把想要却得不到的人理想化了。在3月14出生的人中，也有少数人会因为老是爱在亲人之间当个最受宠的人，而给自己惹来一堆麻烦。他们喜欢将亲戚们的评价排等第，比来比去的结果，便会使被比下去的人无形中受到伤害。而那些出生在3月14日最成功的人中，都是不须经由比较，就能欣赏别人优点的人。不过，他们也最好能了解人是有特殊见解、感受的独特个体。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月14日出生的人受到数字5（1+4=5）与敏捷的水星的影响，水星使他们得以发展精神力量。不过，3月台票4日出生的人同时受到海王星的影响（双鱼座的主宰行星），所以他们对外在的刺激十分敏感而且也很喜欢，特别是颜色、味道、声音等等的刺激。不过幸运的是，3月14日出生的人也受数字5的影响，使他们很有弹性，能够很快地从人生的打击中痊愈。 

<strong>健康</strong> 
大多数3月14日出生的人很自然地会不断地付出。由于他们是以家庭为重心的人，所以会关切家中成员的健康，因此平常对医学或治疗方面的知识便很有兴趣。不过，他们最好别过度担心或对别人过于挑剔，以免造成别人的反感。他们可能会有内分泌与循环系统方面的毛病--尤其是他们的脚，年纪越大就得越小心。3月14日出生的人一向是个好厨子，厨房是他们生活中发挥创造力的场所，同时也是夜晚时段的社交重镇。由于天性喜好轻松与舒适的生活，所以很难真正有毅力地从事每日或每周的规律性运动计划。最适合他们的是温和的运动，例如散步与游泳。

<strong>建议</strong> 
在自我成长方面，对自己的要求可以高一点。发掘自我最完美的部分。要小心，不要因为喜欢某一个人，就把自己的感情完全掏空给对方。对一些基本的原则设法放轻松一点。 

<strong>名人</strong> 
爱因斯坦(Albert Einstein)德裔美国科学、诺贝尔物理奖得主，他提出超越时空的相对论。
 
日本演员栗原小卷，代表作《望乡》。
 
德国免疫学者埃利希(Paul Ehrlich)，曾获诺贝尔生理暨医学奖，同时也是现代化学疗法的创始人。
 
泰勒曼(Georg Philipp Telemann)，德国作曲家，他号称为最多产的音乐家，是18世纪德国最多才多艺和最具影响力的音乐家。
 
法南克包曼(Frank Borman)美太空人，后来在航空界任职。

爵士乐手昆西琼斯(Quincy Jones)，也是号手、键盘手、编曲、作曲、乐团领队、制作、唱片界总经理。
 
巴黎出版商西维亚贝琪(Sylvia Beach)，她是落士比亚书店的所有人，也是第一个出版爱尔兰小说家乔艾斯的小说《尤里西斯》的人。
 
喜剧演员比利克里斯托(Billy Crystal)，他是奥斯卡颁奖典礼的最佳主持人，近年已创纪录地连续主持6届的奥斯卡颁奖典礼。电视指南》、《费城询问报》，并创立安伦伯格传播学校、曾任驻英大使。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制牌面上是一位守护天使，他能够保扩我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的趔，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

<strong>静思语</strong> 
我们相似却又有着如天壤之别的差异。 

<strong>优点</strong> 
包容、有弹性、深情。 

<strong>缺点</strong> 
犹豫不决、自大自满、缺乏定性。 
</div>
