<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月18日 全景

在2月18日出生的人，像是具有磁力一般，透过他们的想法与精力，使周遭的环境生机盎然。他们不会拘泥于小节，反而会往后退一步，以便观看完整的全景及更大的视野。在听取来自各方的意见之前，他们很少会做任何重要的决定。他们的生活不是一连串毫无计划的事件，也不会太过宿命地接受任何可能发生的事情。在他们所做的每件事背后，都隐含着生活缺斤少两 套他们不会违背的生活基本原则。由于他们很信服这些中心思想，因此要让他们做大幅度的改变通常极为困难，甚至是不可能的。然而，他们真诚地希望能够了解生命的种种真相，所以总是会敞开心胸地倾听各种不同的观点，目的就是为了要从中学习。 
 
他们有着深远的识见与朝着确切方向努力的企图心，因此可能会忽略一些琐碎或没有意义的小事，但这些小细节却可能对他们自己或是别人很重要。的确，一些在这天出生的人，可能会忽视日常生活琐事，他们可能会对家务、维护财产或是处理财务感到不耐烦。他们的态度在别人看来可能显得疏离或优越，所以往往招致嫉妒或敌意。 
 
虽然在这天出生的人相当有自信，也有高度的自主性，需要为自己预留很多时间，但是他们很少会不理同伴，或拒绝别人的求助。他们很能对别人的处境感同身受，也有同情心，但只会限于某个程度，因为他们不原意为必要的需求或是霸道的态度，牺牲自己的时间或理想。
 
大部分在今天出生的人，意外时都有情绪过度敏感的问题，在某些情况下，可能会导致两极端的状况，不是逃避这个世界的关怀与苦痛，塑造自己认为完美的乌托邦王国，就是建立钢铁般的外表以对抗这个世界。而且不管是哪种情况，他们都会过度夸大理念的范围与影响。
 
如果他们可以在长程目标上坚持，同时注意现实生活中的日常事务，他们将会很成功。但假如他们因为无法控制情绪与敏感而退缩，就可能会因一再挫败而不快乐。培养坚强的意志力完成计划，同时保留自己的敏感度，是他们自我实现的关键。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在2月18日出生的人，受数字9（1＋8＝9）与火星的影响。数字9对其他的数字具有相当强的影响力。而在2月18日出生的人也同样对周遭的人有强大的影响力。水瓶座的主宰行星天王星加上火星的影响，会造成在今天出生的人不稳定又冲动的特质。 

<strong>健康</strong> 
在2月18日出生的人，比较容易忽视日常生活的细节，因为他们的思绪全都在其他事情上。因此，定期牙齿与全身检查，对他们的健康是非常重要的。事实上，在生活中从饮食到运动的各个层面，组织一个完整的架构才是治本的健康之道。由于他们对食物的偏好可能很奇特或反复无常，所以，他们最好学会烹饪，甚至培养高段的烹饪技巧。而且为家人或朋友作饭，也有助于激发他们照顾别人的一面。至于在运动方面，最好是每天进行温和的运动，例如长距离的散步、骑脚踏车，或是游泳等等。 

<strong>建议</strong> 
在追寻梦想的同时，不要忽略日常生活事务。别忘了朋友，也不要让自己与世隔绝。更广阔的开放与包容是可以击败寂寞与消极的。 

<strong>名人</strong> 
莫莉森(Toni Morrison)普立兹奖得主，是第一位荣获诺贝尔文学奖的非裔美国女小说家，作品有《深爱的》。 
 
西班牙吉他大师塞哥维亚(Andres Segovia)，他不但因演奏吉他而享誉国际，也从事改编音乐和编曲工作，成功地让吉他成为20世纪的音乐会乐器。 
 
日裔美籍的概念主义艺术家小野洋子(Yoko Ono)，她同时也身兼歌手和作词者，是披头四成员约翰蓝侬的妻子。 
 
布朗(Helen Grrley Brown)《柯梦波丹》杂志的总编辑，并从事创作，著有《Sex and the Single Girl》。 
 
美国电影演员麦特狄伦(Matt Dillon)，曾演出《小教父》、《哈啦玛莉》。 
 
美国演员约翰屈极塔(John Travolta)，曾主演《周末夜狂热》、《黑色追缉令》等卖座电影。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
<strong>
静思语</strong> 
微小的细节才是最难掌握的。 

<strong>优点</strong> 
有魅力、敏感、富哲思。 

<strong>缺点</strong> 
淡漠、孤立、缺乏耐心。
</div>
