<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月24日 流浪者

9月24日出生的人是天生的流浪者，他们生性爱好旅行，或者说命中洽谈室要去旅行。流浪或旅行，是他们生活中最真实的主题，但也可以幻化成精神和情绪层面的探险。不要把“流浪”局限在表面的字义，阅读、思考、梦想和旅行等，各种躯体上和心理上的流浪，都足以引发这群流浪者高度的兴趣。 
 
在这群人当中，有些是早年常流浪，日后却选择过着“从良”般的安定生活；有些则是到了中年时期才突然游兴大发，随时准备抛弃红尘，整装上路。然而绝大部分在今天出生的人，是永远都无法安定下来的。就算他们以为安定是他们所梦寐以求，还是会周而复始地更换新环境、新对象、新计划，并且自以为终于找到可以天长地久的东西。不过，有自知之明的人却也心里有数：对他们而言，并没有所谓真正的永恒。可是天知道！没过多久，他们又会开始寻寻觅觅了。 
 
在今天出生的人里头，最幸福的莫过于那一小部分懂得自行达成折衷的人。这些人总是可以建立起稳定的生活方式，然后抓住每个短期旅游的机会；他们就算被绑住了不能出游，出会想办法借着阅读、看电影和电视，或多彩多姿的生活，来发泄他们不安定的情绪。 
 
如果想拿人际和家庭来讨好在今天出生的人，简直登天。当朝夕相处时，他们的“尾巴”就露出来了：他们对于世俗活动或平凡之人实在兴趣缺缺，而且，还处处要求别人迁就自己的需要。对于他们朝三暮四的本性，甚至公开调情和放电的毛病，他们的配偶恐怕只能选择体谅，因为这些总是即使逃得过日常生活，也会不时地在他们阅读和幻想时浮现。
 
今天出生的人最需要学习的，就是安定。他们必须明白：激烈的情绪和精神刺激总有玩火自焚的时候。问题是，他们的心思活跃、品味非凡，硬是架着他们依循正常的形态生活，还真是有点困难哩！他们有些人的思想天马行空，老想些不着边际的事；有些人则出乎意料地进入科技领域。尽管在许多人的眼中，他们简直就是“怪胎”，但当他们用心时，也可以成为忠实的朋友。在绝大部分的场合中，他们都能自得其乐，同时也容许别人尽兴。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月24日出生的人会受到数字6（2＋4＝6）和金星的影响。今天出生的人特别具有“磁力”，容易受人爱慕，吸引爱情的到来；再加上金星与社交的密切关联，所以常常会禁不住诱惑而去尝试浪漫的经验。金星本来就是天秤座的主宰行星，他们会受到影响也就不足为奇。爱情通常会成为被数字6影响的人生活中的一大重心，对今天出生的人尤其如此。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人在人生的不同阶段中，注定会遭到相当严重的心理困扰。所以，最好能及早接受某种形式的治疗或咨询，以便寻获援助，洞悉自己不寻常的潜意识活动，并学习克服烦躁和过于活跃的幻想。冥想虽然有所帮助，但只适合在短期之内使用。与其依赖药物（绝对要远离酒精），不如努力寻找更健康的生活方式，甚至仿效“甾母三迁”换个新环境。可从事园艺、种植菜蔬；同时改变饮食习惯，不要食用含防腐剂的食品，改吃新鲜的水果和蔬菜，都是健康之道。至于运动，适度即可，不要过量。 

<strong>建议 </strong>
坐而“想”不如起而行，请与行动结合，不要害怕发挥你的才华，并记得要坚持到底，不要虎头蛇尾。你那漂泊不定的生活，短期内似乎很有趣，但总有玩腻的时候，更何况，或许有人正期待能多依靠你一些呢。 

<strong>名 人 </strong>
费滋杰罗(F.Scott Fitzgerald)美国小说家，他在代表作《大亨小传》中精确地呈现出20年代（爵士时代）的时代精神，另著有《夜未央》等。 
 
中国现代戏剧家曹禺，代表作《雷雨》。 
 
美国最高法院首席法官及政治家马歇尔(John Marshall)。因协助创办司法评论刊物《自由钟》(Liberty Bell)积劳成疾而辞世。
 
汉森(Jim Henson)美国木偶演员，曾经创造出“大眼蛙”(Muppet)这个角色，亦曾担任电影、电视导演和制作人。 
 
北大西洋公约组织秘书长沃纳(Manfred Worner)。
 
美国工业巨子及金融家汉纳(Mark A.Hanna)，也是共和党阵营的主席及美国参议员，促成美国共和党组织的现代化，因此受到政治评论家的敬重。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 

家，常在我心。 

<strong>优点</strong> 
天马行空、无忧无虑、愿意付出。 

<strong>缺点</strong> 
易紧张、定不下来、神经质。
</div>
