<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月25日 神秘先知

12月25日出生的人，喜欢体验第一次且生命中最不平常的经历。通常他们最感举的，就是能让周遭的人们从世俗的观念中解脱出来的事情。他们有时会借由音乐、舞蹈等艺术开工，有时借由宗教的经验，来达到比较高层次的追求，有进甚至仅以奔驰的想像力让他们能超脱自己。然而，有些12月25日出生的人，可能会负面地寻求一些方法，诸如兴奋剂或感官的刺激等，来让自己从日常生活或是个人问题中逃离。 
 
对许多12月25日出生的人而言，最棒的经验还是实际的作为和成就，而非花俏的想法或是想像力。毕竟，实现一个想法有着令人不可抗拒的魅力，所以12月25日出生的人，几乎都是将自我的能力和才华发挥到极限。即使是他们当中最平凡的人，也会有这种倾向，他们会在事业、嗜好或兴趣上，比别人多投入一些。一般而言，他们重视个人或社会的超越，远胜于财富或权力。 
 
对12月25日出生的人而言，不管最终目标为何，他们都是冒险家。如果身为商人，绝对不会投资之后就坐等收获；如果是艺术家或手工师傅，对自己的作品也鲜少有满意的；就家庭关系上，他们除了关心每日生活之外，对于家庭成员的理想目标会投入更多心力。然而，这天出生的人，要避免做超乎自己能力的事情，以免使得那些依赖他们过日子的生活出现问题，或是自己不自觉地陷入自我毁灭的冲动。 
 
由于12月25日出生的人总是专注地往前冲，不停地超越，他们可能会忽略眼前、身边正在发生的事。所以更应该学会享受现在，放轻松一点，有时也应该享受一下自己的成就。如果他们有朋友，或是爱人，可以让他们展现轻松的一面，帮助他们对人生少点认真，那么，他们就是十足的幸运儿了。事实上，学会接受现况，一定也必须学会接受整整并非皆完美的事实，不管是他们自己，或是他人皆是如此。因为只有立足于现实世界，12月25日出生者所追求的高层次的经验才会有意义，他们的成就也才会长久 。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月25日出生的人受数字7（2＋5＝7）和海王星的影响。海王星掌握着神秘与宗教的领域。同时因为海王星的是水象星座，同时也掌握着幻象、梦想和灵异现象。因此，12月25日出生的人是易变的。由于海王星和土星）魔羯座的主宰行星）的交互作用，虽然使得他们拥有自我控制的能力，也拥有物质财富。然而，也有可能产生迷失、不切实际的负作用，甚至出现身体上的疾病。这是因为土星与海王星是两种互相冲突的能量，土星掌握着现实、责任和成熟；海王星则主管着幻象、超越现实的想法和无拘无束的自由。

<strong>健康</strong> 
12月25日出生的人要小心容易上瘾的东西，特别是咖啡、安非他命、酒精等。这天出生的人通常喜欢具有刺激性的食物，像辛辣的、咸的、甜的或是巧克力。这些食物能够让他们食欲大振，或是感觉到自己的存在，甚至让他们觉得生命有多么美好。但就长远来讲，这天出生的人应该增加新鲜食物和蔬菜的摄取，最好多汔谷类、低脂食物，并适度补充肉和鱼。12月25日出生的人最适合密集的、激烈的、具竞争性或群体的运动。如果可能的话，他们应该保持规律的运动习惯，而非三天打鱼两天晒网。 

<strong>建议</strong> 
虽然应该要实际一点，但不要丧失冒险的精神。努力对抗幻灭带来的不良的影响。虽然有必要积极争取生活所需，但有时也要适度妥协，才能让自己和别人都生活得容易一些。记得要放轻松。 

<strong>名人</strong> 
克拉拉巴顿(Clara Barton)美国内战时期护士，她是个人道主义者，也是美国红十字会的创始人，享年91岁。 
 
德国物理学家罗斯卡(Ernst Ruska)，是电子显微镜发明人，曾荣获诺贝尔奖。 
 
埃及总统萨达(Anwar Sadat)，在位期间极力与以色列谈各，并因签订和平协定而获得诺贝尔和平奖，但最后也因此而遇刺身亡。他生前极力促使以色列政府准许约旦河西岸以及加萨走廊的阿拉伯人自治。
 
罗德塞林(Rod Serling)美国著名的剧作人，曾6次荣获艾美奖最佳剧本奖，主持《冥冥时分》和《夜间画廊》等节目。二次大战期间曾人伍服役担任伞兵。 
 
美国著名的摇滚乐手安妮雷娜克毕(Annie Lennox)，为忧里乐团的主唱。
 
美国希尔顿旅馆创始人希尔顿(Conrad Nicholson Hilton)，亿尤富豪，他一手建立起庞大的连锁旅馆王国，事业事业版图涵盖美洲、欧洲、亚洲和中东。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可心解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 

金钱以赠予的开工付出是礼物，但如果对方之后又偿还了，就变成是借款了。 

<strong>优点</strong> 
精力充沛、忠诚、独立。 

<strong>缺点</strong> 
喜欢批评、反应迟钝、自我毁灭。 
</div>
