<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月7日 奇妙的揭发者

7月7日出生的人总是在重复不断地揭发。他们急切地希望揭发或是展示所有人内在的想法、感觉和思想。或许可以称今天出生的人为不折不扣的“暴露狂”，不过，这并不只是字面上的意义而已。由于他们老是喜欢揭发事情的真相，所以他们的功用良多，从给人轻松的点醒到罗里巴唆的骚扰，有的时候他们甚至会给他人醍醐灌顶的一击。 
 
今天出生的人在同事、家人和朋友之间似乎没什么特别。或许他们只是看起来有点怪怪的而已，然而他们新奇的幻想与行为却不曾安静下来。7月7日出生的人的潜意识总是活跃不已，使他们有能力去了解各式各样的变态心理学和人类心底的奇怪大梦。他们就像是已经看遍大风大浪的老水手，这个世界还有什么怪事能够吓倒他们呢。 
 
对于今天出生的人而言，不管职业是什么，总是无法抗拒自己爱揭露真相的冲动，因为他们很喜欢发表自己的想法，所以自然认为揭露他人的想法也没什么大不了，结果到头来经常会被人指责为多管闲事。他们往往还会介入跟自己完全无尖的事情中。但是这天出生的人的私生活却非常隐密，他们的想法和意见往往比脏衣服具有更高的曝光率。他们一般所揭露的并不是亲身经历，而是心里所想的事，通常不过是他们的梦幻以及情绪罢了。 
 
今天出生的人多半很难相处。他们的伴侣必须要真正地了解和接纳他们，否则一切免谈。他们的孩子可能会叫他作“梦想家”，朋友们称他们是不切实际，至于工作伙伴则会视之为不可靠。的确，他们很容易被人误解，奇怪的是，在这个竞争激烈的社会中，他们仍然可以怡然自得，而且往往成为事业上或是社交上的驱动力量。然而这股潜意识下的冲动却让人非常吃不消，将会给他们“直来直往”的工作或是形象上带来莫大的压力。除非他们能将自己的幻想世界与事业结合，如此一来，他们就是最快乐的人了。 
 
大部分7月7日出生的人都能够充分运用直觉，所以有的时候他们会有些焦虑不安或者甚至有一点独裁。然而当他们面对强人时，特别是他们的工作品质被严厉指责的时候，往往会显得困惑水已。这种情形最后还会转变成一种无名的气愤和怨恨，甚至使他们退缩回自己的防护罩进而。因此今天出生的人如果觉得被人误会了，一定要想办法克服自怜的心态，才有助于解开困局。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月7日出生的人受到数字7与海王星的影响。因为海王星（这个水象的星球掌管幻影、梦想和心灵现象）与月亮有关（月亮主宰内在的情绪，也是巨蟹座的主宰行星），所以今天出生的人多半对人能够感同身受，只是有的时候太滥情了一点。数字7传统上代表喜欢改变和旅行，这对7月7日出生的人来说的确如此，在他生命中的某些时刻他会需要这类的改变，但是身为一个巨蟹座，尤其是今天出生的人，他们迟早都会建立一个温暖甜蜜的家庭。 
 
<strong>健康</strong> 
因为工作上的需要，再加上他们多半是倍受争议的人物，所以今天出生的人一定要主动想办法降低自己的压力，并应该定期接受心脏、血压和胃部的检查。今天出生的人如果能有一个稳定和安全的家，倒可作为自由做梦的温暖小窝。规律的运动对他们来说可能是无关紧要的，所以也不需要强迫他们去健身或健美，反倒是间可供自由发挥的厨房，才能令这些天生的美食家意气风发。 
 
<strong>建议</strong> 
想要揭发真相的企图并非总是受人欢迎。试着学习了解他人的感觉。坚持自己的看法，同时持续不断地努力。不要让世界将你击倒，别人迟早会欣赏你的。 
 
<strong>名 人 </strong>
马勒(Gustav Mahler)出生于捷克，犹太裔奥地利籍作曲家，作品多为规模宠大的交响乐。他以错综复杂而别出心裁的乐器多声部，表现现代生活讽刺、悲怆、天真无邪与洞察力的对比。 
 
法裔意大利籍流行设计家皮尔卡登(Pierre Cardin)，设计领域横跨飞机、套装到高级女装和各类服饰，广受各地人士喜爱。 
 
英国鼓手、歌手和歌曲作者林哥史塔(Ringo Starr)，是“披头四”的成员之一，也曾参加电影演出。 
 
夏卡尔(Marc Chagall)犹太裔俄籍画家和插画家，画中呈现出梦幻、象征性的手法与色彩，据说“超现实派”一词就是为了形容他的作品而创造出来的。 
 
意大利电影演员及导演维多里奥狄西嘉(Vittorio de Sica)，风格写实而富有人情味，代表作《单车失窃记》、《啼笑因缘》等。 
 
美国电影导演乔治库克(George Cukor)，作品洋溢优雅的情境，擅长刻画女性心理，代表作有《煤气灯下》、《费城故事》等，1964年并以《窈窕淑女》荣获奥斯卡最佳导演及最佳影片金像奖。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
纵情挥洒时需要适当的场所、气氛及音乐缭绕般的巧思，而事的观赏却非常短暂。 
 
<strong>优点</strong> 
富创造力、真实、想像力丰富。 
 
<strong>缺点</strong> 
难以相处、惹人嫌。

</div>
