<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月6日 命运难料的人

比起其他人，9月6出生的人似乎比较会受到命运之神的左右。对许多出生于今天的人而言，当生活看起来不再需要为什么而努力的时候，未来的日子就变成可预期的了。 
 
当9月6日出生的人基于某种意义想去掌控或规范自己的生活时，却总是会事与愿违。他们可以做极为周详的计划，设想好每一个该进行的步骤，却常发现实际上没有一件事情如他们预期般地展开。一而再、再而三类似这样的经验是面对面令人挫败的，出生于这一天的人要不是意志力超级坚强的话，还可真会因为这种事而感到十分沮丧。 
 
有时候，9月6日出生的人似乎太过投入于眼前立即可以获得成功的事物上，以致于让别人觉得他们有点短视，没有为将来投入更多的心力或经历更多艰苦奋斗的时刻。然而，这种说词是相当不公平的，因为，9月6日出生的人是从经验中学到应该要将焦点放在当前，并跟随生活的节拍，一次只进行一个步骤。 
 
也许这一天出生的人的一生可能过得并不是很平顺，但他们却表现出相当令人讶异的知足与虔诚。家人和朋友对他们来说是非常重要的，除了情感上的支持，甚且可以在实际生活困顿时成为一张保护网。周围有人背叛他们的话，后果会相当悲惨。
 
大多数出生于这一天的人都十分在意自己能否吸引别人，他们很重视外表的美丑与浪漫的爱情，对自己姣好的外貌十分引以为傲，有些人甚至相信美丽与浪漫的爱情可以使他们免于经历现实世界的无情杀伐。当他们对爱情与生活多了一层深刻的体会后，就会认清这个美丽幻想的真实面。
 
出生于9月6日的人在30岁之前，会过着相当顺遂平稳的生活，但从此之后，命运之神似乎就伸出巨手将他们紧紧握住，如果有一桩意外事件改变了他们的生活，许多出生于今天的人就会逐渐变成宿命论者。也许，他们曾经奋力抗拒命运的摆布，但到了最后，仍逃脱不了命运的安排，自此以后，他们就成了命运之神的忠心臣仆。像这灰9月6日出生的人会特别倾向于成为各种预言的自我实现者，所以，他们必须更谨言慎行，因为，他们所说的话不仅会影响到自己的生活，还会波及旁人。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。由于受数字6影响的人十分容易招致别人对他们的爱慕，再加上金星和人际互动有极强的相关性，所以，对出生于这一天的人来说，必须时时对别人的邀约说［不］，才有可能得到隐密与悠闲。水星（处女座的主宰行星）对金星的影响力，在9月6日出生的人身上所展现出来的是良好的口味、理想主义和对于美的热爱。而爱情，似乎成为受数字6影响的人一生中最重大的生存主题，对9月6日出生的人来说，情形更是如此。

<strong>健康</strong> 
出生于这一天的人千万不要认为拥有健康的身体是理所当然的，也别对自己的健康情况太有自信。压抑的情绪会对腹部器官产生不好的影响，所以最好的应对之策就是适时适时不时地把情绪抒发出来。并且按时去做身体健康检查。然而，更重要的是，出生于这一天的人会基于对世界的现实观点，而发展出十分正面的心智结构。这一天出生的人通常不是非常受到父母宠爱的孩子，在小时候，各种需求也不容易得到相当的满足，以致于在情感上有时会显得比较脆弱。如果他们曾在小时候为了实现需求与愿望而抗争，或许，在心理上就会变得比较强悍，也比较不容易生病。9月6日出生的人应该常做剧烈运动并养成健康的饮食习惯，才能从年轻到年老一直保持健康的体能状态。 

<strong>建议</strong> 
学着去适应命运，它既不是你的敌人也不是你的朋友 但是却能成为一个可接受的伴侣。不要害怕采取主动，看清事实，活在当下，让一些美好的幻想随风而逝。不要认为自己比旁人不幸。 

<strong>名 人</strong> 
珍亚当斯(Jane Addams)美国诺贝尔和平奖得主，为社会改革家、和平主义者以及专门收容穷人的收容所［壳屋］的创办人，也是 ［国际和平与自由妇女运动］的催生者。 
 
香港影歌星许冠杰，以自做自唱的粤语流行曲《半拖延八两》等成为70和80年代香港超级巨星，又与兄许冠文合演《摩登保镖》等多部喜剧，并以《最佳拍档》系列影片创下香港电影最高卖座纪录。 
 
约瑟夫肯尼迪(Joseph P.Kennedy)美国总统约翰肯尼迪的父亲，为实业家、财务专家，也是最年轻的银行家，25岁时就担任银行总裁，另外，他也是造船者、RKO电影公司总裁、美国证券交易委员会主席。
 
美国长跑健将凯利(Johnny Kelley)，曾获两次波士顿马拉松赛跑冠军、七次亚军，在81岁高龄时还完成第61次的马拉松比赛。 
 
法国将军拉法叶(Marquis de Lafayette)，于美国独立战争期间充当华盛顿的参谋。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第6张是［恋人］，象征透过两性结合的［爱］，能使全人类团结在一起。牌面正立时，代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 

思维与言语是非常有力的预言性行动。 

<strong>优点</strong> 
个性随和、富骨情心、有品味。 

<strong>缺点</strong> 
将事情复杂化、压抑、宿命论。
</div>
