<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月6日 振奋人心者

对11月6日出生的人来说，即使是最无生气的人也能受到他们活跃进精力的激励而振奋起来。这一天出生的人多半生性活泼好动，要不然就是热中一为自己和别人创造出欢欣鼓舞且气氛高涨的环境。无论如何，今天出生的人确实拥有使人热血沸腾的本领。 
 
他们的热情之所以如此容易感染别人，是因为它们是表面的，而是发自于内心。这一天出生的人实事求是、讲求细节、自信而又择善固执，往往对自己的能力非常自信，想念自己有机会获得成功。 
 
当然，这其中也暗藏了一项危险，他们可能会变得过于自负，一味遵循以往成功的经验而导致错估了未来的前途发展。的在，虽然懂得为将来造桥铺路是件好事，但人生绝不是一条直接通往胜利之门的康庄大道，而是处处充满山谷峭壁的蜿延曲径。因此，这一天出生的人必须面对现实、认清自己的缺点，尤其是随着年岁渐长，更应该培养出完全客观、严谨的精神，以确保他们能继续保持优异的表现。 
 
毫无疑问地，11月6日出生的人具有鼓舞、甚或娱乐大众的能力，只不过是每个人都能了解并欣赏他们直来直往的强硬个性。奇怪地的是，他们过度旺盛的精力有时候反而会使人感到沮丧，特别是对那些比较"实际"的人而言。然而，这对11月6日出生的人来说，或许不是一件容易明白的事。
 
11月6日出生的人总是习惯把自己当作别人的镜子，但他们的朋友可能未必会喜欢自己所看到的东西，尤其是他们的家人。因此今天出生的人有责任去做好一面能真实反映而不是扭曲变形的反射镜。不过他们也应该谨记，有时候事实还是别说破的好。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。受数字6影响的人通常极富魅力，能够吸引他人的支持与欣赏，再加上冥王星及火星（分别为天蝎座的主宰行星与共同主宰行星）对金星的影响，更使得这项吸引力分外性感。正因如此，男女间的爱情便经常成为他们生活中的主要课题。

<strong>健康</strong> 
就健康方面来说，11月6日出生的人必须谨防不要成为乐观主义下的牺牲者。除了要确实而严格地监控体重、饮食习惯和运动以外，定期的健康检查更是不可少。这一天出生的人对于需要消耗大量体力的运动往往能持之以恒，例如：长程竞赛、瑜珈或武术，而跳舞也是一项非常有益身心健康的选择。此外，特别得随时注意消化与排泄器官的功能，最好能借助摄取高纤食物来增强其运作效用。 

<strong>建议</strong> 
当心自己给其他人带来的影响；真你的理智还算清醒时赶紧赶紧设法安抚自己的精力。试着让自己少点防备心并多些透明化，如此别人才能真正地了解你。学习如何处理挫折感。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。 
</div>
