<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月18日 循环

“循环”这样的课题可说是3月18日出生的人生活上的主题。基本上，循环就是一个圆的形成过程，或是经过一个更高的自我发展之后得以圆满完成的任务。在3月18日出生的人，若能了解并掌握圆的循环过程，一定能更加成功。而比较失败的例子是在追求圆的循环过程中，自己停滞不前进，而无法让自己有所发展或成长。 
 
3月18日出生的人拥有十分鲜明且深具吸引力的特质。他们有非常棒的领导能力与天赋直觉，对于自己的理想也能积极地去追求。虽然他们有可能常与自己的原则相悖离，也因而承受了不少的挫折；但是，他们很少会轻言放弃。相反地，他们大多会回到原点重新出发，努力地再去实行原计划。完成、再出发、再努力，这几个词语对他们而言，也就是成功的关键所在。其实，他们对自己的未来早就有明确的方向了。 
 
3月18日出生的人对时间的感觉与一般人大不相同。他们知道何时该行动，何时不该轻举妄为，而不是受限于现实中的时间观念。因此，3月18日出生的人通常会注意到整个事件的大概念，但对于小细节可能就不是那么在意了。所以这样的个性很容易在行事中带给自己不少麻烦。他们不该花太多不必要的时间在这些大原则上，而迟迟不开始行动，而不要拖拖拉拉的。 
 
对某些3月18日出生的人而言，在跟子女的相处上可能会有些问题。尤其是性子急的子女，遇到一个老是光说不练的老爸或老妈时，很可能会变得非常失望；更糟的是使孩子后来会变得更沮丧、更不快乐或更叛逆。 
 
这天出生的人很适合当经纪人、外交官或代理人等等。若他们身为调停者、促裁者或外交家时，不但右要众多不同意见中找出有益的观点，而且还可以提出令敌对双方都可以接受的议案。不过，他们也必须当心，千万不要在过程中迷失了自己原本的信念。非常机灵的他们，尤其应该培养诚实的美德才是。还有，最好不要因为过于投入自己的事业而不经意地践踏了他人的感情。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月18日出生的人受到数字9（1+8=9）和火星的影响。数字9对别的数字有强大的影响力，而3月18日出生的人，同样也跟这个数字一样对身边的人具有强烈的影响力。在这一天出生的人必须设法将火星的冲动，以及海王星（双鱼座的主宰行星）包容、抽象的影响力整合。借由火星与海王星的结合而产生强烈的吸引力，不过，这也暗示3月18日出生的人会有为达目的而不择手段的倾向。 

<strong>健康</strong> 
3月18日出生的人向来能够吸引各种的能源，无论好坏。因此，要小心提防不好的影响力，这对他们的健康相当重要。像寄生虫一样紧黏在他们身边不肯离开的人尤其危险。另外，有些不太好的心理特征也会不受控制地浮现出来，例如太过严重的自我主义或是冷酷无情往往都会招致敌对。大体上来说，经由健康的人际交流，他们就不会那么孤立，也会更进步、更温和且更善解人意。至于运动方面，3月18日出生的人比较适合从事有家庭气氛的运动，而非一个人的运动。其实他们在饮食和运动两方面都很喜欢团体的交流与愉快的气氛。

<strong>建议</strong> 
不要畏惧为自己的信念挺身而出。避免去采取那些与自己的道德观不符的手段。别因妥协或表面上的接受而当作屈从或怠惰不动的借口。 

<strong>名人</strong> 
马拉美(Stephane Mlallarme)法国诗人兼散文作家，也是法国象征主义运动的领导人物。他们致力于透过作品来教导读者诗的真义。 
 
台湾作家林海音，《纯文字》月刊及“纯文学出版社”创办人，并以小说集《城南旧事》享誉。 
 
英首相张伯伦(Neville Chamberlain)，是英国政治家约瑟夫张伯伦之子，他失败的政策导致二次大战的爆发。 
 
邦妮布莱尔(Bonnie Blair)美溜冰选手，曾荣获5次奥运快速滑冰冠军、3次花式冠军，是为美国得到最多奥运金牌的女性。 
 
美国灵媒艾德加凯斯(Edgar Cayce)，是透视者、灵疗者与自我催眠者。 
 
俄国音乐家林姆斯基高沙可夫(Nicolai Rimsky-Korsakov)，他的作品具有浪漫风格与此同时异国情调，而以民歌为主题的弦乐作品，在俄国音乐史上占有极重要的地位。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 

<strong>静思语</strong> 
结束经常是新的开始。 

<strong>优点</strong> 
直觉强、有力量、擅长社交。 

<strong>缺点</strong> 
诡辩、自我妥协、顽固。 

</div>
