<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月5日 静默的雄辩

2月5日出生的人，大部分的行为举止都会保持流畅与优雅。他们具有一种令人折服的气质，即使是在安详之中，也会表现出他们的认真与执着。或许他们的言辞不像行为那样地具有说服力，但是在这一天出生的人具有令人放心的处事态度，这代表他们是危急当中所可以托付的人。他们言辞上的天分通常是以相当简洁而直接的方式表现，而且具有强烈的魅力与创意想像力。 
 
在这一天出生的人对自己所处的情况相当具有洞察力。并不是所有的人都会绝对的信服他们，因为他们固执已见的看法可能会引起对立，而他们自信满满与有点心直口快的态度，也会激怒一些人。在今天出生的人通常只给别人一次的机会，去倾听与了解他们的想法。如果别人对他们有了误解，也不会特意地澄清或解释。因此，在这天出生的人应该要更表明自己也同样愿意倾听别人的意见与一起合作的意愿。 
 
在这天出生的人通常会直接挑起别人的情绪，因为他们总是一副专注的样子。不可否认的，他们本身就是很情绪化的人，而他们成功的地方就是在能够掌控自己躁动的本性。修养深厚的人会具有相当令人信服的优雅态度，特别是在别人请求他们出面领导的危急状况下。然而，这种自信的态度有时候会激起对立，尤其是在他们表现出一副高傲与纡尊降贵的样子时。 
 
这一天出生的人具有多重的个性，勇于自我表现，而同时也相当的自我保留。他们神秘的内在生活是几乎不容碰触的，而且这可能会培养出相当怪异的嗜好与神经质的习惯，以提供他们自身的一种满足感。在这一天出生的人全极端地保护他们所爱的人，而自己本身则会得胜更有权力的人或组织的支持来保护自己。另外，大部分在今天出生的人会努力地为群体与组织工作，也会对亲威朋友奉献大量的心力。他们很少会成为自由工作者或遣世独立的艺术家，即使是那些为自己工作的人，通常也是从事集体性的计划。一般而言，在这天出生的人应该要学习让其他人跟上自己飞快的步调，并尽力彻底而圆融地完成工作，以使自己的工作可以经得起强国富民的审核。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月5日出生的人，受到数字5与水星的影响，代表敏捷的想法与变化多端。因为主宰水瓶座的天王星经常被称为是阶级较高的水星，因此在今天出生的人除了活跃的精神力量以外，还有洞察更广博、客观的事实的能力。那些受到数字5影响的人，不管遭遇到什么样的打击与陷阱，通常都能够迅速地恢复，特别是在这天出生而深具弹性的人。 

<strong>健康</strong> 
2月5日出生的人可能会带有长期性的健康问题，这是他们所不愿意提及的。虽然整体上大概都蛮健康的，但是通常会有一些特定的健康问题，会造成他们终生的困扰。他们的身体通常会有特定的方面或是一项主要的系统如循环系统、神经系统、淋巴系统或内分泌系统，是特别脆弱的。这样的问题却经常是因为自己造成的。找一个定期为他们看病的家庭医师，通常比一般的诊所或大众化的医疗来得好，这样比较能够提供持续性与深入的了解。在这天出生的人必须要对自己的饮食有所节制。必须要了解排除或减少有害的物质是非常重要的，例如烟草、酒精、糖分、动物掾或上瘾性的药物等。对于大部分的人而言，适度的运动是比较好的；而较喜欢运动的人则适合团体或一对一的竞赛性运动。 

<strong>建议</strong> 
给别人一个机会。不要期望别人和你一样的敏捷。试着让自己更透明化，让别人能够更清楚地了解你的动机。旁人并不一定能够了解你的处境。 

<strong>名人</strong> 
汉克阿龙(Hank Aaron)绰号“铁槌”，是全垒打与击球跑垒得分纪录的保持者。 
 
纽约剧作家即电视剧本作家约翰古尔9John Guare)，作品有《大西洋城》。 
 
伊利诺州州长阿德雷史蒂文生(Adlai Stevenson)，他曾二度当选民主党自由派总统候选人以及联合国代表，影响了美国人讨论公共事务的方式。 
 
威廉巴洛(William Burroughs)美国作家，他本身吸毒成瘾，而其首部小说《裸露午餐》即为描述沉溺毒品的恐怖小说。 
 
英国诺贝尔生理暨医学奖得主霍奇金爵士(Sir Avan L.Hodgkin)，他得奖的研究与神经传导有关，曾任莱切斯特大学校长。 
 
美国原子物理学家霍夫史达特(Robert Hofstadter)，他因研究质子、中子、原子核的大小和电磁结构测量有卓越的贡献而获得诺贝尔物理奖。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 
煽风点火比灭火容易多了。 

<strong>优点</strong> 
平易近人、流畅、优雅。 

<strong>缺点</strong> 
唐突、容易造成对立、有优越感。

</div>
