<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月28日 独行侠

11月28日出生的人具有非常强烈的个性，总量我行我素，再加上与生俱来的矛盾及反叛性格，致使他们的家人和朋友经常会被他们时而挑衅、时而敏感体贴的两极化言行搞得惊慌失措，不知如何是好。基本上，这一天出生的人拥有自己的一套思想体系，只不过在传达这些思想时是以一种多变的形态，加杂着反讽与严厉而直接的评论，反反复复，实在让人摸不着头绪。举例来说，从他们的言行中，旁人很难断定今天出生的人到底是保守派或激进派、左倾或右倾、是社会秩序的拥护者或者是无政府主义的叛乱分子。事实上，外人的这些分类方式与今天出生者的思考模式一点都不搭界，他们另有自己的一套解释方式。 
 
虽然在这一天出生的人常会给别人四肢发达的印象，可是他们的主要动力却是来自心智层面。无论从事哪种行业，他们总是对自己的工作不断地批评与反思，也不愿遵从现存的教条规定或信仰系统。他们的思想系统可以说是自我练就的，学校对他们来说，好听一点的是一种干扰，难听的说法则根本是一座炼犹太。由于讨厌绝对性的言论或是一般概论，因此他们总是喜欢持反对的观点来面对所有事物。 
 
11月28日出生的人喜欢尖锐的幽默方式，所以总是利用机智的反应或反唇相讥作为攻击敌人的武器，而同时也清楚地陈述了他们对事情的看法，但绝大部分是以直接而严正的态度来表达他们的意见。此外，今天出生的人很容易困在自己的情绪漩涡里，无法自拔。浪漫的爱情经常会发生在他们身上，但都很难稳定发展。另一方面来说，他们与朋友的关系却非常牢固，也具有很重大的意义。与他们交往过的人都会有一种难忘的体验，那就是这些人难以相处，常常使人发狂，而且态度顽强，言行反复矛盾，永远只顺着自己的意思做他们想做的事。举例来说，他们有时会很慷慨，有时却又无与伦比的自私。通常他们的亲善本质只有本性纯真的动物或小孩才能体会，一般具有批判能力的成年人是不太容易体会的。而对于自然和动物世界的喜爱在他们来说也是非常神圣的一件事，因为人类世界总是带给这一天出生的人失望和不安定的感觉，于是大自然和动物就变成了他们最佳的避难听。 
 
或许今天出生的寿星面对的最大难题就是“了解自已”，以及“整顿自己复杂难懂的个性”，往往这是因为翻腾的情绪使得他们无法客观、清楚地审视内心。当他们觉得自己陷得太深时，就经常会利用工作来逃避。
 
总结来说，11月28日出生的人应该将智能、情绪、直觉和感知等四大能力好好加以平衡，唯有如此才能让人格发展更臻成熟，与社会人群也才能更和睦相处。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月28日出生的人会受到数字1（2＋8＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。受1影响的人独特性都非常强，对待事物有一套明确的看法，而且殷切期望自己能登峰造极。他们的支配欲也十分强烈，因此要小心别受好胜心所牵制。太阳赋予今天出生的人雄厚的创造能量和火力，不过，请千万记住要将这些能量长久稳定地散发，可别因为失控而减弱成为稀疏的小火星。太阳与木星（射手座的主宰行星）的结合使得11月28日出生的人都有宽大为怀的胸襟，尽管这种雅量有时候并不是很实际；另外，幸运之神对今天出生的人也总是特别眷顾。

<strong>健康</strong> 
11月28日出生的人非常需要一个安定的家庭提供心灵上的祥和与宁静；与大自然接触也是非常重要的一件事，即使让生活环境充满了绿色植物或饲养几只动物，都能让他们的生活变得更有意义。全素的饮食是一项很好的选择，即使荤食者也应该多摄取新鲜蔬菜、面包和乳制食品。要特别注意支气管方面的毛病，尤其吸烟者更应定期做肺部检验，就算每次医生的建议都是“戒烟”，仍要继续检查。由于天生好动，因此今天出生的人非常喜欢运动和从事各种体能训练。 

<strong>建议</strong> 
寻找一个发泄精力的渠道。试着多了解自己。对别人和自己的意见都彩相同的评价标准。先调理好自己的情绪，生活自然就会变得更光鲜。 

<strong>名 人 </strong>
布雷克＜自画象＞(William Blake)英国诗人，诗集有《天真之歌》与《经验之歌》，也是警世哲学家，代表作有《天堂与地狱的结合》，同时也是一名雕刻家、画家、神秘的幻想家。 
 
台湾国剧名伶郭小庄，创办雅音小集。 
 
后抽象派国家路易(Morris Louis)，采用竖直波纹的着色法，代表作有《鸢尾》等。
 
莉塔梅布朗(Rita Mae Brown)英国女同性恋主义者，也是电视女星、讽刺小说作家，作品有《南方不适》(Southern Discomfort)。 
 
德国社会主义者恩格斯(Friedrich Engels)，与马克思共创德国共产党，合著《资本论》与《共产党员宣言》。
 
俄国芭蕾舞者郭多诺夫(Alexander Godunov)。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以牌面正立时代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

小孩和老年人是与上帝最接近的人。 

<strong>优点</strong> 
博学多闻、坦率自然、敏感。 

<strong>缺点</strong> 
爱唱反调、迷乱困惑、武断。
</div>
