<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月29日 创意者

10月29日出生的人无论身份、地位为何，在工作上一定会展现一些新鲜的点子。很快便能抓到做事的要领，对他们而言似乎是很自然的事。无论是身为知识分子、上班族或蓝领阶段的工业国工，他们通常行事合理，并且配合体制，尤其当他们能由工作中获得个人的满足感时，更是如此。多数时候，他们的计划是经过仔细地推敲及深思熟虑的结果，若有必要他们甚至会反复思量直到满意为止。这种充分准备的倾向，再加上他们的人格特质，决定了他们成熟的高低。 
 
对家庭、社会团体或国家中的政治事务有着高度兴趣，是10月29日出生的男性和女性普遍共有的特色。有意无意地，他们总是热衷于权力的本质以及它如何在人与人之间运作。他们通常具有相当的个人魅力，因此也使他们成为极具说服力的人。就个人来看，他们相当善于左右那些跟他们很要好的人，他们应该注意到在这方面的危险，不要过度地影响到亲朋好友的生活，甚至使这种行为成为习惯、陷入自己扮演的角色中而无法自拔。 
 
10月29日出生的人一向擅长利用性、金钱或权势，来操控他们置身的环境。他们本能地知道如何制造强烈鲜明的第一印象，以及如何得到自己想要的东西。基于他们的中心价值观和发挥自身才能的决心，这一天出生的人根本不需要不择手段或是以报酬为目的；相反地，应该称他们为善于交际、机智圆滑或富策略计谋的人才对。然而无法否认的是，利用权力以便让人印象深刻和影响别人，很可能只会增加自己被冷酷或盲目的野心加害的危险性罢了。 
 
对于拥有专业领域常识及特殊才华的他们来说，若能避免且改掉自以为是的威权态度，将表现得列出色，因为这种态度终究只会助长同事或下属的怨恨与背叛。再者，如果他们太常将权威当作一道挡箭牌，恐怕会忽略自己的情感需求而变得冷漠、麻木不仁或毫无感觉。由于这一天出生的人充满了神秘感，别人可能完全狂不透他们的动机或企图；若他们对外能以较开放的态度待人处事并且培养参与感，将会受益无穷。
 
10月29日出生的人对自己的家庭和朋友相当关怀体贴。他们通常秉持着高度的保护态度，同时小心翼翼地挑起家庭的责任。不过，他们必须提醒对方几点，那就是别使自己的家庭与外界隔绝，或在待人上表现出厚此薄处的双重标准。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月29日出生的人会受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。受到数字2影响的人，若让他们担任领导者的角色，倒还不好听做共事者及拱档来得合适，因为这对性格较内向的他们而言，将有助于他们利用自己的方式，实践对家庭或工作团队的理想目标；不过也可能会像煞车一样，掏了个人的创造力行为而引发挫折感。这项特征在月亮的巨大反向影响下或许会越加明显。而月亮与冥王星的紧密结合，更赋予了这一天出生的人拥有看空人类本性中阴暗面的特殊洞罕力。受冥王星主宰的天蝎座拥有强烈的性本能，附属的数字11（2+9=11）则强调了物质层面，以及对相似物、巧合性、映像或其他对称物产生特殊的兴趣。

<strong>健康</strong> 
10月29日出生的人通常对医疗保健上的新成果与发展相当感兴趣。然而，他们必须避免盲目地接受一时或来路不明的偏方疗法，因为这些东西很可能只会浪费大量的时间金钱，并带来无法挽救的伤害。所以坚持采用经过试验与证实有效的医学疗法，对从头则言不失为是一项良策。饮食方面，10月29日出生的人最好能多方尝试各种美味和异国菜肴，拓展味觉经验以从中找到适合的口味。对他们来说，惟恐有适量而无竞争性的运动才是理想的选择，当然这一点并不适用于态度认真的业余从事者和专业运动家。 

<strong>建议 </strong>
放弃某些欲望可说是一项值得庆贺的解脱。学习诚心与人分离的真谛。试着聆听别人的想法，并且也尊敬他们的意愿。记得适时地开放自己的心胸。将自己隐藏起来，只是在蹉跎时光罢了。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 
</strong>
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
