<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月26日 充满矛盾

5月26日出生的人有一股天生的魅力，能让那些与自己持相反意见的人，清楚了解他们论点的来由和目的，因此无论多么坚持反对，仍然会对他们另眼看待、敬佩有加。 
 
矛盾的是，这天出生的人在言谈上所抱持的论点，虽然通常是站在多数人这边，努力维护传统而保守的价值观；但在现实生活中，他们却很可能做出反常、甚至骇人听闻的举动，完全不符合自己平时所宣称的信条。而冲动的个性，则使他们容易使用暴力，或成为暴力的受害者。 
 
极度需要完全的自由的结果，可能会导致这些人违反家庭或社会的规范。他们仿佛生存在社会的边缘，介尔还会想去尝试犯罪边缘的行为。不过，这一切反倒令他们更增魅力，甚至扮演起弱势者的守护神。这种强烈自我表现的放纵倾向，可能来自于幼年时严厉家教的受压抑心理。 
 
或许正因为如此，5月26日出生的人在许多方面，都充满了对比性的矛盾。比方说，虽然他们拥有一颗温暖的心，但却羞于公开表达自己的情感；虽然他们自认是受欺压的一群，却又往往能爬到高高在上的领导地位；另外，虽然他们对责任感很在意，但却常常是严以待人、宽以待己。事实上，因为受到了水星的影响，“负责”对他们而言，是需要奋斗、挣扎，并且付出许多精力的；但如果不能达到自己所订下的严格标准，他们又会感到非常悔恨、内疚！ 
 
5月26日出生的人常是一副冷酷严肃的表情，充满了矛盾、纷争的苦恼，对他们而言，永远保持快乐几乎是不可能的。亲朋好友都希望他们不要把人生看得太认真了，但事实上，这种人根本就绝对的宿命论者；在用尽各种方法努力之后，他们通常都能平静地接受无可挽回的结果，安心地认为自己已尽了全力。
 
不论个性多么外向，5月26日出生的人仍保有自己最隐密的部分，不但常隐藏自己的真实感受，而且会定期脱离俗世，与整个世界隔绝。关于私人总是他们表面上看来好像根硒不去面对一样，私底下却自有一套奇妙的方法解决。面对这种爱憎分明的特质，一般人的态度多半非常极端，不是极度欣赏，就是极度讨厌。总之，这天出生的人个性非常复杂，不是马上就能了解的。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月26日出生的人都受到数字8（2+6=8）以及土星的影响。因为土星具有强烈的责任感，而且个性谨慎，经常自我设限，再加上倾向宿命论，因此这天出生的人通常非常保守。受到数字8的影响，这些人通常会非常小心谨慎地经营自己的人生、事业。不过，水星（双子座的主宰行星）所带来的焦虑不安，多半会和他们冲动的特质有所抵消。同样地，如前所述，5月26日出生的人虽然拥有热情亲切的心灵，但受数字8和土星的影响，却会造成冷酷的外表。
 
<strong>健康</strong> 
5月26日出生的人常忽略疾病的征兆，直到最后为时已晚。最好的方法是找一位能让他们信服的医生，定期做检查，因为如果想教他们慢下来或改变生活习惯，实在异常困难。 
 
关于饮食方面，这天出生的人必须试着去控制自己毫无节制的饮食。如果能找到一种既包含谷类、蔬菜，又符合他们口味的饮食方式，对健康会很有帮助。剧烈运动，尤其是竞赛性的运动，非常适合他们，如网球、手球等一对一的比赛，或是赛跑、单车赛等考验个人耐力的比赛，也都很符合他们的个性。
 
<strong>建议</strong> 
降低一下道德标准，对自己也许会好些。快乐不应该被忽略或低估多一事不如少一事，当对方的挑衅并无害时，不妨试着学习保持理智和冷静。 
 
<strong>名人</strong> 
玛丽皇后(Queen Mary)20世纪英国君主，为英王乔治五世的皇后。她因为关心两次世界大战中服役战士的福利，而受到英国各阶层人民的爱戴。 
 
歌手佩姬李(Peggy Lee)，以《Why Don't You Do Right?》一曲成名，歌声沙哑低沉，颇受歌迷喜爱。 
 
美国太空人兼物理学教授莎莉莱得(Sally K.Ride)，她是第一位登上太空的美国女性。 
 
法国15世纪军官兼诗人奥尔良查尔斯公爵(Charles Duke of Orleans)，为最早期的情诗作家之一。 
 
约翰韦恩(John Wayne)电影演员，以《大地惊雷》一片获奥斯卡最佳男主角奖。主演电影尚有《红河谷》、《蓬门今始为君开》等，为好莱坞的票房红星。 
 
约翰韦恩(John Wayne)电影演员，以《大地惊雷》一片获奥斯卡最佳男主角奖。主演电影尚有《红河谷》、《蓬门今始为君开》等，为好莱坞的票房红星。 
 
美国电视演员汤玛士(Philip Michael Thomas)，曾演出影集《迈阿密风云》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立时，代表了个人的魅力以及追求成功的决心；倒立则暗示自满和滥权。 
 
<strong>静思语</strong> 
我们惟一能确定的是我们相信！ 
 
<strong>优点</strong> 
保护性、道德感、值得尊敬。 
 
<strong>缺点</strong> 
冲动、罪恶感、逃避现实。
</div>
