<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月5日 富于幻想的人

9月5日出生的人是天生的追梦人，他们用活泼又敏锐的心智去构筑最富想像力和最浪漫的梦想，而且也非常有能力让梦想付诸实现。只是，他们在评估自己的成功与否时，经常抱持极为不切实际的标准，倾向于过分自夸与放纵，有时难免会与现实脱节，所以，当他们碰到最不愿意面对的问题时，就会显得特别忧伤与苦恼。 
 
出生于9月5日的人会在一生中一再重复着［我不够好］的命运基调，他们习惯用一种自我挫败的方式不断地否定自己，也会沉湎在强烈的自我中心里，或忘情于自己的世界中。结果，不仅无法得知别人对他们的看法，也不能看清自己内心与潜意识的真正面目。 
 
9月5日出生的人非常善于编织各种美好的幻想，他们的真实生活可能极为平凡，但是，环绕在他们周遭的人事、他们的创造力和所学的事物却经常会人感到惊异。因此，9月5日出生的人常觉得自己像是童话币境中的国王或王后，这个由他们所创造出来的神奇世界，对他们说来具有特别深刻的意义。不幸的是，他们个人真正的价值却在这虚实世界的转换中迷失了方向。当他们远离了罗曼蒂克的形象时，人们很难想像他们究竟会变成什么样的人，恐怕连他们自己也无法想像。 
 
出生于这天的人若想在心理与精神层次上更上一层楼，首要任务就是要能区分出幻想与现实。若能在学习上花费更多时间，并对自己的人生有更踏实的想法，就能达到这个目标。但是为了建立这个真实的自我，他们必然会很痛苦地经历一再剥离、一再重建的历程。
 
9月5日出生的人虽然有很严肃的一面，却可以成为很有趣的朋友，因为享乐对他们来说也是很重要的事，不管找什么乐子。他们的眼神总会闪烁着亮光。慷慨与细心是他们的特质，但是，他们经常在没有前兆的情况下就收回情感，因此，他们行事的动机很容易受到他人的误解。因此，对9月5日出生的人曾有一项批评，那就是，他们只会和某些对他们有短暂吸引力的人往来。严格说来，只有在特殊状况下，今天出生的人会是肤浅而精于算计的人，否则，一般而言，他们都十分天真与孩子气，所以，他们会和那些真正关心他们的人接近，并给予对方真诚的友谊。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。由于水星代表的是思绪敏捷与善变，所以，这一天出生的人（处女座的主宰行星也是水星）会发现自己常对某项事物反应过度，或经常改变态度与立场。9月5日出生的人必须控制善变、冲动的特质虽然这种特质能增强他们固有的天性，却会使周围的人应接不暇。另一方面，今天出生的人能够很快地从生活的重大挫折中走出来，他们不会让这些事在身上留下太大的影响。

<strong>健康 </strong>
一般人很难察觉到9月5日出生的人有［自虐］的倾向，所以，他们的家人、朋友或心理医师就要时常给他们中肯的建议。对于这一天出生的人而言，最常见到的，就是他们太高估自己的能力，误认为自己可以承担所有的事，不过，到头来他们还是必须学着去面对他们的体能有其极限的残酷事实，然而有部分在今天出生的人，长期滥用精力的程度的确让人十分讶异。建议他们要按时进行身体健康检查（至少一年一次），至于食物的摄取方面，种类广泛而营养均衡的饮食最适合他们。 

<strong>建议 </strong>
紧握真实，也别放弃浪漫的火花。试着多了解自己，也多喜欢自己。 

<strong>名 人 </strong>
路易十四(Louis XIV)法国国王，别号［太阳王］，在位达73年之久，为欧洲专制王权中在位最久的一位国王。他在凡尔赛建立了一座极其奢华的王宫，同时，还下令血腥镇压了胡格诺教派。 
 
台湾文学家林文月，因翻译日本经典小说《源氏物语》而享誉中外文坛。 
 
英国化学家与哲学家达顿(John Dalton)，分子聚合单位名称即以其名命名。他在物质原子理论的发现，将化学提升为定量科学。
 
约翰凯吉(John Cage)美国作曲家、作家与摄影家，为前卫派音乐家，向人们所公认的音乐提出挑战，运用诸如非固定原则、偶然性、电子乐器和［加料钢琴］等实验性手法，创作出如《4分33秒》等新奇的乐曲。 
 
德国幻想电影导演赫若格(Werner Herzog)，代表作为《天谴》，影片中可看到一艘缓缓而行的汽船，试图冒着众人生命的危险，大胆穿越丛林之山。
 
美国尼克松总统在位时期的司法部长约翰密契尔(John M.Mitchell)，于水门案中被判重罪。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第5张是［教皇］，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 

对睡眠者而言，醒着的生活是一场梦。 

<strong>优点</strong> 
有想像力、浪漫、有趣。 

<strong>缺点</strong> 
自毁、缺乏自觉，极端。
</div>
