<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月20日 时尚的追求者

10月20日出生的人随时随地都在注意什么东西正在浒，什么东西已经过时，对时尚品味非常第三他们在这方面的影响力非常大，甚至还能起而引导浒，然而有趣的是，他们也常常发现自己和社会的标准或时尚"犯冲"。 
 
他们心中总有着强烈的欲望，希望被人接受与赞赏，并且对整个社会环境产生影响，所以如果舞台的灯光没有照在他们身上，也就是说当他们不是众人注目的焦点时，心灵上会深受打击；而挫折、困难和耽搁，则会使他们情绪消沉。 
 
今天出生的人多半过着双重生活，他们将事业视为纯赚钱工具只愿意在嗜好上投入表现自我的创造活力。如此一来，因为他们的心思全摆在其他地方，所以并不怎么在乎自己的正职，但是或许也正是因为这种"袖手旁观"的态度，使他们得以保持客观，反而成为他们成功的关键。 
 
今天出生的人通常在物质领域的成就非凡，对于金钱和理财颇有两刷子，甚至还会沉溺于其中。他们也是称职、颇有才能的经理人才，可惜往往因为体弱多病，使得许多计划都受到限制而无法执行。他们对于各种有形事物的看重，使得这类主题不断地在他们的生活中出现。
 
这群人的脑筋顽固无比，一旦下了决定，就非得贯彻执行不可，绝没有丝毫退让的空间。所幸他们的态度非常明理，对于情绪的控制能力也相当不错，所以只要有道理，他们就可能会接受；如果能有实际的范例就更好了，这样他们即使一开始不能接受，最后也一定会就心采纳。至于能否学会诚恳地认借，则是他们向前跨越的重要关键。
 
这一天出生的人非常重视自己的外表，而时尚、风格和设计，则是他们表现独特个性的必备工具。无论他们的职业是否涉及浒领域，他们都很在意自己的外在形象，也难怪无论是亲友或同事，都会对他们留下非常深刻的印象。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月20日出生的人会受到数字2（2+0=2）和月亮的影响。通常数字2代表的是温和、优雅、富想象力，此外也相当敏感易怒，不太能受刺激，很容易因为他人的批评或忽视而受伤。月亮、金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的结合，使他们经常受到财富和官能性享乐的强烈吸引。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人有时会遭遇到不寻常的健康问题，所以必须在饮食与生活上小心地照料自己，否则会引发身体功能障碍之虞。他们对周遭环境非常敏感，因此罹患各种过敏、气喘、关节炎和免疫系统方面疾病的机率也会增高。这一天出生的人若能针对饮食习惯做必要的改变，将会有很大的帮助，例如，采用无胶饮食、祛除乳制品和过敏物质所导致的痰。剧烈的运动能适度排除体内积存的毒素，不过更积极的作法，还是远离食品添加物和防腐剂为妙。人体的生物性活动，例如性爱或生儿育女，可帮助他们脚踏实地、保持稳定。 

<strong>建议 </strong>
注意身体的基本需求，不要牺牲掉自己的健康。脚踏实地，确定并澄清自己在所处环境里所扮演的角色。得意忘形会让你失去朋友。 

<strong>名 人</strong> 
里德（John Reed），美国共产党员、无政府主义者，在37岁壮年即逝世，为电影《烽火赤焰万里情》所影射的男主角。 
 
台湾影歌星王杰，以歌坛浪子形象走红于80年代，代表作电影《七匹狼》，成名曲《一场游戏一场梦》。 
 
英国建筑师魏伦爵士（Sir Christopher Wren），负责伦敦大火后的重建工作，共设计了51座教学，圣保罗大教学也是他的杰作。
 
美国首位重量级爵士乐作曲家摩顿（Jelly Roll Morton），同时也是钢琴家。 
 
贝拉路卢卡西（Bela Lugosl）匈牙利裔美籍恐怖电影演员，曾参与《吸血鬼》的演出。
 
英国物理学家查德威克爵士（Sir James Chadwick），因发现中子而荣获诺贝尔物理学奖，第二次世界大战期间曾领导英国的原子弹研制工作。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗眚的第20张是"审判"。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌正立时代表具有超越自我，发掘无穷潜力的正面特质；牌面倒立时则代表；号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 

让思绪平静下来，是步向启蒙的第一步。 

<strong>优点 </strong>
热忱、逻辑化、有条理。 

<strong>缺点 </strong>
顽固、占有欲、极端。
</div>
