<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月15日 天生的领袖

8月15日出生的人气质出众，很有威严，是天生的领袖。他们豪爽干脆的行事作风，在在呈现出雍容、高雅的生活格调。这一天出生的人不会拘泥于烦琐的事务上，他们专注的是大方针、大气魄的规划。基本上，他们是以王者风范与高贵的气质面对这个世界，并且会不惜一切地护卫他们的尊严。无论在家庭、事业或审计署中，今天出生的人都扮演着核心的角色，事实上，也只有当他们坐上拥有最高权势的位置时，他们才会觉得最为舒畅。 
 
对于自己身上所拥有的威严气质，8月15日出生的人并不自觉，但对周围的人来说，这种气质再明显不过了。出生于今天的女性，一定会受到崇拜与敬爱，她们的家就是她们的皇宫，老公就是国王，小孩就是公主与王子；而出生于今天的男性，会寻求号令他们人的指挥权，想取得他人毫无条件的服从。另外，仁慈与宽宏也是今天出生者的人格物质，他们同时也充满感情与热情，拥有非凡与纯净的高贵灵魂。不过，这些人格特质并非与生俱有的，而是需要后天的培养与助长。 
 
但是，这么说并不表示8月15日出生的人就是粗鲁或不仁慈的，这只不过强调，他们强而有力与光芒四射的狮子座精力，会势如破竹地往前进，成为锐不可当的巨浪，不须得到任何小扁舟的帮助就可横扫整个海洋。他们一生中最具挑战性的课题，就是要学会控制过剩的精力，培养分辨能力与关注细节的艺术。此外，他们也必须学会倾听、将心比心以及试着了解别人的观点。 
 
对自己及他人期望过高，也是出生于今天的人的一个大问题，不管是自觉或不自觉，他们的子女必然会感受到相当大的压力，因为他们被要求一定要成功，而其配偶也会在他们要求严格的强大压力下喘不过气来。
 
出生于今天的人一定要有团队工作的概念，将强烈的自我意识置于整个团体的利益之下。由于他们喜欢独来独往，任何妨碍他们行动的设计都会遭到顽固的抗拒，所以，只有圆滑的技巧与关怀才能打动他们。就内在而言，大部分今天出生的人都相当温和、善感，喜欢各种赞美与爱慕，如果一个人看到的是他们美好的这一面，他也许就再也看不到他们内在专制的一面。一般而言，只要适度的安抚，这些狮子们就会感到十分快乐。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月15日出生的人会受数字6和金星的影响。受数字6影响的人通常都相当具有魅力，甚至还被当作崇拜的对象，这种影响力能弥补上述8月15日出生者的特质，使他们更具领袖的风范。由于太阳是狮子座的主宰行星，8月15日出生者的人格特质属于太阳结合金星特质的类型，也就是既有侵略性又充满爱心。

<strong>健康 </strong>
8月15日出生的人所表现出来的豪迈，经常包含着各种奢侈、大方的个人品味，因此，如果在饮食上不知节制的话，很可能带来健康上的问题。美味的糖分与脂肪若是摄取过多，不仅会产生肥胖的困把，还可能导致心脏血管方面的疾病，所以即使不原牺牲享受美味的机会，也要稍加限制一些有损健康的食物的食用分量。建议他们不妨进行规律、充满活力的运动项目，如骑马、竞赛性质的运动或有氧体能活动等（那些一向比较不爱运动的人，应逐步努力达到这个阶段，突然运动过度反而有害）。此外，如果他们有满意的性生活的话，当然亦会有所帮助。总之，他们对生命固然怀抱着很大的热情，但是，如果这些狮子们想活得长寿与快乐的话，就应多少节制一下自己与生俱来的热力。 

<strong>建议 </strong>
你不可能在所有的地方都当老大，学着和其他人一起共事。留意自己太想支配他人或取得他人敬重的倾向，当人们在表达他们的感受时，不妨仔细地倾听。 

<strong>名 人 </strong>
拿破仑(Napoleon Bonaparte)出生于科西嘉的法国君王，军事指挥官，颁布拿破仑法典，后于流放中死亡。 
 
台湾职业棒球投手陈义信。 
 
以色列总理培瑞斯(Shimon Peres)。
 
苏格兰小说家史考特爵士(Sir Walter Scott)，小说主题有历史和宗教故事，著有《艾凡赫》(Jvanhoe)。他同时也是诗人。 
 
美国生物化学家科瑞(Gerty R.Cori)，是第一位获得诺贝尔医学奖的女性。
 
贝京(Menachem Begin)以色列总理，因与埃及达成历史性的和解而获得诺贝尔和平奖。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了故事惋惜的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语</strong> 

爱，涉及对于无情法则的容忍。 

<strong>优点 </strong>
权威的、果断、豪爽。 

<strong>缺点 </strong>
太具侵略性、后知后觉。
</div>
