<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月14日 专制的保守派

4月14日出生的人专精于传统和历史，不论是通史或断代史，并且会试着让自己跻身于历史的思想家或行动者行列。这一天出生的人，很在乎自己在社会中的地位是否适当，对他们而言，所谓适当的地位就是群体领导者；但事实上，他们并不具备出色的领导才能。所以比较可能的状况是，他们只是凭着良好的外表或形象，就赢得了周遭人的尊敬、崇拜，甚至敬惧。在这些人当中，发展得较好的，只需要别人尊敬；发展得较差的人，则希望受人崇拜，希望别人服从。后者必须提防被自己的想法冲昏了头，为达目的而不择手段。 
 
这一天出生的人，不只是从历史的角度来看自己，他们对于自己所生存的时代感，也能确切掌握。另外对于职业如何发展、未来的展望，也有非常清晰的洞察力。他们并不重视改变，所以容易显得极端保守。即使是改革派，也可能会发现他们所要改革的事物，其实还是出于传统的价值。最普遍的状况可能是，他们反抗父亲的权威，产东是出于尊重孩子，而是因为他们想出了一套更好的“管教方法”，而这套理论，日后也就是他们施展权威的不二法门。 
 
4月14日出生的女性有强烈的家庭观念，虽然她们并不一定是家庭主妇。她们会同时希望家人能够体谅她追寻事业的需要，又想要主掌家中的一切。这一天出生的男性，容易让人觉得兴奋、刺激； 不过却常会过度控制自己和身边的人。总之，不分男女都有变得过分专横、对亲友和同事太过独裁的危险。 
 
4月14日出生的人越早在稳定的工作、家庭或生活状况中安定下来越好。一再更改生活方式或是职业，并不是一件好事，因为唯有稳定的情况，才使他们产生创造力。适合这天出生的人从事的工作，最好是经过一系列的规划，可以按部就班、有条理依序完成的工作。一般说来，这一天出生的人，不可以在计划与计划之间休息太久，否则他们会感到不安和不确定。学习对同事有耐心、了解家人的需要，是4月14日出生的人，避免冲突和不快乐的好方法。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月14日出生的人受数字5（1+4=5）及水星的影响。5和水星都代表改变，对单调感到不耐，再加上火星（牡羊座的主宰行星）的影响，则更增加了他们冲动行事的可能性。因此，典型4月14日出生的人，即使事情都很顺利，还是会每隔一段时间，就对手边正在做的事感到不满。幸好5这个数字，也同时赋予人有弹性的性格，以及能够从生活的挫败中迅速恢复的能力。 
 
<strong>健康</strong> 
4月14日出生的人，经常会过度关心自己的外表，因此有些人常会成为减肥塑身、美容整形、有氧运动计划等行业的忠实客户。身为牡羊座，他们尤其注意自己的脸孔。对于4月14日出生的人来说，健康未必是问题，青春年华不再才是严重的烦恼。如果随着年岁的增长，而能接受容貌渐老、体力日衰的事实，他们就会比较心境开朗，并且能调适性情，习惯于这样的改变。至于饮食方面，4月14日出生的人，不是尝试新口味的最佳实验对象，所以依循惯例、没有花样的饮食，是比较保险且恰当的建议。
 
<strong>建议</strong> 
不要怕冒险，要敢输敢赢。传统有时候不过是堆坏习惯。“改变”是事物的自然现象，每件事早晚都会成为过去式。应看重诚实更甚于谄媚。 
 
<strong>名人</strong> 
阿里阿卡巴汗(Ali Akbar Khan)印度“萨洛德”(sarod)演奏家、作曲家，学校创办人。 
 
香港喜剧演员曾志伟，同时是导演及唱片制作人。 
 
日本影、歌双栖才女型创作歌手工藤静香，因演出电影《极道之妻》而闻名。
 
英国历史学家汤恩比(Arnold Toynbee) ，著有《历史研究》，二次大战时任职于英国外交部，也是1919和1946年巴黎和会的代表。 
 
电影女演员茱丽克莉丝蒂(Julie Christie)。 
 
海地总统杜华利(Francois Duualier)，外号爸爸医生，自1957年掌权直到去世，一直关行独裁统治，甚至建立秘密民兵，称为“恶魔”。
 
<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪式塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思则是轻浮和过度追求时髦。 
 
<strong>静思语</strong> 
船会浮在水面，直到沉没为止。 
 
<strong>优点</strong> 
擅长社交、具说服力、有力量。 
 
<strong>缺点</strong> 
压抑、不满、专制。 
</div>
