<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月13日 努力向上

1月13日出生的人最在意的，就是如何改进现况，增加安全感。当然，他们有些非常幸运的出生于富贵人家，但大部分的人都得穷尽一生努力向上，以求到达具有影响力的社会地位，得到安全感和威望。一旦改进了自己的社会阶层，他们就不会让自己再回到以往的生活。若他们从贫困环境里挣脱出来，往往会表现出对自己卑微出身的不屑。一般而言，只有让自己变成所认同的中产阶级或是贵族阶级，才会让他们感到舒服。在这天出生的人看来，人生最大的目的就是要让自己变得非常有钱，非常非常地有钱，过得很舒适，才会觉得很有安全感！ 
 
对这天出生的人而言，这个努力向上的主题或许带有一丝哲学的味道。从更广大、更具深度的意义来看，他们投注的心力，可是为了人类的进步。他们不但替自己，也替家人和朋友寻找教育、启发和开启智慧的管道。而他们不可思议的记忆力以及积极乐观的态度，都是他们努力向上的助力。
 
这天出生的人往往有着强烈的不安全感。在他们的生命中，可能对任何状态都觉得不字，因此会不断地努力让自己更好；在许多时候，他们会对每一件事都坚持自己是对的，借此肯定自己，甚至无法承认自己的任何弱点或失败。这并不表示他们认为自己是完美的，百是觉得如果承认自己做了一个很差的决定、犯了错误，或是缺乏知识，都会让自己的地位不保，而这是他们绝对不容许的。因为他们的自尊心比任何人都强，因此深恶痛绝自己所处的地位比相识的任何一个人都低下。这种心态长期累积的结果可能导致精神失调。
 
以上的种种因素，可能使他们无法很实际的判断自己的真正能力和成功。又因为不太认同别人的想法，他们很可能会变成逐渐只靠自己判断行事，到最后甚至完全不接受别人的意见。想当然尔，这样的态度将使他们孤立，无法交到朋友。 
 
从另一个角度来说，如果他们能够开开心心地让别人分享自己的世界，就能让别人的日子过得生龙活虎。因为他们积极的生活态度，能够带领、感染着别人，让别人也维持乐观的人生。 
 
1月13日出生的人应该善用他们的仁慈和大方。试着对得失泰然处之，因为这关乎精神的健康与否，尤其在晚年更是如此。他们应该努力地学习毫无条件的给予，也学习接受别人的给予而不觉得受威胁。最重要的一点，他们应该永远记得自己来自何处，记得是哪一块土地孕育了自己。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月13日出生的人受到数字4（3+1=4）和天王星的影响，这两者都十分具有爆炸力。1月13日出生的人，由于天王星和土星（魔羯座的主宰行星）的交互影响，产生了内敛、警觉心，也或许会有暴力的倾向。数字4代表着反叛、跟别人不一样的信仰、渴望改变游戏规则。然而，1月13日出生的人一旦得到权位之后，就会对于自己所订的规则十分独裁。虽然许多人以为13是个不好的数字，其实它是个具有宠大力量的数字，所以必须聪明地运用这个力量，否则会招来自我毁灭。

<strong>健康</strong> 
1月13日出生的人在年纪大了之后，会过度关心健康问题。他们常用全副精神注意自己的身体哪里出差错，期盼医师提供给他们很多服务，甚至把他们的医师当成偶像般尊崇。这天出生的人关节较为脆弱，随着年纪增加而逐渐明显。激烈的运动可以让他们的身材苗条，但也不能过度，以免导致运动伤害。至于饮食习惯，最健康的方式是少量多餐，多吃新鲜蔬果，可以大大增进活力和耐力。

<strong>建议</strong> 
绝对的安全感是一件不可能的事。追求不断地成长和学习。持续掌握机会，别故步自封，裹足不前。注意自己多疑的倾向。金钱并不代表全部。

<strong>名人</strong> 
苏菲塔克(Sophie Tucker)美国歌星，是知名的娱乐圈人士，在舞台上表演了60年，著名角色为《最后的热艳妈妈》，风光一时。自传书名叫《那些日子的点点滴滴》。
 
美国作家麦克庞德(Michael Bond)，专门撰写儿童故事，创造了“巴丁顿熊熊家族”(Paddington Bear)的故事。
 
俄国电影理论家列维库勒修(Lev Kuleshov)，他也是一位导演，著名的片子有《威斯特先生在波西维克斯的特殊经历》。
 
约翰皮尔辛(John J. Pershing)美国第一次世界大战的军事将领，外号叫“杰克老黑”，为美国的陆军参谋长。
 
中亚哲学家乔治葛吉福(George Gurgieff)，著有《魔鬼比左巴柏的故事》、《与伟人相见》。
 
美国篮球前锋兼后卫汤姆果拉(Tom Gola)，大学时代曾四次当选全美明星球员，四次入选NBA明星对抗赛。
 
美国天文学家欧林威尔森(Olin C. Wilson)。
 
英国出版家约翰里奇芬德雷(Sir John Ritchie Findlay)。

<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。

<strong>静思语</strong>
在疯子眼中，正常的人才是疯子。

<strong>优点</strong> 
崇尚精神、喜欢冒险犯难、想像力丰富

<strong>缺点</strong> 
追求危险、不实际、偶像崇拜。

</div>
