<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月17日 好奇宝宝

3月17日出生的人非常喜欢刺激，举凡飞行、漂浮、迁移或音乐、旅行等冒险刺激的事儿都充斥在他们的生活中。他们容易很热切地一头钻入某个喜欢的领域里，在这过程当中，他们也会慢慢地放松一些对自我的要求；不过有某些人在这种情况下，不但能专注于自己的兴趣，同时又能让人感觉到他们对自我的坚持。相反地，另外一些人则会逐渐失去自我或是变得非常消极被动，导致无法有效地掌理自己的生活。 
 
3月17日出生的人在参与一些社会性的活动时可说是最快乐的了。如果没有这类的社会活动，那他们就苦啦！因为他们会有孤立自我的倾向；如果花太多的时间独处，就有可能把自己封闭起来。就像被一层厚厚的茧裹住一般，跟外面世界完全地隔离。所以，他们必须从自己的肾挣脱出来，蜕变成一只美丽的蝴蝶，千万不要害怕将自己最美、最独特的那一面展现出来。 
 
3月17日出生的人必须学着更专心地投入他们所参与的活动，不要像一只花蝴蝶，飞过来飞过去地没有一点定性。另外，他们也必须站稳立场，确保自己的目标与名声，不要因自个儿的一时冲动而不小心终结掉一生的努力。 
 
3月17日出生的人非常喜欢世上新奇的事物。他们很容易对过时的发明或旧点子感到厌烦，而比较喜欢以年轻的活力与率真开创新局。不巧的是，他们的理想总是会跟命运或比较现实的背道而驰。现实主义者虽然讽刺或冷酷，但是在现今社会中，大权通常都操纵在这类人的手里。因此，这一天出生的人会逐渐受到影响，他们一方面维持乐观的活力，一方面学会用更实际更有效的方法实践计划。 
 
3月17日出生的人通常不喜欢被责任所束缚，对于那些想要绑住他们的人，大多是避之惟恐不及。然而这样的逃避心态度却也被他们利用在工作上，尽管他们知道逃避不是解决问题的好方法。所以，如果想成功就得学习用更谨慎的方式去做事，而不要纵容自己善变的个性，否则可是会影响了自己的发展。周遭的朋友、同事或亲人一时可能会被他们活泼的天性所吸引，但最后还是会要求在这一天出生的人担负起应负的责任。惟有如此近乎强制地拉住他们，这天出生的人才会对生活做出贡献，也才有机会把他们清新、富创造力的一面带入大家的生活领域里。 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月17日出生的人受到数字8（1+7=8）和土星的影响，土星代表宿命、拘谨的观念，也可能带着批判的精神。还好，这些特质由于受到海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响而有所调整。海王星带来了个人魅力；数字8则带来了物质世界与精神世界的冲突；因此受此数字影响的人可能会很孤单，而且行事倾向于极端。 

<strong>健康</strong> 
在3月17日出生的人四肢容易出毛病，尤其是在四肢的末端。所以，他们必须留意脚的部分，特别是霉菌的感染，更是得立刻处理，千万不要拖延才好。至于饮食方面，重点在于多做变化和摄取均衡。在这里应该强调的是感官方面的享受，必须注意不要成为食物的奴隶，脂肪和糖的摄取也应该严格控制。至于运动方面，3月17日出生的人每日最好从事适度的运动，如游泳、慢跑等等都很有帮助。

<strong>建议</strong> 
设法在事情上多用点耐心，但不要失去热心；多多参与实际生活方面的活动。先尝试一些日常的小目标，从而学习完整地贯彻一件事。对投入的事件要更专一，不要朝三暮四、变来变去。 

<strong>名人</strong> 
鲁道夫纽瑞耶夫(Rudolf Nureyev)俄国舞者及编舞者，他富有鉴赏力和表现力，是60年代最伟大的舞蹈演员。 
 
台湾歌星黄品源，代表作《你怎么舍得我难过》。 
 
台湾企业家殷琪，大陆工程公司负责人，台湾高铁联盟代表人。 
 
民谣摇滚歌手约翰赛巴斯汀(John Sebastian)。 
 
爵士钢琴手兼歌者纳京高(Nat King Cole)，他以轻柔沙哑的声音而广受喜爱，他也是演员。 
 
山米鲍格(Sammy Baugh)华盛顿红人队四分卫，曾获6次的传球王。 
 
立陶宛营养学家安妮威格莫(Anne Wigmore)，麦草的发明人，著有自传《何需受苦？》 
 
歌剧、演唱会巨星贝蒂艾伦(Betty Allen)。 
 
意大利广播人丽莎塞吉儿(Lisa Sergio)，被誉为“罗马的金嗓子”。 
 
医师安娜威廉斯(Anna Wessels Williams)，也是细菌学者、白喉抗毒素改良者。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一面把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一枝杓子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴投。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong> 
虽然花朵和蝴蝶都很娇贵，但有时也会坚强得令人意外。 

<strong>优点</strong> 
接受度高、擅长表达、热心。 

<strong>缺点</strong> 
易迷失自我、不专心。
</div>
