<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月25日 实际行动者

10月25日出生的人有着无论如何都一定要将想法落实成形的决心。尽管他们可能是想像力非常丰富的人，但倘若无法将梦想具体展现在现实里，那么梦想对他们而言就是毫无意义的。因此，这天出生的人在外表上往往给人一种可靠且注重实际的感觉，虽然他们多半沉默寡言，却永远是家人和朋友最稳固的支柱。对同事、学生或是员工来说，他们就像是一座能让人爷赖、屹立不摇的靠山。 
 
比较典型的10月25日出生的人并不会满足于仅在物质面发展，反而希望能将自己对于形式与结构的感受全面地表达出来。对于所有在这一天出生的人而言，最具挑战性的机会是去构筑并实现内心的奇想，将他们天赋的才华转换成实际的作品。通常，他们会对艺术、政治、文学、都市规划、生态环境学，或其他可让他们务实的本性制造出具体成果的领域，展现出无比的兴趣。然而，最后他们可能会朝向真正原创的抽象或理论层面发燕尾服。在过程中，他们必须小心自己对权力的渴望，以免误码率入歧途而作出毁灭性或不道德的行为。 
 
此外，10月25日出生的人非常痛恶混乱，喜好控制事情。他们无法忍受看起来深奥难解或含糊暧昧的人，对这些的态度可能相当苛刻严厉。他们多半在20来岁时就下定决心去克服本身的一些不确定性，会冷酷无情且孜孜不倦地驱使自己，直到建立起如石头般坚硬的性格为止。然而为了要达到这个目的，这一天出生的人或许会牺牲掉自己宝贵的感受能力，所以应该注意不要对那些他们觉得较缺少成熟度的人太过吹毛求疵，甚至冷嘲热讽。 
 
今天出生的人一生中所要面临的一项巨大挑战，就是要避免陷入瓶颈，不管是在最基本的个人性格、或者更进一步的心灵提升发展上也是如此。难以戒掉的习惯、重蹈复辙的个性、安逸舒适且经济上不虞匮管，将使他们只想安于现状、沉溺在奢华放纵的个体户下或是无所事事地过著单调的生活，最后更放弃了自己的理想与目标。而另一项危机则是当他们年轻时在物质上达到高成就后，随着年岁增长和权力的消退，他们可能会傍徨失措、不知如何安身立命。就因为这样的性情，即使大好的晋升机会摆在眼前，他们通常也要经历多年的托儿所才会采取行动。10月25日出生的人相当精明能干，介是必须学着在碰到困难时请求援助，并且偶尔也让其他人有担当大任的机会。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月25日出生的人会受到幸运数字7（2+5=7）和富含水的海王星影响。海王星加上金星（天秤座的主宰行星）的配合，使得他们的性格增添了一分优雅的气息与想像力，然而由于冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响，无形中又为这样的组合带来世谷上的权力欲。受数字7影响的人可说是热爱变化及旅游的典型代表，但许多这一天出生的人情愿以家庭为中心，结果可能会形成一种令他们左右为难且托儿所的窘境，特别是当他们碰上不得不长程通勤或因公出差的时候。

<strong>健康 </strong>
10月25日出生的人经常会忽略疾病所显现的症状及健康变坏的警讯，任由慢性病状持续下去，直到自己的身体饱受摧残。他们深信不疑的自我治疗能力，并非每一次都能奏效。正因如此，当较严重的疾病发生时，切记不可不可延误就医治疗的先机。$ 大多数今天出生的人倾向挑食、贪吃及喜欢品尝各式各样的佳肴美食，建议不妨每天或一星期数次进行长程步行、慢跑或者游泳；选择本身缺乏扎实基础而又耗费体力的活动并不是明智之举。一般来说，10月25日出生的人通常需要大量的睡眠和规律的性生活以满足欲望，因此若能越早觅得一位体贴、相互契合了解的终生伴侣越好。随着年岁渐长，他们对于感情与肉体上寻求冒险的冲动，应该有所节制且逐渐地消除掉。 

<strong>建议</strong> 
注意自己袖手旁观、任事情自由发展的态度。造成不要裹足不前。认清目标，永远别轻言放弃理想。试卷虚心采纳他人对你的批评建议，才不至于自绝后路或将自己逼入困境。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
