<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月5日 作秀王

7月5日出生的人很少会有无聊的时候，因为他们像一尾活龙般具有用不完的的精力，总是爱从一件事情的蹦跳到另一件事。他们的品味多变，喜欢不断地尝试、不停地前进。今天出生的人偏爱变化和多彩多姿的生活，只要有任何不寻常的事情，或是特立独行的人、话题、颜色、景物等，都会掳获他们的心。由于他们总是行动快速，所以不论是他们的外表或内在总会吸引住身边的人（他们很喜欢耍宝），但是要小心，他们不是强壮到可以依靠的那种典型。 
 
7月5日出生的人是个高明的机会主义者。他们非常善于说服别人。由于他们的魅力和影响力（不过有的时候他们却是个空心大草包），他们总是可以利用充沛的精力、以横扫千军之势迷倒众生。如果他们能够拥有一个较为稳定的伴侣或寄托，在人生的重大时刻就可能助他们一臂之力，并帮助他们集中注意力、发挥才能，以便更上层楼，这或许会发生在他们28岁到30岁时（土星第一次回来），不然便是在他们40岁的时候（第一次与天王星相对，中年危机）。 
 
对于7月5日出生的人来说，青少年时期是段困难而狂野的日子；而古怪的人际关系、一天三变的兴趣、不稳定的课业表现和奇奇怪怪的作息习惯，对他们来说都是家常便饭。同时他们也有着想像力超强的内在世界，不断创造出无数精彩刺激的梦幻。但是这些早期的表现也奠下了他们日渐成功或失败的因子。如果他们成功了，多半是因为他们将自己的幻想在生活中实现；如果失败了，大部分是因为被自己强大的想像力所打败，以致没有勇气在他们醒着的时候身体力行。有时候他们甚至会退缩到私人的梦幻世界中，虽然表面上依然正常工作，但是心中却觉得空洞贫乏、若有所失。 
 
如果他们是白领阶级（或是任何朝九晚五的上班族），他们都会想办法将想像力投射在自己的兴趣或休闲娱乐上。问题是，当他们将休闲时间完全投注于这类活动时，他们的伴侣和孩子就要大声抗议了。其中一个较为正面的解决之道，就是宠物以及室内设计等等都是可以改善家庭生活的嗜好。7月5日出生的人一定要让自己的家人感受到他们的爱，同时不会将所有的事情都视为理所当然。 
 
这天出生的人具有活泼夸张的本性，总是可以替他们的朋友和同事带来好玩的事情。他们所面临的最大挑战，是如何稳定自己的才华和精力，不要让它们如水银泄地般浪掉了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月5日出生的人受到数字5与水星的影响。水星代表敏捷的思考和快速的变化，因此5日出生的人对刺激物总是反应过度，而且还会定时地改变想法与四击的环境。不管他们一生中碰到什么重大打击，他们总是能够迅速恢复、东山再起。但是因为受到月亮的影响（巨蟹座的主宰行星），当他们受到感情上的创伤或爱情上的挫败时，却可能留下深刻、无法抹灭的伤痕。 
 
<strong>健康 </strong>
7月5日出生的人对于食物的挑选颇为奇特，“这一个人的上等佳肴可能是另一个人的毒药”，正可以形容这种状况。因为这个原因，旁对此最好不要有所置喙，因为他们寻求的不是食物中的营养，而是欣赏食物特殊的颜色、质地和外观，所以不要低估他们从中所得到的乐趣。在其他的生活领域中，他们特殊的品味也与此大同小异。这天出生的人注意不要因此影响到心理的稳定。最适当的运动是那种好玩、具游戏性质的运动。 
 
<strong>建议</strong> 
不要把想像力埋在心里，尽量与家人和朋友分享，为大家的生活增添光彩。如果不被赏识，不要心情沮丧，要继续尝试。对待每日的工作多花一点心思。 
 
<strong>名 人</strong> 
兰朵夫丝卡(Wanda Landowska)波兰钢琴家、大键琴家和音乐理论学家，她是20世纪在大键琴上以数字低音方式演奏《圣马太受难曲》的第一人。 
 
马戏团的创始人巴纳姆(Phineas T.Barnum)，也是著名的秀场经纪人，他出资礼聘有“瑞典夜茑”之称的珍妮林德到美国巡回演出，并且发掘姆指汤姆（60公分高的侏儒），创下风光的票房纪录。 
 
网球选手台维斯(Dwinght Davis)，是台维斯杯网球大赛的创始人。 
 
容考克图(Jean Cocteau)法国诗人，并身兼小说家、评论家、剧作家、画家、设计家和电影导演等多重身分，主要作品有剧本《奥菲斯》和电影《美女与野兽》。 
 
科维克(Ron Kovic)美国作家，是越南老兵、和平组织和活跃分子，电影《七月四日诞生》就是根据他的故事改编而成。 
 
法国总统庞毕度(G.J.R.Pompiou)，曾参与起草第五共和国宪法，并与阿尔及利亚签订停火协议，著名的庞毕度美术馆正是以他的姓氏来命名。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确的理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
行动是心灵的外衣。 
 
<strong>优点 </strong>
精力充沛、有趣好玩、想像力丰富。 
 
<strong>缺点 </strong>
混乱、不可靠、不稳定。

</div>
