<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月12日 不知畏惧

9月12日出生的人十分在意文字及语言的字面意义，他们不只是对字词用语很有兴趣，也深受各种语言和沟通问题吸引。此外，他们也非常喜欢有凝神倾听的听众，但是这并不表示他们是特别喜欢罗唆的类型，反之，他们非常了解节制的重要。事实上，大多数出生于这一天的人都很安静，而且也都非常注重个人隐私。一般说来，他们是很勤勉与努力工作的人，在某些情况下，他们比较喜欢行动本身代替一向很看重的言语来为自己表达。 
 
对9月12日出生的人来说，首先伦理方面的问题是他们非常关注的一个焦点。如果他们投身于公众或行政管理工作，不仅可以净化组织或社群团体的行为与活动，还可以设法使组织以一种更有效、顺畅的方式运作。如果必要的话，他们还会无所畏惧地面对所有的挑战与困难，且坚信最后真理永远会获胜。对他们来说，真理就是善。他们不是充满梦幻眼神的理想主义者，相反地，他们是非常坚毅且有批判能力的思想家，很难有什么事可以征服他们、让他们认输。此外，今天出生的人极端诚实，绝对不愿行贿及影响他人，在大部分的争议事件当中，宁可保持客观公正的立场，可是，一旦热情被激起来之后，就会全心投入他们认为正义的一方。 
 
9月12日出生的人并不是很好相处的人，不管是在工作场所或家庭中，他们都很善于隐藏及运用各种保护装置来防卫自己，使得家人或同事很难突破这一层防护罩。可是，基于远离他人以便集中精神，以及为了维持对他们来说最为重要的心智平衡，他们认为避开人群是很有必要的做法。如果他们牺牲了隐私权这方面的需求，或许就会变得很紧张，甚至面临崩溃的后果。 
 
虽然今天出生的人都有雄心大志，却很笾与讲求实际，不可能成为盲目的乐观主义者。此外，在他们身上有种很强的批判，甚至是嘲讽的特质，使他们会瞧不起各种过度热心、歇斯底里或夸大的行为模式。他们认为，众在行为举止上都要表现得很自然，且该如实地实话实说。但从另一方面来看，出生于这一天的人都很喜欢在言谈中加入一些反讽或挖苦人的幽默，所以必须要小心防范不要到处树敌，特别是在犯罪行为充斥的黑道中，或是处身于高层政治及上流社会的环境时。
 
对9月12日出生的人来说，成功的关键就在于是否能妥善协调心智上和感官上的需求，并且控制住紧张与好批评的倾向，按时将自己从繁忙的公务中抽身出来，好好享受一段可以充分休息的美好时光。另外，他们还要建立起有意思的私人生活，包括亲密的朋友、家人与持久的爱侣，这些对于狂放不羁的他们来说，可能会是个很艰难的挑战。如果他们想将这世界所能提供的快乐据为已有，就必须学着和别人做有意义的分享与妥协。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月12日出生的人会受到数字3（1＋2＝3）和不拘小节的木星的影响。受数字3影响的人经常会在自己的本行中爬到最高峰，同时也很可能变成专制的人。所以，出生于今天又比较喜欢支配他人的人，就必须好好留神防范这种特质。受数字3影响的人都很喜欢独立，所以，9月12日出生的人需要放松一下自己的统治权威，以便获取更大的自由，当然，或许他们也会对指挥他人这件事感到很厌倦。数字3当中的木星本质，会使人对未来与所投注的努力怀抱着高度积极、宽大和乐观主义者的态度；而木星和水星（处女座的主宰行星）的交会，则将带给人正直与诚实的特质。

<strong>健康 </strong>
出生于9月12日的人容易罹患由压力所导致的心脏血管和消化系统方面的毛病，因此抽烟和过度饮酒都应该避免，有可能的话最好完全禁止，辛辣的食物也应该有所节制。温和无刺激性的三餐调配，不管是有助于长寿的食品或蔬菜，对他们的健康都有莫大的帮助。对他们来说，运动并不是棘手的事，因此每天至少要按时散散步，这算是最低要求。除些之外，必须留意的是，静坐的工作可能会损害他们的健康并带来慢性疾病。与人们之间亲密而温暖的关系，能帮助他们松弛精神并获取最迫切需要的睡眠。 

<strong>建议 </strong>
试着为自己建立起有尊严的私人生活。如果想活得长寿一点，就应该缓和一下对工作的狂热。不要承诺一些超出能力范围的事。当做是为自己所爱的人设想，要好好留意一下自己的健康。 

<strong>名 人 </strong>
欧文斯(Jesse Owens)美国短跑与跳远名将，曾在柏林奥运比赛时刻五面金牌，且在一天之内就在十大强手云集的情况下刷新五项世界纪录。 
 
香港影星张国荣，80年代以《风继续吹》走红粤语歌坛，后以《倩女幽魂》、《阿飞正传》等片成为电影红星，《霸王别姬》的演出更使他成为国际红星。 
 
美国乡村歌星乔治琼斯(George Jones)，一生出版过250张专辑。
 
哈德逊(Henry Hudson)英裔荷兰籍航海家，曾探测北极和格陵兰，试图和儿子一起找出西北通道，却被叛变的水手放逐在海上。 
 
美国新闻从业人员与作家曼肯(H.L.Mencken)，也是讽刺家与编辑，作品有《美国语言》(American Language)。
 
美国妓女工会领袖詹姆斯(Margo St.James)。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第12张是［倒悬者］，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量，因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立时，则是在精神上有所局限有缺乏远见。 

<strong>静思语</strong> 

内在与外在世界之间的管道可以保持开放。 

<strong>优点</strong> 
正直、机智、不知畏惧。 

<strong>缺点</strong> 
冷淡、愤世嫉俗、封闭。
</div>
