<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月4日 圆滑多变

2月4日出生的人，无论在任何事情时都和会用直来直往的方式，但是因为他们的变化莫测，有时候别人不会对他们的聪明才智感到惊讶，却认为这只是他们自成一格的做事方法而已。而有些在这一天出生的人很早就了解到，他们理解这个世界的方式和别人不同，所以会随心所欲地表现出古怪的行为；而其他在这天出生的人则会尝试表现的很，但是通常无法真正的成功，最后的结果是画虎不成反类犬。而过得最快乐的反倒是那些表现出真实自我，而且不会仰赖赞美与喝彩过活的人。 
 
这天出生的人依照自己方式做事的样子，可能会很有趣，但同时也会令人怵目惊心。通常只是为了要完成最简单的任务，他们会使用最迂回曲折又煞费周章的方法。所以认为他们很不实际或是做事很扭是一点也不为过的，但是很奇怪的一点是，他们问题会让这些别扭的方法奏效。例如，在整理资料或排定约会时间表方面，可能一套令旁人觉得错综复杂的系统，但是他们就是能够很有效率地撷取所需要的资料，并且维持小礼拜室全局的状态。在他们独特的认知中，一人觉得是前的，他们可能觉得是后，觉得是上的，他们则认为是下。有些在这天出生的人还会表现出反射性感应的倾向，也就是说，将声音听成着颜色，将颜色看成声音，将文字看成图形，而且可能会通过生动的联想来记忆事实与数字。 
 
虽然在已定一套系统或游戏规则的范围中，他们的这一套不一定都行得通，但是在对长程目标的追求上，通常都相当有成效的，特别是有机会组织工作环境时。这一天出生的人可以和其他人代表作愉快，而且表现出深沉的人文特质，他们的热忱也会广受赞誉。虽然2月4日出生的人很少成为领导人，但是却非常乐意成为整个行动的中心，而且在炮火之下还能有优异的表现。 
 
这天出生的人很容易就会感到无聊，如果他们有很多的时间可以独处，就会安排许多嗜好，如果他们有很多的时间可以独处，就会安排许多嗜好、计划与活动，让自己保持忙碌。他们一直保持如此活跃的部分理由，是因为必须要花很多时间来解决自己的许多问题。而且他们也经常会回过头来收拾烂摊子，甚至尝试从头开始。
 
在这天出生的人通常具有无穷尽的精力，可以完成许多任务。然而，如何将他们充沛的精力导向最富有建设性的方向，可能是令这天出生的人最困惑的。他们通常会立刻挑起许多不同的重责大任，然后在精力散透支的情况下，无法完成任何一件可以令自己满意的事情。一般而言，那些学会按部就班完成自己计划的人，可以将自己丰富的潜力发挥得淋漓尽致。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月4日出生的人，受到数字4与行星天王星的影响。那些受到数字4影响的人可能会很难相处，而且喜好争辩，对于别人嘲弄或排斥他们处性的特质，感受特别敏感；而在2月4日出生的人，所具有的这些特质更为强烈。一般而言，受到数字4影响的人并不会特别热衷于累积财富，而在2月4日出生的人也不例外。而由于受到行星天王星的主宰，与数字4有关的人，其情绪变化非常迅速且具有爆发性，而这样的特质在2月4日出生的人身上，就更加强烈了；另外他们还有一些特殊的怪癖与古怪的特质，这是因为水瓶座的也是受到天王星的主宰。 

<strong>健康</strong> 
2月4日出生的人通常会显露一定程度的忧郁症。有些在这一天出生的人，会喜欢找事情来抱怨，结果可能会变成恋物癖。他们有时候也会对独特的治疗方法深感兴趣。大部分在这一天出生的人会收集善于健康与治疗方面的最新资料。这种对最新潮与最现代资料的热衷，也会影响到他们其他方面的生活。在烹饪方面，他们通常会积极地寻求新的作法与各种刺激的组合。在运动与健身的方法上，也是坚持同样的态度，如果他们觉得最新的流行方式还满好玩的，就会想要与流行同步。在这一天出生的人必须要学习保持生活各个层面的均衡，不要有偏向某一方面的极端表现。 

<strong>建议</strong> 
有些想法最好是放在自己的心里。私底下了先好好想一想，再直接将想法表达出来。你的怪癖很迷人，但是有时候也同样会激怒旁人。要学会偶尔自我解嘲一下。 

<strong>名人</strong> 
查尔斯林白(Charles Lindbergh)是首位成功单独横渡大西洋的飞行员，也是从纽约飞到巴黎的第一人。 
 
日本电子音乐作曲、演奏家喜多郎，代表作《丝绸之路》。 
 
台湾散文家林文义，代表作《千手观音》。 
 
艾达卢皮诺(Ida Lupino)英国裔电影女演员、导演及电视制作人，作品《重婚者》。 
 
阿根廷总统依莎贝儿裴隆(Isabel Peron)，她是南美洲第一位女性的国家领导人，不过她的施政显得优柔寡断，后来因腐败罪名而遭到驱逐。 
 
乒乓球好手郭育华，世界排名第一的中国乒乓球球员。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语</strong> 
一旦球被抛上了空中，几乎什么事情都可能发生。 

<strong>优点</strong> 
诚恳、活泼、风趣。 

<strong>缺点</strong> 
散漫、不实际。 
</div>
