<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月26日 特立独行者

11月26日出生的人通常表现出一种独特的行事风格，无法以一般人的行为模式来判定他们。他们的思想偏向哲学性、奔放，但又不失实际，除了有极高的贯彻能力，他们重视自己的创意和自我发展的程度，也远超过世人给予的荣光心与奖励；有些人更将生活本身当成极富创意的挑战，因此非常看重每日丰富的生活经历，然而心神却也同时在无边无际的幻想与浪漫思想中遨游。 
 
既然在这一天出生的人无法放弃实际的一面，也不能缺少想像的空间，就只好努力尝试调合这两种特性。通常这种矛盾的性格会耗去这一天出生的人很多精力，而且持续好几年，不过，只要能取得协调，未来的成就将是无可限量的。通常这种协调的方法要靠生活经验来获得，但是在取得真正的协调之前，得花上好几年的时间在逻辑、实际的一面与幻想的世界之中反复徘徊。在这两者之间，他们总有一面会获得颇丰的成果，但心中却一直隐隐遗憾，因为有些潜能也因为这种游移与徘徊而丧失了。 
 
爱情关系对于今天出生的人来说可能是一个棘手的问题，基本上是因为他们的个人主义和对自由的热爱远超过对长期伴侣的需要。他们不是热情如火就是冷酷如冰。因此无法、也不愿给予长久的承诺。通常他们对同性朋友比对情人还要看重，对朋友也比较忠诚与亲密、更甚者，他们本身就拒绝接受感情关系；当感情出现时，经常是先冲动地表示拒绝，也因此会让那些与他们有感情关系的人陷入困境。 
 
不用说也知道，今天出生的人不太愿意触及婚姻与子女的责任。当然，这些人若选择单身，偶尔会感到生活不太快乐，但是又觉得单身总比被一种长久、无法更改的关系所束缚来得好。通常这种人喜欢夸示保有自由之身的好处，但当受到社会既定习俗的压迫时，也会觉得无比难受。不过，不论感情是否有所寄托或承诺，今天出生的人只要知道自己真正要的是什么，同时又能将互相矛盾的个性协调好，在社会上就能够得意自如、优游自在了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月26日出生的人因为受到数字8（2＋6＝8）和土星的影响，带有很强的责任感，而且谨慎、画地自限、相信宿命。由于同时受射手座的主宰行星，和具有开展性和乐观特质的木星所影响，今天出生的人无可避免地会在这两种截然不同的个性中挣扎，不是太抱有希望，就是太悲观。通常受数字8影响的人是以渐进、谨慎小心的态度构筑自己的事业与生活。虽然他们可能内心热情如火，但是由于土星和数字8的双重影响，显露在外的却是冷淡和疏离的一面。

<strong>健康</strong> 
11月26日出生的人通常在体能上都充满活力，有时心智上也非常活跃。心智较活跃的人应该对自己的身体多下一点工夫，这是他们常会忘记和忽略的重点。而体能上较具活力的人则会运动过多的或纵欲过度，经常从事大胆和危险的尝试；这种人必须特别注意下背部和腿部的伤害。从心理层面来说，今天出生的人最好不要与人群太过疏离，毕竟持与众不同的想法，通常会让自己觉得与这个社会格格不入。这一天出生的人应该让饮食内容多样化、具趣味性，因为他们对于无聊、一般的饮食容易感到厌烦，往往会因此养成不良的饮食习惯。 

<strong>建议</strong> 
努力与别人好好相处，你会比自己想像的还要正常。顺从你的心意，不要害怕付出爱。 

<strong>名 人</strong> 
查尔斯舒尔茨(Charles Schulz)美国漫画家，代表作为《史奴比》，创造出史奴比、查理布朗、露西等卡通人物。 
 
日本企业家松下幸之助，国际牌电器创办人，有“日本经营之神”美。 
 
美国数字大师诺贝特维纳(Norbert Wiener)，为天才儿童，10岁时即入哈佛就读。他是语言学家李奥维纳(Leo Wiener)之子，在《控制论或人和机器的控制和通讯》中阐扬他的独特发现。
 
万涅斯科(Eugene Ionesco)罗马尼亚荒谬剧剧作家，剧作主要描写人类经验及希望的荒谬、礼貌对话的空洞及艺术家和观众的无法沟通。 
 
俄国国际象棋大宗是由雷谢夫斯基(Samuel Reshevsky)，也是一位名作家。
 
美国足球选手史坦纳路(Jan Stenerud)，为罚球好手，荣登足球名人堂，名列得分纪录排行榜亚军。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅和皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表首先及体能上的优越力量。牌面倒立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 

呼吸的节奏永远伴随着生活。 

<strong>优点</strong> 
有趣、悠游自在、独特。 

<strong>缺点</strong> 
困惑、犹豫不决、反复无常。 
</div>
