<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月4日 精打细算

1月4日出生的人，天生有办法解决各种疑难杂症。这种天分最常表现在技术层面，像是能够快速检视状况，简洁扼要地指出错误之处等等。他们能够明确地指出别人经常忽略的事情，这使他们成为不可或缺的人。 
 
这天出生的人非常实际有效率，经常能够以最少的努力完成工作。但是，他们的想像力也可以天马行空。只不过，那可不是凭空胡思乱想，则是以现实世界为基础的梦想。就这点而言，他们可以说是少数幸运的人，因为这些梦想都真的行得通。只要具有高度智慧，都能够依照自己的想法，发展出观察、计算到实践的一连串步骤，一旦这些步骤运作成功，他们就可以重复地运用在其他想法上。 
 
除此之外，他们天生喜欢收集各种东西，不仅是实质的物品，也包括真理和详细的资讯。他们喜欢用书、工具、东西和其他有用的收集品将自己包围，随手就可取得所需之物。这天出生的人个性非常直接，不会浪费时间做无意义的猜测。就社交而言，他们喜欢对话，但必须是有意义或有目的的对话，才能长时间吸引他们的注意力。 
 
大致说来，这天出生的人非常有组织。不管是精神上的洁癖，或是实际生活里物品的安排，他们对于秩序的坚持，有时会让别人发疯。对他们而言，要了解任何事，似乎都必须在一个特定的架构里，情绪也是一样。这种倾向，或许会让一些喜欢从情绪或直觉里找暗示的人觉得奇怪，尤其是爱情更是如此。同样的道理，虽然他们可以是很好的父母和供养者，但也可能因为自己的独断和严格控制，引起孩子的怨恨。因此，他们必须时时提醒自己，生活的方式不是只有一种，如果能对孩子和配偶稍微放松，会让每一个人更自由，更能活出自己。 
 
1月4日出生的人行事风格特殊。或许表现在想法上，或许表现在衣着、风度上，个人风格极为显著。正因如此，要他们长期接受命令行动，恐怕相当困难。虽然他们也可能在一个团队或一个组织里，是非常有价值的一员，但是大部分的他们都期望能组织自己的公司，拥有个人的事业。不管是成为艺术家、工艺师傅，或是独立工作者，勇往直前的动机往往能带来丰硕的成果。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月4日出生的人都受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人通常很难相处，又好辩论，这种特质在1月4日出生的人身上尤其明显。一般说来，数字4使人不重视金钱与物质。所以，这天出生的人比较在意的是野心和权力，而非金钱。由于天王星的影响，他们的情绪变化快速，具有十足的爆炸力。幸运的是，这个特质在1月4日出生的人身上，由于土星（魔羯座的主宰行星）的作用而有了节制。 

<strong>健康</strong> 
1月4日出生的人必须学习对别人更有耐心。千万不要因为一点混乱就不高兴，这种经常出现的不安会刺激他们的精神系统和循环系统，导致健康出问题。如果能学会接受别人、更中立，就可以替自己免掉很多麻烦。对这天出生的人，建立固定的运动模式是很重要的，若是长期久坐办公桌，更需要注意。在饮食方面，不妨以放松的态度，尽量享受各种不同风味的食物。而收集各种食谱，正能符合他们的要求。此外，激烈、积极的浪漫行为或是性行为都对健康有益。因此，这天出生的人，在扮演自己的时候，最好能容许一些冲动、直觉和即兴发挥，同时也愉快地接受他们的伴侣拥有这样的特质。 

<strong>建议</strong> 
生命中的事并不是每一件都可以经过精密计算。即使别人可能会走错路仍然要尊重他们的选择。心胸开放、接受新的做事方法。不断地改进自己固然没错，在必要的时候，能随兴一点也是很重要的。简而言之，放轻松。 

<strong>名人</strong> 
牛顿(Sir Isaac Newton)英国数学家、物理学家及自然哲学家，他最为人所津津乐道的事迹，便是被树上掉下的一颗苹果打到了头，而发现了重力的原理，并推演出三个物理学的基本运动定律。 
 
大陆演员陈冲，成名作《小花》。90年代移民美国，以《末代皇帝》成为国际红星。 
 
台湾导演叶鸿伟，成名作《旧情绵绵》。 
 
孔子嫡孙孔德成，为台湾祭孔大典的奉祀官。 
 
路易布雷尔(Louis Braille)法国发明家，三岁的时候便发明家，于是发明了盲人的阅读系统。上图即为他发明的点字。 
 
日本动画电影大师宫崎骏，代表作《风之谷》，以最后作品《魔法公主》创下日本电影最高卖座纪录。 
 
美国速记发明人艾赛克彼特曼(Isaac Pitman)。 
 
德国文字考古学家雅各格林(Jacob Grimm)，与弟弟威廉穷一生心力出版的《格林童话》共有六百多篇，包括《白雪公主》、《青蛙王子》、《糖果屋》等。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他力量的主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时，就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语</strong> 
对于未知的世界，我们必须保持敬畏之心。 

<strong>优点</strong> 
有概念、语言能力强、直觉。 

<strong>缺点</strong> 
过分要求、封闭、批判性太强。
</div>
