<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月22日 诱惑者

10月22日出生的人在任何阶段、任何场合，都和各种诱惑、吸引、魅力和勾引特别有缘。虽然大多数的情况下，是他们自己发动诱惑别人的攻势，但有时难名也会受到别人的吸引，而产生非分之想。不管是在哪种情况下，只要是有他们参与的罗曼史，就有可能爆发致命的"桃色危机"，尤其是牵涉到第三者时，就更加难以收拾了！他们同时也是最容易引人嫉妒和愤恨的对象，无论在哪一种场合中，他们都会扰乱现状，掀起满池的涟漪。他们通常擅长控制自己的情绪，只要愿意，就可以不动声色地将别人玩弄于股掌之间。所以说他们是人际关系中的"危险分子"，可是一点也不为过的。 
 
部分今天出生的人外表看似谦虚、冷静，内心却潜藏着狸的情感暗流，但只会在熟人面前显露出来。他们不善于表达情绪，却有唤起他人情感的本事。他们的影响力非常强，强到甚至只要他们一加入，全场的气氛就会跟著改变。当然啦，这股力量必须小心运用，否则不但会误伤别人，还可能伤到自己。 
 
因为今天出生的人懂得如何自我保护，所以伤害别人的能力也往往比被伤害的弱点更胜一筹。他们既不咄咄逼人，也不多做防卫，反而借由更体贴、温柔或关心的手法来保护自己，并扭转情势。所以，当他们与某人的关系宣告中止时，他们不但问心无愧，还常常令对方十分怀念。 
 
他们大多有严重的叛逆性格，但是经过青少年时期的叛逆狂飙之后，就会安顿于保守的社会环境里（特别是年逾不惑之年后），而他们自己可能还很纳闷何以会变成如此。
 
今天出生的人最好能够找到一位发展均衡、能够对他们"睁只眼、闭只眼"的配偶；面对这样的伴侣，他们通常就会甘拜下风，臣服其下。对他们来说，控制自己（或别人）的诱惑力是最重要的必修课程，叭有如此，他们才能够在开放且无条件的爱情里找到幸福。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月22日出生的人会受到数字4（2+2=4）和天王星的影响，而这两者同样都象征著古怪和爆发；再加上金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响，使这些人的诱惑力（尤其是在性方面）节节赢升。数字4是叛逆、搞怪、改革的典型代表，对今天出生的人而言更是如此。此外，22是个重复的数字，所以，10月22日出生的人都容易被孪生、巧合、对称和倒影所吸引。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人非常在乎外表，应该要特别注意饮食的控制，以便保持皮肤的光润，并避免体重暴增。他们的腹部器官、免疫和循环系统较弱，所以较易染病，必须及早发现、及早治疗。由于今天出生的人天生好动，所以新陈代谢速率也很快，并不会有缺乏运动的问题。不过为了让身体保持在最佳状态，仍应按时测试自己的体力，并锻炼肌肉；而喜好美食佳肴的人，则得避免吸收过多的动物脂肪和糖分。还有，请牢记酒精对胃肠和肝、肾脏的伤害，切勿多饮。 

<strong>建议 </strong>
请保持和善与体谅的心，不要滥用滥力。将你内心的真实情感显露出来，因为你用不着强迫自己牢牢地把持住每个状况。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 
<strong>
塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
