<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月22日 坎坷的人生旅程

7月22日出生的人总是没办法安安稳稳地在一个工作岗位上待着，他们往往一会儿鸿运当头，一会儿又命运多舛。对他们来说，眼看它起高楼，又看它楼塌了，不是什么新鲜事。然而他们也常“十年寒窗无人问，一举成名天下知”而生前默默无闻，死后才声名大噪更是常常发生在他们身上。 
 
不只在工作方面这么起伏不定，他们的感情生活也是如此，恋情、婚姻、离婚、分居和诸如此类的事，都颠沛流离得很。他们追求成功的意志强烈，在他们的字典里没有“放弃”这两个字。当他们掌握了情势后，会看起来就像永远打不倒的巨人，可惜，即使再怎么锐不可挡，终究摆脱不了命运的作弄，他们最后总是会从权力的巅峰摔下来。 
 
这一天出生的人，最大的缺点是看不见自己的缺点，所以无法在生活和个性上作必要的改变。他们的毛病就是太有自信，认为自己所作所为全部都是对的。而看不见眼前大难临头的预兆，等要回头已百年身了。另一个问题是，他们无法好好控制自己的攻击性。有时表现得独断强势，有时又好像缺乏面对问题的胆量而踌躇不前。如果硬要他们压抑住攻击性的那一面，则哪一天会突然爆发谁也无法预料，而且往往会在最不该发作的时候发作。所以他们的伴侣、朋友和孩子们可就要多担待担待了。 
 
今天出生的人通常都勇气可嘉、大步向前，而且不怕与人竞争，但他们同时也可能有勇无谋、固执而且不切实际。如果他们的行动导致个人的失败，最好先弄清楚失败的原因，从中记取教训，然后再接再厉，重新出发。如果失败了之后，他们不停下来好好想一想，马上就又开始往前走，恐怕不久就会重蹈覆辙，再度尝到失败的苦头。所以，他们之中聪明一点的，会让自己有短暂的休息时间稠整自己，等充分从受伤中复原后，再找一天重新来过。虽然费事，但这者是明智的做法。每一个人当然都应该更深入地了解自己，包括自己的优点、弱点和极限，但对这一天出生的人而言，这一点更是攸关命运。他们能不能在各个领域里享受永远的成功，和他们是否真正地自我了解息息相关。而要想真正地了解自己，就必须以铁面无私的客观态度检视自己。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月22日出生的人会受数字4（2+2=4）和天王星的影响。天王星代表的是反复无常以及爆炸性的特质。受数字4影响的人做事情或分析事情，有他们自己的一套，因此他们常常自信地与人唱反调，有时就会惹来别人的反感而树立不少敌人。他们也常反对规范与教条，一心想要改革社会。月亮（巨蟹座的主宰行星）加上天王星的双重影响，意味着他们的感情生活极具爆发性。因一个月只有22和11两天是数字成对的日子。他们22日出生的他们，会对双胞胎、对称性等各种成对的事物感兴趣。 
 
<strong>健康</strong> 
7月22日出生的人如果不花点时间好好在自我省思，迟早会面对严重的心理问题。若没考虑自己的体能，就一味地做激烈的运动，对身体有害无益，只会造成各种与压力有关的毛病，包括心脏、背部、胃方面的紧张。尽可能平时就维持营养丰富的饮食，再加上严格的固定用餐时间，以提供身体所需的养分以及补充每天消耗的体力。香烟和咖啡如果戒不掉，至少该节制一点。还要固定放假休息，常做一些体能消耗不大的运动。 
 
<strong>建议</strong> 
想办法把自己稳定下来。全盘考虑的整体观念是成功的诀窍。放轻松，享受你手头上的工作，即使什么都没做也无所谓，休息是为了走更远的路。学会虚怀若谷，不要为了追求成功而冲过了头，始终保持着一贯的努力才是最重要的。 
 
<strong>名 人</strong> 
亚历山大大帝(Alexander the Great)希腊的征服者、马其顿国王及将军，当他于32岁去世前，就已经征服了当时大部分已知世界的领土了。 
 
台湾艺人张艾嘉，走红台港两地，编导、演唱全能，以唱片《童年》、《忙与盲》及电影《最佳拍档》、《最爱》为代表作。 
 
美国编舞家魏德曼(Charles Weidman)，他是现代舞的发明者。 
 
英国电影演员、制作人和导演富比士(Bryan Forbes)，作品有《Stepford Wives》；亦为小说家，著有《远方的笑声》(The Distant Laughter)。 
 
萝丝肯尼迪(Rose Kennedy)约翰、罗伯和艾德华肯尼迪的母亲，她一共育有9个孩子，但是其中5个都死于非命。
 
奥地利修士和植物学家孟德尔(Gregor Mendel)，是现代基因学的创始人，他首次将遗传的基本原则做有系统的陈述，奠定了现代遗传学的基础。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事，没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
任何事件都发生在刹那之间。 
 
<strong>优点</strong> 
活力充沛、勇气十足、追求成功。 
 
<strong>缺点</strong> 
运气不好、压力过大、缺乏自觉。

</div>
