<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月7日 兴趣特殊

1月7日出生的人，经常会对不平常的事物产生高度的兴趣，这或许是源于其本身不寻常的个性。跟大多数的人比起来，这天出生的人对于生活中的事情，拥有更多个人的反应和态度。他们具有反讽的能力，能洞察人性，能多角度地观察周围生活，使他们可以看到很多别人所看不到的事情。 
 
通常1月初日出生的人，不会因为别人的小弱点或是怪癖而特别惊讶，碰上特殊的经验或超自然现象时，也不会大为讶异。但这并不表示他们对这些现象已经习以为常，只是对于生命所能提供的每件事物，永远保持着赞汉和学习的心情。他们了解，即使看起来最平凡的人，也有丰富和多变的内涵，也会有令人惊奇之处，也会产生潜意识的幻想和奇怪的梦。而他们更清楚地了解，这样的事情会影响人的行为和习惯。在自然现象上，能够看到事情之间的关连，也因此更容易接受巧合、意外和无法解释的事情。 
 
这天出生的人通常属于神经紧张型，对环境相当敏感。他们可以很快地感受到周围环境的能量，尤其是负面的状态。或许是感受能力太强所致，他们必须让自己远离不稳定、极端或扰人的因素，只要有稳定的工作、稳定的感情，他们就能表现得更好。 
 
由于经常可以在平凡事中看见不平凡的一面，所以，他们通常不会觉得“怪异”或“不正常”是一些单独或奇怪的个体组合而成的，反而认为这是自然和人性的一部分，是所谓的“正常”生活的反面。但是基于人际关系的实际考量，这天出生的人最好保持社会所能接受的一般习惯和思考方向。 
 
甚至，他们应该记得，虽然每一个人都是生命奇迹的一部分，但并不是每个人都珍惜感高等此一奇迹，也不是每个人都能够如此地生活。因此，这天出生的人应该保留他们想像、特殊的一面，展示给那些能真正欣赏的人，不妨积极找寻能够分享他们兴趣及高度好奇的朋友或是同事。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月6日出生的人，都受到数字6以及金星的影响。数字6使人很容易取得别人的同情和敬慕，也善于表达这两种情绪。受土星（魔羯座的主宰行星）的影响，使得这天出生的人忠心耿耿，并有偶像崇拜的倾向。土星、金星的双重作用，表示他们的感情生活极端不平常、复杂，而且充满了困境。对于受数字6主宰的人而言，“情”字，经常是他们生命里最重要的主题。 

<strong>健康</strong> 
1月7日出生的人对于环境非常敏感，恰如前所述，他们有一点神经紧张，容易发生过敏和疲劳的症状。对他们身体系统最好的饮食习惯是营养均衡，特别是谷类、蔬菜、面包、适度的肉，或豆腐、核果、豆科植物等蛋白质。另外，锻炼体能也非常重要，因此，最好每天从事激烈运动，若有困难，瑜珈或伸展性活动也可以。特别是年岁渐长，更要保持积极的活动，以免发生风湿或关节毛病。1月7日出生的人需要充足的睡眠，这可以让他们在潜意识的世界里实现幻想，不过，这不能成为他们逃避责任或感情问题的方法。 

<strong>建议</strong> 
别让自己与现实世界脱离。找到那些能与你分享想法和感觉的朋好。抽时间从工作中脱离，好好休息。 

<strong>名 人 </strong>
查尔斯亚当斯(Charles Addams)美国卡通画有，擅长画恐怖怪异的造型，创造了《阿达一族》。 
 
美国电影演员尼可拉斯凯吉(Nicholas Cage)，因《远离赌城》一片获奥斯卡最佳男主角奖，另有《空中监狱》、《变脸》、《X情人》等作品。 
 
美国动、植物学家赤拉德杜瑞尔(Gerald Durrel)，亦为知名作者，著有《我的家人与其他动物》、《鸟、野兽与亲戚》、《众神的花园》，内容生动有趣，合称《希腊三部曲》。 
 
威廉彼得布莱提(William Peter Blatty)美国小说家，著有《驱魔者》。 
 
法国长笛演奏家尚-皮耶帕尔(Jean-Pierre Rampal)，他的演奏技巧精湛，所录下唱片数量众多，无人能望其项背，曲目从巴洛克时期至近代的名作都有。 
 
法国圣者，人称为来自柏纳蒂的苏毕鲁丝(Marie Bernarde Soubirous, Bernadette of Lourdes)，据说她可以看到圣母玛莉亚，并曾在罗蒂斯有过神厅的治疗事迹。她的生平后来写成小说，并拍成电影《柏纳蒂之歌》 。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 
碰到的每个问题都可能是个机会。 

<strong>优点</strong> 
有趣、风趣、迷人。 

<strong>缺点</strong> 
不可靠、心事重重、不够敏感。
</div>
