<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月5日 天生的启蒙家

5月5日出生的人老是觉得自己负有教导、启发别人的神圣使命，他们也不管自己的境况如何，反正就觉得自己的建议可以让别活得更好。但这样做的结果常常是招来别人的白眼，认为他们根本就是爱管闲事；不过，那些反弹的人，后来往往会发现他们的建议其实还真有用！ 
 
这天出生的人相当有智慧，他们不会把心思花在假设或诡辩上，而是投注在理论和实际思考上；而这也正是他们所认知的工作的真义。他们有副固执的牛脾气，所以犯错时，很难低头承认错误。事实上根本没必要如此，因为别人评断他们会不会成功，其实是根据他们在面临失败或挫折时，是否具有重新振作的力量。 
 
这天出生的人先入为主的行为有时会让朋友和家人感到压力，而且他们不大容易赞赏他人的独特风格。所以，这天出生的人应该宽容地对待自己所关心的人，就算他们不太完美、有怪癖，或是有特殊的需要。而且为人父母时，记得也要让子女感觉到，父母的爱不是因为期待小孩长大能做什么，而是不论子女长大如何改变，都会永远爱他们。 
 
演讲者一定需要听众，对5月5日出生的人来说，最悲惨的事就是没人理他，所以，他们会不计一切地不让这种情况发生。正因如此，这天出生者中发展较差的人，最后可能变成不把时间花在思考上，反而投注太多的心力的推销自己。不过，话又说回来，这天出生的人的确对推销自己蛮有一套的。 
 
启发别人算是他们一生中最主要的使命了。他们特别喜欢刺激别人，一定要把大家不切实际的幻想打破，这样他们才安心。不管是要身旁的人从头到脚彻底改头换面，或者只是改变他们生活上的小细节，5月5日出生的人是绝对不会放过任何机会的。总之，这些绝不容许自己受到家人、朋友或同事的忽视，要是别人对他们不理不睬，简直就是要他们的命！ 
 
如果有人想霸占他们教育大师和模范楷模的地位，他们肯定会醋劲大发，奋力捍卫。其实，他们不应如此排斥对手，这样不但断绝了合作机会，更无法得到别人的支持。要他们培养容人的度量实在很难，特别是对那些行为无趣枯燥的人。不过，反过来说，只要他们觉得别人有进步，不管进步是多么小、多么慢，他们绝对有最大的耐心跟对方慢慢地磨。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月5日出生的人受到数字5和水星的影响。水星代表的是敏捷的的思绪和变动，也因此倍增他们的智慧力量。金牛座的主宰行星是金星，代表的则是魅力和理想主义，受到数字5所主宰的人，往往喜好冒险，甚至会尝试赌博、飙车或建立危险关系等方式，所以，和他们做朋友可就要注意了。不过，冲动归冲动，他们在工作上却能不惧挫折地勇往直前。
 
<strong>健康</strong> 
5月5日出生的人应该要好好安排一下自己的生活作息，让工作、运动、饮食、性欲、休闲各方面都得到良好的平衡。他们会沉迷于其中某项事物，而牺牲了其他部分，所以，应该试着将种活动善加安排。5月5日出生的人对于自己用不完的精力总有办法找到发泄管道，旁人永远不用担心他们的热诚会减退。他们最没办法抗拒食物的诱惑，因此要特别注意点心、面包、肉类等高油脂类食物的摄取量，总之，用意志力克制食欲是最好的答案。
 
<strong>建议</strong> 
试着让你身边的人耳根清净一下。正视自己的问题，你会更有效率。不要害怕承认错误。最重要的是，让别人自己去下结论，就算你眼睁睁地看着他们犯下错误，也千万要忍耐，尤其对子女更是如此！ 
 
<strong>名人</strong> 
马克思(Karl Marx)德国政治家以及经济哲学家，著有《资本论》，他对资本主义社会的分析，成为以他姓氏为名的政治运动的理论基础。 
 
丹麦哲学家及神学家齐克果(Soren Kierkegarrd)，著有《恐惧与颤抖》，并在《最后的非科学预言》书中，攻击现有的一切哲学体系，提出“主观性即真理”的主张，对20世纪的存在主义影响极为深远。 
 
泰隆鲍华(Tyrone Power)电影演员，50年代巨星，曾主演《黑天鹅》及《情韵补情天》，分别登上1942、56年度10大卖座电影排行榜。 
 
德国晚期浪漫主义作曲家普费兹纳(Hans Pfitzner)，作品深受华格纳和叔本华的影响，代表作有歌剧《可怜的海因利希》、《爱情花园中的玫瑰》和《帕勒斯垂那》，后者是德国国家剧院经常上演的剧。 
 
法国记者毕佛(Bernard Pivot)，历时15年的文学电视节目“猛浪谭”的主持人。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
走错路时，只要折回，再重新选择一条新的道路就好了！ 
 
<strong>优点</strong> 
富说服力、洞察力、启发力。 
 
<strong>缺点</strong> 
专断、忽略感官、嫉妒心重。
</div>
