<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月6日 大胆求证的实验者

4月6日出生的人有一种无法控制的冲动--想运用周遭发现的所有事物来做实验。在这方面，他们很有科学精神，会深入探索情绪、身体和心理层面的各个角落，没有一件事情逃得过他们的审视，而且他们会不厌其烦地去挖掘事情的真相，或是看它如何进行。许多这一天出生的人，不只拥有孩童般的好奇心，也会展现出领先出众的高度创造力。 
 
即使是在最平凡的领域，例如每天的生意或工作中，这些从不疲倦的寻觅者也会努力找出什么地方出错了（因为永远都会有地方出错），并且想去纠正。他们最基本的动机是穷究事物的真相。当然啦，如果必须做实验，他们就会需要实验用的小白鼠，所以这一天出生的人，不单是很欢迎他们的亲朋好友或陌生人来担任这个角色，也很愿意亲自披挂上阵。在寻求答案的时候，他们可是铁石心肠、残酷无情的。 
 
只要这一天出生的人对事情产生了疑虑，他们就会要求以合乎逻辑的态度来讲座他们心胸开阔，而且喜爱思考；不过，通常会把理论奠基于测试或经验的结果之上。令人头痛的是，当他们得到预料之外的结果时，问题就来了。在这种情况下，这天出生中比较开明的人，还是愿意承认原先的假设是错的；但是顽固派的人就不肯重新来过了，他们会一次又一次地，尝试找出合乎自己理论的结果，于是，他们表现出的盲目，就会令身边的人备感困扰。 
 
4月6日出生的人，通常会找出最佳方法来完成事情（如果他们对这件事没有太多成见的话）。有时候，他们乐于尝试最怪异方法的开明心态会很可笑，不过，他们的出发点可是很严肃的。这个特质会让家人和朋友很喜欢他们，不过却容易惹恼伴侣，使彼此疏远。所幸4月6日出生的人颇有自嘲的能力，这一点也证明了，他们重视他人的立场，胜于自己的自尊。 
 
最重要的是，4月6日出生的人，眼光相当高远，可以把握住更远大的目标，并预见种种的可能性。因此，这一天出生的人在本质上是梦想家。然而，就像所有的梦想家一样，他们会让身边的人觉得难以捉摸。虽然他们时起时落的活力，有可能会赢得一些同事或朋友，得是这天出生的人，有时的确也会高估了他们所能得到的支持。他们如果要实现伟大的目标，最好培养一分激励团队朝共同目标前进的能力。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月6日出生的人受数字6及金星的影响，因此他们具有吸引爱情，以及受他们崇拜的磁力。由于金星与社会互动有强烈的关连，所以4月6日出生的人，不可避免地会将其发明及实验运用在人类社会中。他们也喜欢与别人共事，不论表面上看起来多么的独来独往，但在工作上，他们仍会维持社交接触。4月6日出生的人也受到很强的火星（牡羊座的主宰行星）影响，但能和数字6以及金星配合得很好，所以不论男女都是精神健全、心智平衡的人，这样优秀的组合，使得他们更具有吸引力。 
 
<strong>健康</strong> 
4月6日出生的人，对于自己身体的好奇，就像对其他事物的好奇一样。不过，由于他们一定是自己的第一个实验品，所以这样大胆的行为，真的是有碍健康。如果服用药物是他们实验的一部分，那么他们就有上瘾的危险。眼睛是灵魂之窗，对一个实验家来说更是重要，所以眼睛有问题就要立刻就医，必要时得戴眼镜矫正。这一天出生的人经常在动，所以额外的运动就没有那么重要。他们喜欢在吃饭时和人聊聊天、联系感情，也喜欢吃大锅菜，例如意大利面、煮豆子、汤和烤肉。他们连吃东西也不忘研究精神哩！他们公把食物做各种组合来实验。呵！也许真是有些走火入魔了。
 
<strong>建议</strong> 
记住自己的责任。提防成为进而底之蛙，并保持情绪的平衡。学着让别人也去发现事情。不要摒弃传统价值。不要太过不切实际，当理论真的不适合的时候，就把它扔了吧。 
 
<strong>名人</strong> 
胡迪尼(Harry Houdini)魔术表演者，他是杰出的遁逃术艺术家，从束缚衣到水中加锁的沉箱，全都难不倒他。 
 
台湾老牌演员常枫，以《香花与毒草》获金马奖影帝。 
 
“苹果电脑”总裁史卡利(John Sculley)。 
 
美国飞机设计家道格拉斯(D. W. Douglas)，同时也是道格拉斯飞机公司的创办人。 
 
指挥家普烈文(Andre Previn)，曾任伦敦交响乐团指挥，也是钢琴家、作曲家。 
 
珍娜林(Janet Lynn)溜冰先手，她曾获得五届美国花式溜冰冠军。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的爱，能使全人类团结在一起。牌面正立时，表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
没有一件事是不重要的。 
 
<strong>优点</strong> 
创新、具有吸引力、有远见。 
 
<strong>缺点</strong> 
褊狭、狂热、气焰高张。 
</div>
