<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月9日 道德勇气的捍卫者

5月9日出生的人天生有着一分捍卫公平的正义感，所以他们说的话绝对让人信得过，并且连带在他身旁的人也能一诺千金。如果没有了正义和公平，他们的生命大概就没什么意义了。不但如此，为了捍卫真理他们还有绝对的勇气去奋战，甚至连牺牲生命也在所不惜。 
 
这天出生的人常会遇到的问题在于，他们空有一大堆的点子、理想以及伟大目标，但是，却很少能付诸实际计划。的确，他们抱着太多不实际的期望，甚至，某个目标已经表明了难以实现，他们仍然会紧抓不放。基本上，他们有一项特质就是几近自虐的工作狂倾向。所有这天出生的人都应该学会有时候要懂得放弃对理想的执着，看看事情的真相。 
 
这天出生的人可能长得娇小玲珑，但是，不管外表样貌如何，他们散发出来的活力却令人无法漠视。不过，他们并不会表现出侵略性，而是有一种保护的内在力量，保护自己也保护需要帮助的人。这天出生的人拥有天生的说服力和领袖魅力，所以从不缺乏朋友和支持者，但是，他们当然也有逃不掉的问题，可怕的脾气就是其中之一。当他们设定的公平标准被打破或是压力过大时，身旁的朋友、家人或同事马上就可以见到这些平日安静、理性的人是如何变脸的。为了自己以及亲朋好友的安全，5月9日出生的人要多学习控制自己的脾气才是。 
 
5月9日出生的人绝对是站在弱者的一边，他们痛恨任何形式的强权，不管对方是有权力的个人或组织皆如此。如果符合他们的道德标准，他们肯定是慷慨、和善、愉悦的；反之，他们就会变得易怒、没耐心。当他们因为对一件事生气而钻牛角尖时，家人朋友就没好日子过了。所以，为了要让大家安然度日，这天出生的人最好是把重心放到真实生活和事业上，不但可以让创造力得到发挥，而且也不会有违他们崇高的道德天性。不过，有些5月9日出生的人情愿做改革者、反对派，要抗争才会有成就感，为此，再大的代价他们也愿意付出！ 
 
金牛座对美丽与自然的喜爱在5月9日出生的人身上得以完全发挥。只要把目标保持在理性范围内，他们就会表现出灵活的生意手法，在艺术或商业上都有很好的成绩。5月9日出生的人不会把精力和金钱投资在不稳当的事情上，稳健经营的成果才是他们想要的。总之，“自制是他们最大的挑战，要想成功，先学会自制吧。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月9日出生的人受数字9和火星的影响。数字9对其他数字有极大的影响力（任何数字加9，会回复本身的数字，例如：5+9=14，1+4=5；任何数字乘上9，则会得出9，例如：9*5=45，4+5=9）；同样地，5月9日出生的人也能影响身边所有的人。火星蕴含着强大的力量以及男性特质，不过，经过金星（金牛座的主宰行星，富含女性的力量）中和后，让5月9日出生的人可以降低侵略性，而散发舒服、温和的性格。像这种火星配金星的组合，也让5月息日出生的人拥有难以抗拒的性感魅力。
 
<strong>健康</strong> 
5月9日出生的人要注意火星带来的影响：愤怒、莽撞，因而造成身体上的伤害和意外，当他们大胆无惧的天性和脾气发作时，往往会不顾危机情境下潜藏的危险。学习元离怒气，尝试接受不完美的事物也会为身体健康和快乐带来帮助。建议多参加冥想、瑜珈或其他能培养自觉、观察力、自制的治疗法。饮食方面，阳性（例如肉类）食物应该少吃，某些阴性食物（例如糖）也要节制，多吃蔬菜水果、五谷、鱼类等。
 
<strong>建议</strong> 
尽量控制脾气。请记住，别人也有依照自己方式过生活的权利，减少对他人的批评，将会使你和身旁的人都更快乐。松懈时，学会为自己加把力；固执时，学会柔软些。 
 
<strong>名人</strong> 
约翰布朗(John Brown)美国废奴主义者，为推动理念走遍全美，并在1895年率众袭击维吉尼亚军火库失败，被处以叛乱罪接受吊刑。 
 
台湾译者朱佩兰，以翻译日文小说《冰点》等书著称。 
 
朱利尼(Carlo Maria Giulini)，意大利指挥家，曾指挥柏林、维也纳爱乐乐团，并担任洛杉矶爱乐交响乐团首席指挥。 
 
巴利(James Barrie)，苏格兰剧作家，《小飞侠彼得潘》的作者，并著有喜剧《住宅区》及小说《贫民街之窗》。 
 
葛兰达杰克逊(Glenda Jackson)英国舞台剧、电影女演员，因主演《恋爱中的女人》及《金屋春宵》，两度荣获奥斯卡金像奖，后来从政。 
 
凯瑟(Henry Kaiser)，工业家、汽车制造商、建筑商兼工程师。 
 
比利乔(Billy Joel)，美国著名歌手、钢琴家及作曲家，最大特色是自弹自唱表现单纯的摇滚乐，代表作为《Just the Way You Are》，曾获葛莱美最佳歌曲奖。 
 
美国电视主播及记者华勒士(Mike Wallace)，“60分钟”节目主持人。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他们运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不易原谅他人、多疑以及容易气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
当人们互不了解时，便容易相互叫嚣！ 
 
<strong>优点</strong> 
道德感重、保护他人、公平。 
 
<strong>缺点</strong> 
不易原谅、严厉、不切实际 。
</div>
