<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月22日 历练丰富的人

8月22日出生的人不论追求的想像空间、幻想或创造工作有多么飘渺旷远，也绝不会与生活、工作中的具体经验脱节。出生于这一天的人从来都不会忘记帮助他们成长的根源，也充分了解自己的才干，因此，他们十分瞧不起装腔作势的人，对那些因过度自负、息信而伤及自己与旁人的人，也颇不以为然。基于他们对这个世界有比较客观的了解，事情运作的方式也很合时宜，这一天出生的人不管在处理具体的事务或研究比较抽象的概念或复杂的知识时，都能有条不紊地一步步往前进行。 
 
出生于8月22日的人通常都有一双慧眼，很自然地就能欣赏日常生活中的种种事物，那双受过训练般的敏锐双眼，即使是一些很容易会被他人忽略的精巧物品，他们也能领略到它的美。不用怀疑，这一天出生的人天生就是鉴赏家，也是收藏家。 
 
大多数出生于今天的人都极有耐性，不会因一时的鲁莽而破坏了详细规划的蓝图，一般说来，他们很擅长为自己计画将来、勤练技艺，或甚至愿意花好几年的工夫，只为了把计划做得更为周详。之后，才会在最恰当的时机用充分的准备，做出最精确的出击行动。不管他们所做的是什么事，大半都具有相当大的原创性，同时又具有最高水准的专业程度。 
 
今天出生的人能毫不畏缩地将想法付诸行动，无论天赋是强是弱，总会充分运用。他们明白“天才是一分灵感加上九十九分努力”的道理，不会嫉妒他人拥有的天赋，所以同样地，他们也不会因旁人对他们的能力有所怀疑而失去自信，相反地，碰到这种情况时，他们会要求自己表现得更好些，并用最后的结果来证实一切。
 
出生于8月22日的人对他们的朋友、家人、伙伴与同事都很忠诚，而在另一方面，他们也非常地任性，绝不接受任何人的欺压或作威作福。虽然在外表上他们表现得很理率、强硬与大胆，然而却不会轻易让别人进入他们敏感的内心世界。
 
这些人当中有的具有强烈的好奇心，对探索真相、解谜团与挖掘秘密等事十分狂热，也有许多出生于这一天的人对于古董情有独钟，对他们而言，历史就像浩瀚而充满未知的伟大冒险，只等着人们来探勘。但是，当他们对自己的嗜好或兴趣沉醉到无法自拔的地步时，免不了就会忽视朋友与家人了。
 
这一天出生的人也要留意，他们有神化自己的倾向。其实与其死命宣称自己绝不可能犯错，还不如坦承犯错、了解自己的错误，借由检验自己的行为反而更能获得助益。他们当中资质最高的人不仅能扮演好领导者的角色，还能成为极佳的同事、参与者父母，除此之外，他们也颇能控制自己的霸气。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月22日出生的人会受到数字4和天王星的影响。天王星会带来反覆无常与爆炸性的精力，后者是因为受到太阳（狮子座的主宰行星）的影响，才变得更加明显。受数字4影响的人，一般说来是极度的个人主义者。由于他们时常抵死坚守少数族群的观点，因此常引起他人的敌意并树众多的敌人。另外，因为22是个双偶数，出生于8月22日的人很可能对双胞胎、巧合事件与各种成对的事物感兴趣。

<strong>健康</strong> 
8月22日出生的人喜欢追求不同经历，常在冒险过程中将自己置于危险的境地，因此需要特别留意意外事件的发生。除此之外，出生于今天的人非常热爱美食，而且极能适应各种不同的口味。如果想让自己更有活力和朝气的话，8月22日出生的人就应多吃一点谷类与新鲜蔬果，同时也要尽量节制肉类、糖分与脂肪的摄取。虽然，他们会觉得运动很重要，但是大半时间都不见得会真正去实践，因此别忘了敦促自己走出室外，体验一下各种运动的乐趣，这样才能找出一种最适合自己的运动项目，即便是散步、游泳或慢跑都无妨，只要是适合自己体能和兴趣的都可以。 

<strong>建议</strong> 
虚心采纳别人的意见或建议，不要老想压制所爱的人或伙伴。稍微修整一下太强硬的态度，大方地坦承自己人性上的缺点，别人反而会因此更喜欢你。 

<strong>名人</strong> 
胡克(John Lee Hooker)美国蓝调歌手、吉他手兼作词家。 
 
法国摄影家布列松(Henri Cartier-Bresson)，以拍摄重大的社会与政治事件及人像而闻名，并曾导演战俘返国的纪录片《他们回来了》。 
 
美国心脏科医师库雷(Denton A.Cooley)，首次成功移植人工心脏的医师，一生中曾为病人做过一万次心脏手术。
 
德国女心理学里芬史塔尔(Leni Ridfenstahl)。为纳粹拍摄的宣传影片堪称是这类伤口的翘楚，作品有《意志的胜利》与《奥林匹亚》等。 
 
帕克(Dorothy Parker)美国短篇小说作家兼新闻人员，著有短篇小说集《墓志铭》及诗集《长绳集》。
 
美国太空人卡尔(Gerald P.Carr)，为[太空实验室三号]太空船的指挥官，曾创下载人太空尺行84天的纪录。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是[愚者]。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事，没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

也许我们相信因果律，但是却常忘了将因和果联想在一起，在大部分时候都把它们当成两件独立的事。 

<strong>优点 </strong>
有想像力、有耐性、经验老道。 

<strong>缺点 </strong>
过度保护、退缩、规避现实。 
</div>
