<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月31日 探索人类本质

7月31日出生的人对于“人类”这个词所代表的意义深感兴趣，他们深深地被人类精神层面的哲学与道德议题所吸引，特别是不寻常或异常的领域。只要是涉及人类行为的各种问题，都在他们的探讨范围之内，而且，当他们讨论与研究这些议题时，都显得很生动有趣，丝毫没有枯燥的感觉。例如，有关迫害、监禁、专制暴政与折磨受害者的故事，往往令这群人眼睛为之一亮，就像听到伟人的高贵情操时所激起的波涛。不过，可别以为在这一天出生的人只对少数的特例有兴趣喔！事实上，他们对于普通人的日常生活、风俗与习性也颇有两把刷子。 
 
除此之外，出生于7月31日的人，总是喜欢将自己所学所感“秀”给别人知道。如果是内向的人可能会选择透过日记、书信、短文等文字形式或素描、绘画等艺术形式，将肚子里的墨水“秀”出来。至于外向的人于脆就直接透过与社会的互动，来贡献自己的长才，以造福人群。不管如何，你不得不承认：在这一天出生的人还颇有叙述或视觉的才华呢！此外，不论内向或外向，今天出生的人总是不遗余力地四处推展心目中理想的男人、女人或理想社会的定义。 
 
大多数这一天出生的人都带有工作狂的倾向，因此常常会受到家人与朋友的抱怨。日积月累后，家庭冲突与危机对他们来说，简直就是家常便饭呢。更不可思议的是，有不少人竟然还因此而选择成为“不婚俱乐部”的会员。从这种情形看来，好像是为了研究“人类”整体的学问，而迫使他们不得不与美好的姻缘擦身而过！真是好个不顾儿女私情啊。 
 
他们通常对未来抱着很务实的看法，可是有时候又显得秀悲观。举例来说吧，当他们把周围的人事列为不及格之后，就会变得有点像缩头乌龟，这样怎么可能快乐得起来呢？其实只要他们不要把自己逼进死胡同，这群务实族可说是非常有潜力成为幸福又健康的人。同时，他们也常常必须提醒自己，因为有自己的努力，这个世界才能充满希望；而自己花在冷门议题上的精力，不见得可以产生实际上的助益。不过，或许只要能确实做到“日行一善”，今天出生的人还是有可能成为自己所仰慕的理想人物。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月31日出生的人会受到数字4（3+1=4）和天王星的影响。由于一年当中只有七个月份是31天，就生日和日期来说，它已经比较不寻常，所以在这一天出生的人也比较不容易让人了解。受数字4影响的人由于个性顽固、好辩，表面上虽然非常强势，但事实上，当他们遭遇情感上的伤害与拒绝时，内心是十分脆弱的。天王星代表的是爆炸与善变，这种特质会因太阳（狮子座的主宰行星）所带来的强大影响力与精力而更为增强。 
 
<strong>健康 </strong>
7月31日出生的人得小心，千万别忽略了自己的健康问题。他们由于过分关心别人的利益或知性的议题，对自己的不健康不是那么在意，以至于总是忽略了均衡营养的三餐、充足的睡眠与运动的重要性。建议他们多食用谷类、新鲜的水果与蔬菜，适量且规律地摄取蛋白质，保持均衡的饮食习惯。如果他们无法在睡觉时摒除杂念的话，就可能辗转反侧到天明。想要克服这个问题，不妨进行一些健康的活动，例如阅读、冥想，甚或性爱与交谈等都是很不错的点子。7月31日出生的人对人类的行动以及人与人之间的互动非常感兴趣，因此，他们特别喜欢团队运动，但除非是职业运动选手，否则，建议他们只要维持适度的运动量就足够了。 
 
<strong>建议 </strong>
不要让悲观主义无限制地在生活与工作中蔓延。你抱持的现实主义不该成为治疗不快乐的唯一处方。不防和周围的人一起分享你的知识与真知灼见。 
 
<strong>名 人</strong> 
杜布菲(Jean Dubuffet)法国画家，画风原始而巧妙。他创造了粗犷艺术的概念，首先利用废物创作图画，例如报纸、碎玻璃、从旧墙上刮下的粗灰泥等等，许多人都认为他是60年代“普普”艺术和“达达”主义风格的先驱。作品有《地下铁》、《贵妇的身躯》等。 
 
美国诺贝尔经常学奖得主费德曼(Milton Friedman)，鼓吹自由竞争的市场经济，著有《金钱灾害》(Money Mischief)。 
 
德国表现派画家与几何艺术家赫克尔(Eric Heckel)。 
 
古拉岗(Evonne Goolagong)澳洲网球名将，曾获两届温布顿与四届澳洲网球公开赛冠军。 
 
法国立体画派画家维隆(Jacques Villon)，他的作品填补了现代艺术的纯抽象派和现实主义派之间的空白，被誉为“巴黎画派大师”。
 
玻利维亚电影导演桑吉尼斯(Jorge Sangines)，代表作品有《主要敌人》(The Principal Enemy)。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
行动胜于言语。 
 
<strong>优点 </strong>
观察力强、善于表达、有眼光。 
 
<strong>缺点 </strong>
焦虑、不安、孤独。

</div>
