<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月27日 熟知周遭世界

2月27日出生的朋友喜欢研究他们生活周遭的。他们会花很多的精神来研究日常生活，比如说，事情是如何运转的、为何有些人会有这么做啦、怎么做会比较好呢……。不过，这只是开始，2月27日出生的人还会把这种精神推展到社会、国家甚至是全世界。也由于那种积极钻研的精神，所以他们才可以很有自信地运用平常到处收集讯所累积的经验以及智慧，去达成自己的理想。 
 
对2月27日出生的人而言，最大的困扰在于他们的感情生活。奇怪的是，这些最了解世界也最能在世上生存的人，竞然都不太了解自己真正要的是什么样的感情。他们对爱的需求很明显，可是他们凭直觉选择的关系又常常最不适合，所以他们的爱情生活大多是以混乱吵架的结局收场。所以浪费很多精力在罗曼蒂克的爱情生活方面，而没有去探讨他们内心深处真正的需求。而且，在一段关系刚结束时，他们总会很快地就又陷入另一段感情，几乎没什么“空窗期”。 
 
明白自己想要的和真正需要的，是不一样的东西，对他们而言非常重要。因为惟有满足他们心底的需要，才能找寻到真正的幸福与稳定的感情生活。所以，若能真正地空一段日子让自己好好地一个人独处，会是比较有用的方式。况且基于他们思考及敏感的天性，他们可以不需借助别人的力量就有所成长，这可不是人人都有的能力。
 
2月27日出生的人喜欢让思绪无拘无束地漫游，同时也希望他们的朋友或伴侣一起加入这种思维互动、脑力激荡的游戏中。这一天出生的人对社会的看法很矛盾，他们既想跻身名流去主导社会，又想起而重整整个不公平的社会。他们想操控的欲望很强烈，再加上他们又极具魅力，所以必须格外小心，别把身边的人压得喘不过气来。
 
如果2月27日出生的朋友失去了道德观，那么可就要小心了，他们有很大的能力可以用各种方法摧毁自己或别人。他们的能力不只是探索事情的真相而已，更可怕的是，还具备了超人的意志力与果断的行动力，为了实现他们所想要的，这天出生的人会不择手段，甚至不惜挑战道德或伦理。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月27日出生的人受数字9（2＋7＝9）和火星的影响。数字9对其他的数字有很大的影响力，同样地，2月27日出生的人对周围的人也有很大的影响力。火星是强势又极具侵略性的行星，受到火星与海王星（双鱼座的主宰行星）双重的影响，使得2月27日出生的朋友拥有几乎可以催眠别人意志的莫大力量。 

<strong>健康</strong> 
出生于2月27日的人，他们对健康的知识懂得真的很多。不过，他们总会周期性地遗忘他们所有的知识，进而反其道而行地走向不健康的方向。接受医学或健康咨询权威的服务，对他们的健康非常有益。这一天出生的人适合有活力的运动，例如：慢跑、有氧运动、体操、举重、攀岩、游泳等。另外，固定性生活的满足也对健康有益。不过，2月27日出生的人要小心可能会有酗酒与沉溺性爱游戏的倾向，所以他们必须发挥意志力，格外节制这样的天性。

<strong>建议</strong> 
把探索大环境的能耐用在探索自己的内在。追随自己的精神力量的发展，但是别咄咄逼人。专注于私人的事，别半途而废。 

<strong>名人</strong> 
伊丽莎白泰勒(Elizabeth Taylor)美国著名女星，以《玉女神驹》一片成为家喻户晓的童星，后来主演《青楼艳妓》为她赢得一座奥斯卡最佳女主角奖；近年来致力于宣导爱滋病防治工作。 
 
公元4世纪的罗马帝国群君士坦丁大帝(Constantine the Greot)，统一东、西罗马帝国后，在今日的伊斯坦堡建立新都“君士坦丁堡”，容许基督教的存在，并定3月21日为春分。 
 
珍妮华德(Joanne Woodward)美国电影女演员，曾主演《浪女泪》、《雨过天晴》。 
 
电视制作大卫沙诺夫(David Sarnoff)，他也是RCA的总裁，被誉为“现代电视之父”。 
 
美国小说家史坦贴心克(John Steinbeck)，为诺贝尔文学奖得主，作品有《伊甸园东》(East of Eden)、《人鼠之间》(Of Mice and Men)。 
 
美国叙事诗人朗费罗(Henry Wadsworth Longfellow)，擅长塑造各种人物，作品《生命颂》曾风靡全国。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时表示有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则代表专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 
“需要”是一个相对的语词。 

<strong>优点</strong> 
有魅力、有能力、有才华。 

<strong>缺点</strong> 
不自觉、倾向苛求、情感过于混乱。

</div>
