<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月30日 时间的掌握者

对5月30日出生的人而言，追求自由独立虽然有正、负两面的影响，他们仍然需要绝对的自由。要这些人年复一年重复相同的工作，是一件非常痛苦的事，因为内心那种追求突然、极端改变的渴望如果受到压抑，将是非常大的挫折。虽然，他们总希望能作到负责任、值得信赖和依靠，但即使不断努力，仍然很难实现承诺。因此，这天出生的人在从事较为自由、个人创意方面的工作时，最能表达自己，也做得最好。 
 
许多人在和5月30日出生的人交往时，经常都有期望落空的经验，也难免气恨恼怒；但若因此责备他们明知故犯或狡诈，却是不公平的，因为多变和不持久根本就是他们的天性。事实上，这些人的心情变化，尤其是男性，可以快得跟翻书一样；相反地，这天出生的女性，却能够同时兼顾不同的活动，例如：同时兼顾操持家务及工作，或是一方面过着安定的生活，却又会有突发奇想的举动。 
 
他们必须注意不要对做不到的事做任何承诺，即使当初的确是出于一片好意。这天出生的人如果本身的资质不那么好，则除非能认清事实的真相，否则就会经常失算，完全没考虑到可行性，而误以为凡事最后都会船到桥头自然直。这样的人必须领悟到，有些人就是会把他们的话当真。同样地，他们也要学会控制自己花钱毫无顾忌的毛病，否则将使家人遭遇严重困境。有这种倾向的人，必须试着自我节制，一步一步稳扎稳打地走下去。 
 
速度快是5月30日出生的人极大的优点，但也常常演变成过度亢奋的狂乱。不过，动作快加上自信，以及自然流露的活力和孩子般天真的人生态度，倒形成了他们最吸引人的地方。此外，他们匆促的决定也常会令人感到惊讶。当然，如果这惊讶是一种惊喜，的确会受人欢迎；但没过多久，人们还是会对他们又开始了新的计划、新的作为，而持保留的态度。但从另一个角度来看，这种人的点子新奇，表达也很有说服力，再加拥有强大的野心和行动力，甚至会令人感到大受威胁。 
 
5月30日出生的人目标通常都很高，而且也都能做到，除非他们制造混乱的本事反过来碍了自己的好事。对这些行动能力极强的人而言，无论在事业、感情或家庭的经营上，最重要但最难做到的，就是谨慎。他们的动作精准，双后灵七有很好的基础可以从事自己喜爱的工作。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月30日出生的人都受到数字3（3+0=3）以及木星的影响。受到数字3影响的人，喜欢在自己的特殊领域中，寻求最高的职位，又因为受到双子座本身特性的加强，而特别热爱独立。木星则为5月30日出生的人带来乐观、广阔的社会观，但也可能变成荒腔走板的超大型计划。至于水星（双子座的主宰行星）的影响，则显现在他们容易紧张的个性上。 
 
<strong>健康</strong> 
5月30日出生的人健康的最大隐忧，在于能否控制过度兴奋的神经系统。使用镇定剂有时的确很有效，但却有副作用，仍应避免使用。在人生的某些阶段，尤其是早期，最好能接受一些精神或心理方面的训练。这些人最晚在50岁之前，就要开始注意自己的身体状况，以及他人的建议。通常，他们年轻时的身体都很好，然后逐渐衰退，且应注意烟酒会加速老化。至于饮食方面，他们的品味趋向原始、简单而纯粹。再三建议这些匆忙的双子一学习做菜，以及多尝试各种不同变化的菜肴，以免觉得无趣。
 
<strong>建议</strong> 
做事要孜孜不倦，不可心不在焉。行事要谨慎，目标要明确，避免漫无目的、漫不经心。 
 
<strong>名人</strong> 
塞耶(Gale Sayers)足球中卫，他效力时，其队曾赢得全美第二届、职业赛第五届足球赛冠军，他本人获选年度最佳新球员。 
 
俄国沙皇彼得大帝(Peter the Great)，身高200公分，为圣彼得堡的设计与建造者。他曾经匿名在荷兰居住一年多，以便学习西方的建筑技巧，他同时也是社会改革者、征服家，并且是位加冕皇帝。 
 
俄国无政府主义者、革命分子巴库宁(Mikhail Bakunin)。 
 
时装设计师芬蒂(Paola Fendi)。 
 
安妮华达(Agnes Varda)法国电影导演，她的作品《短刀》为法国新潮电影的第一部作品；后又导演《五到七岁的克莱奥》和《幸福》，描写从类的孤独与残酷，片中静态的独特手法获得很高的评价。 
 
古典大师级电影导演及制片霍华赫克斯(Howard Hawks)，以其多变的风格、精简的架构和重视电影意境的传达而闻名，作品有《沉睡》、《红河》等。 
 
动画《露尼之歌》幕后配音梅尔布兰(Mel Blanc)，担任《小虫邦尼》、《小胖猪》的配音。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是妥育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，代表魅力、优雅与毫无保留的爱；而当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
当爱情、财富或好事突然降临时，我们和宇宙之间的关系就完全一览无遗！ 
 
<strong>优点</strong> 
动作快、友善健谈、技巧高明。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度敏感、容易紧张、不稳定。
</div>
