<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月1日 富原创力的人

8月1日出生的人不仅支配欲强，而且非常自我中心，不管遭遇任何阻碍，都不会放弃说服周围的人接受他们的观点。他们往往不满足于自己是所属领域中的佼佼者的这种认知，一定要透过工作的表现或劝诱的个性特质，来使别人认识到这一点。虽然这种作为难免会遭受到许多失败、挫折与失望的打击，但他们很少会因此而放弃这种努力。 
 
这一天出生的人也是一个斗志高昂的勇士，他们会以充满热诚与兴味的心情完成人生当中的特别使命。然而，在他们严肃甚至标榜禁欲主义的外表之下，骨子里其实潜藏着幽默感，但因为不能大剌剌地表现出来，因此经常出现反讽与冷嘲热讽的口吻。对别人话中带刺，且针针见血，是这一天出生的人给别人的印象，事实上，他们对自己一样抱持着这种高标准。 
 
8月1日出生的人并不是很好相处的人，只听命于自己，对于别人的指挥往往嗤之以鼻，因此他们并不适合在别人底下做事。不过，若是能在家庭、工作场所或艺术天地担任领袖人物，他们倒是胜任愉快；反之，若是只能当次要角色，他们心中就会产生自惭形秽的挫折感。对今天出生的人来说，生活可说是特别的困难，因为他们并不是天生的“老大”，偏偏又不能满足于只做“勇士”。 
 
此外，8月1日出生的人经常会被卷入是非的漩涡中。不论他们做什么，常会引起他人的兴趣或敌意，因此，处理那些冲着他们而来的争端也就成为司空见惯的事。虽然他们非常善于用言语来保卫自己，但碰到这种情况，还是比较倾向于缩回自己的甲壳中，对外界不理不睬。这个隐密的藏身之处对这一天出生的人而言，十分重要，也是他们最喜欢的地方。
 
尽管8月1日出生的人外表看起来自给自足，但是为了获取最低限度的生活需要以及一个安稳的窝，他们可能需要别人扶他们一把。然而，在人际关系上，他们虽然愿意给予别人一切，但因对工作与私人空间的重视，能够提供的资源其实十分有限。所以，只有已做好心理准备的人，才适合与这些交往，并且成为他们的朋友或伴侣。
 
8月1日出生的人有一项最大的长处，就是他们能以水晶般透明的眼光，既无幻念也无障蔽地观察周遭的世界。或许，他们非常善于制造象征、神秘或各种矛盾，却很少因此影响他们对事物本质的洞察力。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。出生于1日的人都很想成为人群中的佼佼者，而且态度坚决，渴望爬到顶峰。这一天出生的人必须留意，不要为了一已的权力欲而迷失了自己，甚至将周围的人也拖下水。太阳会为他们带来强度、创造力与热情（因太阳是狮子座的主宰行星，对于8月1日出生的人而言影响更是强烈），但这些特质必须平衡地发展，不能纵容它们毫无节制地狂焰四射。 

<strong>健康</strong> 
8月1日出生的人对于自己的健康都相当自傲，甚至有些洋洋得意，因此，他们会忽略慢性病这件事，一点也不令不感到稀奇。他们应该定期做心脏检查，而当背部出现酸疼的征兆时，也要找一个良好的脊椎指压治疗师来帮助他们。背部下方的不适或扭伤，大都和压力有关，因此，常常坐办公桌的人应该留意自己的坐姿，并经常在休息片刻时伸展一下自己的肢体。由于他们事事采取权威的专家态度，有时会认为自己在健康总是上也拥有同等的把握，因而忽略家人与医师的建议。想要打断8月1日出生的人对健康的发言权，势必要有一双坚实的大手才可以。 

<strong>建议</strong> 
替别人设身处地地想一想，不要一意孤行。偶尔也不妨从经国大业中抽出一些时间，将注意力转移到一些日常事物上。留意自己的工作态度是否会引来他人的敌意。必须时不妨稍微妥协一下。 

<strong>名 人 </strong>
梅尔维尔(Herman Melville)美国小说家、诗人。他曾当过银行职员，后来为了寻求刺激，于1841年参加开往南海的捕鲸船队，为他的第一批小说提供了素材。他的代表作《白鲸》可说是航海故事中最优秀的一部作品，也使得他被推崇为百年来最伟大的美国小说家之一。 
 
美国国歌的作词者凯伊(Francis Scott Key)，他也是律师、诗人，曾担任歌伦比亚特区的联邦检察官，并解决阿拉巴马州和美国政府之间对印第安土地的纠纷。 
 
德国表现派画家与几何艺术家赫克尔(Eric Heckel)。 
 
贾安尼尼(Giancarlo Giannini)意大利著名电视、电影演员。 
 
罗马君王克劳地亚斯(Claudius I)，也是历史学家，于前任君王卡利古拉(Caligula)遭谋杀后登基。他自己后来也被妻子阿格丽娉娜(Agrippina)下毒杀害。他的故事曾被拍摄成电视影集《我，克劳地亚斯》(I, Claudius)。
 
法国博物学家拉马克(Jean-Baptiste de Lamarck)，在达尔文之前的演化论者。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

有些人奋力打拚，有些人只是在旁观望。 

<strong>优点</strong> 
有魄力、讲求实际、有眼光。 

<strong>缺点 </strong>
难以相处、孤立。 
</div>
