<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月30日 动机导向

要让一个在6月30日出生的人去做他们没有兴趣的事情，那可是比登天还难。这一天出生的人通常有两种典型--内省型和外放型，而且这两种人都有各自想要追寻的梦想。他们的个人世界通常只对少数人开放，其中内省型的人更是属于居家型的，喜欢把家里整理得美轮美奂。他们的生活形态也半是家庭的延伸，安全、稳固且易于掌握。至于外放型的人虽然平常看起来温文尔雅，但是一旦遇上特殊状况，可能就会显露出真面目了，所以一定要小心控制自己的脾气。 
 
这一天出生的人特别具有技术方面的天分，甚至可以说是技巧精湛。他们通常是个可怕的对手，在防卫上很少失手，但是这种能力却不包括心智和体能方面。特别是外放型的人一定要克制自己侵略的倾向。另外，这一天出生的人多半无法畅快地表达自己的情绪，因为他们害怕因此会伤害到自己或其他人 。 
 
一旦外放型的人表现出侵略性，他们会变得极端具有竞争性，甚至可能有暴力倾向。这类型的人通常相当吸引人，但是也可能是危险的魔鬼。矛盾的是，当他们和喜欢的人在一起或公开讨论事情时，却又会表现出被动、甚至温驯的模样。 
 
这一天出生的两种典型，在人前的表现多半不是真实的模样，他们会视情况--谁在现场以及自己的心还必须而定，而且这种现象男性多半比女性更为明显。这一天出生的人有时候连他们也不了解自己，所以如果懂得自我反省，他们将会受惠无穷。 
 
6月30日出生的人特别擅长理财，不管是自己的金钱或是别人的。他们灵活的财务概念通常会吸引别人前来求援，正因为这天出生的人非常精于金钱方面的打理，所以总是懂得利用小钱来赚大钱。 
 
他们的干劲多半运用在嗜好或是不寻学的追求上，而且这些事情肯定会比自己的职业更吸引他们的注意力，所以这天出生的人通常会把无穷的精力投注在追求自己的兴趣。如果这些兴趣符合大环境或是他人的期望，他们多半也会对别人贡献出自己的心力。
 
这一天出生的人应该尝试去参加一些能够学习互相信任、施与受以及社会交流之类的活动，因为这一天出生的人只让少数人进入他们的内心世界，所以对于这些被“选上”的人而言，这可以说是他们对这些人最高的赞美了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月30日出生的人受数字3（3+0=3）与木星的影响。具有数字3特质的人喜欢拥有自己的独立空间，如果他们懂得如何释放自己的能量，木星则会使这一天出生的人具有积极乐观和开放的社交能力。由于受到巨蟹座的主宰行星--月亮的影响，他们拥有坚强的性格与道德勇气。 
 
<strong>健康</strong> 
6月30日出生的人，要特别留意因为一大堆小小的抱怨而导致的疑心病。他们多半容易患有消化系统、肺部和心理方面的疾病。这一天出生的人如果有饮食方面的问题，最好不要在沮丧的时候进食，最理想的方式是避免或控制自己对食物过分的渴望或偏爱。部分在这一天出生的人只吃他所深爱或是信任的人所烹煮的食物，他们实在应该学习自己下厨。适度的运动，如走路或是游泳，很适合这一天出生的人。 
 
<strong>建议</strong> 
学习多爱自己一点。想一想你能替别人做些什么。尽可能将侵略性转化为创造性的追求。找出恐惧的根源，并加以处理，别让自己退缩在狭小的世界里。 
 
<strong>名 人</strong> 
莲娜荷恩(Lena Horne)美国歌手和电影女演员，曾在40年代的黑人音乐剧中演出，也有多部电影作品。 
 
台湾演员林凤娇，70年代文艺片红星，代表作《小城故事》。 
 
台湾创作歌手潘美辰，以男性化打扮独树一格，代表作《我想有个家》。 
 
美国电影女演员苏姗海华(Susan Hayward)，代表作有《雪山盟》、《伤心泪尽话当年》。 
 
印度化学家和印度科学院主任拉欧(Chin Tamani N.G.Rao)，并著有《氧化物化学的超导体》。 
 
美国拳王泰森(Mike Tyson)，有“铁人麦克”之称，是历史上最年轻的重量级拳击冠军，后来因为强暴罪被判刑人狱6年。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
人必须先学会站立，然后才知道如何坐下。 
 
<strong>优点</strong> 
技巧纯熟、理财专家、干劲十足。 
 
<strong>缺点</strong> 
情绪化、压抑、悲观。

</div>
