<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月9日 挑战困难的人

9月9日出生的人，复杂的本质会让他们一再地面对各种艰难的状况，当然，也有少部分是命运使然。如果这些人能选择阻力比较小的路来走，不要老挑最困难的路，他们的日子就能平静许多，但相对地，生活也就没有那么多采姿了。 
 
毫无疑问地，9月9日出生的人很容易受到艰难挑战的吸引。如果要求他们年复一年重复做着回报（或没有回报）是可预期的工作，简直要他们的命。因此，在自觉或不自觉中，他们总会寻求机会介入一些比较复杂的人、土方或事情中，这种欲求很可能是出自他们内在的渴望，不管目前是多么成功或多么富有，他们始终感到似乎有个空缺没有填补，好像少了些什么。事实上，有许多9月9日出生的人从小开始，就一直起追寻失去的某种事物。 
 
这种情感的复杂面，使得9月9日出生的人对某些异性产生莫大的吸引力，通常，这些异性都想在他们身上满足母性或父性心理。但是，虽然这些9月9日出生的人很想获得这种滋养心灵的爱的模式，却同时也想保有独立的自主性与强大的意志力。一旦他们决定要做某件事时，任凭谁也没办法令他们缩手。此外，由于9月9日出生的人很善于自我反省，十分在乎个人所选取的路径，所以，只要犯了一个错或是选了一个错误的方向，他们立即会有自知之明，懂得加以改正。这一天出生的人有一个弱点，那就是会夸大自己的问题，而且常常在求助时找错了对象。 
 
出生于这一天的人其实是非常重视隐私权的人，但是由于职业或兴趣的缘故，却使他们必须深深与社会、人群接触。此外，他们也非常善于嗅社会大众所要的品味，也了解如何满足这些需求。因此，他们必须决定自己该处理上层社会或精英阶层的问题，或迎合低下阶层的最大需求，或在两者当中寻求一个折衷的立场。然而，不管如何，9月9日出生的人均能从过程中赚得很大的利润，获得自我的成长。
 
对9月9日出生的人来说，生活就是一场对抗自我恐惧与不安全感的持续性战斗。奇怪的是，这种恐惧感却常能驱使他们获致重大的成功，而这也是为什么挑战对他们具有莫大吸引力的另一个原因。就像是对恐惧的人格特质一样，9月9日出生的人必须经常把自己置于危险的地带，好体验征服恐惧之后的满足感。出生于今天的人必须紧紧地看住自己狂野的一面，因为这会令他们做出自毁性的行为，使得周围的人们无法轻易了解或原谅他们。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字拥有强大的影响力（1至9任何数字加上9之后，十位数与个位数的数字相加即会等于原来的数字，例如5＋9＝14，4＋1＝5；而1至10任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5＝45，4＋5＝9），9月9日出生的人也会对其周遭的人产生相当大的影响力。火星是个力量充沛且侵略性十足的星球，象征男性的阳刚之力，可是，对9月9日出生的处女座（主宰行星为水星）人的而方，这两个行星的会合将使他们拥有过于好辩与挑剔的个性。

<strong> 健康</strong> 
9月9日出生的人容易罹患消化系统方面的毛病，他们很敏感也容易沮丧，因此能忍受压力的极限就很低，一旦情绪受到波动，压力就会使他们的胃部分泌出过多的胃酸。有些9月9日出生的人在这种情况下表现出来的饮食习惯就很不稳定，从拒食（感到很沮丧时）到暴饮暴食（非常忧郁时）都可能发生。出生于这一天的人必须学习如何让饮食变得均衡，同时，还要培养新的饮食品味。除此，他们还必须强迫自己经常运动，但是除非是职业的运动员，否则一般的运动就可以了，不必进行激烈竞争的运动。为了得到比较安稳的睡眠，他们也必须花一些心思和精力，将床铺、卧室等睡觉时的环境布置得极为舒适、满意。 

<strong>建议 </strong>
建立自信是件很大的工程，你必须有反省的空间，然后再确认自己的真实才能并毫不犹豫地依此而行。如果你任由恐惧与忧虑横行的话，它们终将把你吞噬。只有你自己能够让自己倒退。保持喜悦，永不绝望。 

<strong>名 人 </strong>
托尔斯泰(Leo Tolstoy)俄国文豪，为旧俄时代伯爵，著有小说《战争与和平》、《安娜.卡列尼娜》以及短篇小说《科罗采奏鸣曲》等书。他同时也是哲学家与社会改革者。 
 
台湾文学家余光中，以［左手写诗，右手写散文］知名，代表作有诗集《白玉苦仅》及《余光中散文选》。 
 
英国维多利亚时代的艺术家暨插画家拉克汉(Arthur Rackham)，作品有《彼得潘》、《爱丽丝梦游仙境》和霍桑的《神奇书》等。
 
欧提斯雷丁(Otis Redding)美国灵魂歌曲歌手与作词者。 
 
德国舞台剧权威莱恩哈(Max Reinhardt)，同时也是演员、制作人与导演。
 
美国企业家桑德斯(Harland 'Colonel' Sanders)，利用11种香料的秘密配方，以高压锅蒸制美味肯德基炸鸡，行销全美和世界50余国，成为富翁。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第9张是［隐士］，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 

恼怒有时是自找的。 

<strong>优点</strong> 
有分辨力、喜欢挑战、自我反省。 

<strong>缺点</strong> 
恐惧、不安全感、要求过多。
</div>
