<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月2日 脱序的理想家

在日常生活上，4月2日出生的人，极富理想主义色彩。因为这项特质，他们想要在事业上达到目标就会有些困难。不过，当他们以孩子气般的纯真天性来参与世界的时候，可能就比较没有强烈的成功欲望了。由于思想太理想化，所以只有在找到生活的目标、接受能力的有限，以及对较低的地位妥协之后，他们才能将可观的能量与活力充分发 挥。真的，除非认清现实的真相、踏实地思考，否则他们将会一路跌跌撞撞，一事无成。 
 
4月2日出生的人通常是以家庭为中心的人，尤其是男性。对这样的男性而言，家是他的城堡，家人就是他的朝臣。这种心态不时会产生问题，尤其当子女并不喜欢当他的臣属之时。 
 
4月2日出生的人永远都在谈他们的理想、他们的理想、他们的抱负。可怜的是，在他们身边的人恐怕必须费极大的耐心，去应付他们的理想主义，尤其是对那些比较务实的同事们来说，他们的想法简直如童话般的难以置信。4月2日出生的人常神游到另一个世界，他们的诚实和专注，常会使别人误解了他们的动机。因为思想单纯，所以他们会认为“妥协”是一件很困难的事，而且将同事的不了解或是不赞同，看成是一种背叛。 
 
4月2日出生的人很受人喜爱，但是他们必须注意：不要用自己的想法去干扰朋友。他们必须学习去妥协，虽然这是一件十分陌生的事。他们经常是以一种非黑即白 态度来看待世界，可是，我们不得不说：这是一种与人疏离的态度。但是由于他们不善算计，又非常通人情、坦诚和肯施舍，所以即使他们有一些怒气、怨言和情绪，也很快就会被原谅了。此外，他们也常会支持弱势者的理念，而招致当权派的敌意，不过，这样会让他们赢得朋友及他人的仰慕。 
 
别人的情绪常会使4月2日出生的人感到讶异因为他们自己只有在碰到危机、困境，甚至灾难的时候，才会有类似的情绪。还有，这一天出生的人，可能会忘记别人对他们的看法，甚至要过上好一段时间，他们才可能明白：不是每个人都欣赏他们那种纯洁却极端的观点。不过，要是被贴上“捣蛋分子”的标签，他们会对这样的批评反应激烈。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月2日出生的人受到数字2与月亮的影响。月亮通常赋予人浪漫和富有想像力的个性。4月2日出生的人，生在积极的牡羊座（受火星主宰）之下，所以是受到月亮和火星的双重影响，他们具有魅力、野心及性欲，尤其是男性。如果受到2影响的人，恰好在家是排行第二，那么，他们就有可能躲掉父母亲的坏脾气，因为凡事都有兄姊替他们挡。受2影响的人通常是好同事或伙伴，不过嘛，天生的领袖型人物倒不常见，所以，如果他们想要扮演掌权者，很可能就会遇到问题。 
 
<strong>健康</strong> 
4月2日出生的人适合一般的体能运动。这可使他们把心思放在自己身上，让他们在蜗居的高度精神世界中，有一个喘息的机会。活跃的想像力会把4月2日出生的人弄得疲惫不堪，他们必须注意自己的精神状态，还必须小心强被压抑的愤怒，否则必然会导致抑郁。一再的受挫，有时甚至会迫使他们完全活在梦中，而为自己带来严重的心理疾病。这一天出生的人，必须注意身体所发出的讯息，比如疼痛、长年的不适，以及背部与颈部的问题，并且应该定期由专家诊治。定期检查是非常重要的，因为他们常会忽视慢性疾病，一直拖到病入膏肓，才发现一切都来不及了。至于饮食，4月2日出生的人很喜欢吃东西，除非限制乳类制品、酒精和肉类的摄取量，否则容易发胖。
 
<strong>建议</strong> 
强迫自己实际一些，不要活在梦中。理想主义诚然可佩，但是不能当饭吃。听听别人的话。就算他们说的是负面的内容，只要肯用心思考，建设性的批评说不定也颇有价值。 
 
<strong>名人</strong> 
安徒生(Hans Christian Andersen)丹麦童话作家，著有《丑小鸭》和《国王的新衣》、《卖火柴的女孩》等童话，此外他也是剧作家暨诗人。 
 
台湾文字评论家蔡源煌，曾任《中外文学》主编。 
 
德国表现主义者、超现实派画家、雕刻家恩斯特(Max Ernst)，著名的画作有，《雨后的欧洲》、《图腾与禁忌》等。 
 
汽车制造商克莱斯勒(W. P. Chrysler)，所创办的汽车公司，名列美国前三大汽车公司之一。 
 
亚历坚尼斯(Alec Guinness)英国电影、舞台、电视演员。 
 
意大利神棍卡萨诺瓦(Giovanni Casanova)，传闻与俄国凯萨琳大帝有过一段绯闻，著有回忆录《我的一生》。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
敏于发生之事，我们便活在当下。 
 
<strong>优点</strong> 
诚实、诚恳、努力。 
 
<strong>缺点</strong> 
天真、压抑、不知不觉
</div>
