<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月13日 命运多舛的人

13这个数字本身并不吉利，而8月13日出生的人，在一生当中也经常会碰到一些难以克服的困难，阻挡他们攀上高峰或停留在原地踏步。对他们来说，保住一个不错的职位、奋力追求目标或寻求一种满意的关系，一直是他们终生的挑战。不管是天生的不寻常，或由于后天环境的影响而使他们看起来有些异于常人，8月13日出生的人始终具有极为独特的个性，对人生怀抱着深切的期望。 
 
尽管有时今天出生的人会被一些难以承受的困难或挑战给压得喘不过气来，心情也感到相当沉重与沮丧，甚至被现实生活给击倒，但他们还是会以欢欣快活的态度来面对这个世界。他们对别人的批评相当敏感，而且会不由自主地往最坏的方面猜测，但纵然如此，他们还是会将这些忧虑隐藏起来，展现友善、开朗、积极进取的形象。但你千万不要误以为8月13日出生的人很容易亲近，事实上这些出生于今天的人，在允许他人真正进入他们的私生活之前，往往要先经过几个月、甚至几年的观察。 
 
8月13日出生的人相当独特，甚至可以说是奇特，同样地，他们也很容易被一些较不寻常的人物所吸引；反过来说，也就是他们和严谨的人或保守的顽固派没有什么共通之处。值得注意的是，他们能够纵容自己遨游于充满高度理想的哲学或计划中，却对他人看似不切实际或过于乐观的想法嗤之以鼻。这一天出生的人最大的特征就是无法容忍任何形式束缚、法西斯主义与压迫，一有机会一定反抗到底。不过，由于今天出生的人具有领袖的潜力，所以，他们也必须经常保持警觉，看看自己是否表现出权威主义的倾向。 
 
许多8月13日出生的人都喜欢危险的事物，但这并不会招致死亡或伤害，他们只是想完成一些看似不太可能的事。寻求这种不可能就是他们最大的梦想，纵使是最羞怯的人，也会拒绝一个完全不具挑战性的人生，虽然这样的生活会让人过得十分安适与稳定。的胡，他们当中有些人一向谨慎度日，小心翼翼地排除生活中任何意外或灾祸，但有一天，他们周围的人却会大吃一惊，不敢相信他们竟然敢冒这么大的风险。所有出生于这一天的人，都很有韬光养晦的能耐，愿意为自己所喜欢的事物等待多时，并且相当明白何时才是最佳时机。然而，不幸的是，他们所奋力追求的目标并不一定都能拥有恒久的价值，这是因为爱捉弄人的霉运似乎老是跟踪在他们的后面。假如他们能认清自己的独特，并且以此为乐的话，就不会费事去寻求社会的接受或稳定的生活，而宁可开创出与众不同的人生道路。等到他们历经了这些煎熬与苦难，幸运之神就会开始对他们露出微笑，在他们料想不到的时候得到最需要的援助。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月13日出生的人会受到数字4和天王星的影响。天王星象征反复无常与离经叛道。受数字4影响的人比较难以相处与好辩，这是因为他们时常以一种与常人不同的角度来看待事情。另外，由于数字4代表着反叛、特异与想改变既有规则的欲望，因此，前述几项特质都会为此而受到强化，再加上太阳对天王星强烈的影响，激烈的程度更会被凸显出来。虽然数字13被许多人认为是不吉利的数字，但它却非常强而有力，人们必须明智地使用其力量，否则就会招致自我毁灭。

<strong>健康</strong> 
8月13日出生的人对于三餐饮食、运动和养生之道，有其强烈的个人观点。然而，就睡眠习惯来说，大部分的人都会服膺传统的养生之道，尽量让自己每天睡足7至8个钟头（对许多8月13日出生的人说，梦境和潜意识世界占据着极为重要的地位，所以，他们会极力地加以保护，绝不容许受到剥夺）。不管是有意或无意，这一天出生的人不太在乎健康问题，但是如果他们必须克服身体上的残疾，或面对成功机会不是很高的手术，他们反而会比一般人拥有更高的成功机率，这是因为他们早已习惯和不太可能发生的事相抗争。 

<strong>建议</strong> 
以现有的资源来做最大的努力，不要让这个世界将你击倒。找出和你志同道拿来朋友，但要小心自己暴躁与霸道的脾气。试着敞开心胸并信任别人，不要局限在自己的小小世界里。 

<strong>名 人 </strong>
卡斯特罗(Fidel Castro)曾任古巴总统、总理、共产党第一书记、革命军总司令等要职。 
 
苏格兰电视发明人贝尔德(John Logie Baird)，他在1926年发明黑白电视，1939年发明彩色电视。 
 
英国裔美籍电影导演希区柯克爵士(Sir Alfred Hitchcock)，悬念电影的大师，代表作有《迷魂记》、《后窗》与《惊魂记》等。
 
英国生物化学家桑格(Frederick Sanger)，曾获两次诺贝尔化学奖，专门研究胰岛素与 DNA结构。 
 
安妮奥克利(Annie Oakley)美国“水牛比尔”马戏团明星，是个著名的神枪手，但不幸在一次火车意外中受伤，结束了演出生涯。
 
英国音乐作家格罗夫爵士(Sir George Grove)，曾是一位职业土木工程师之后编辑了《格罗夫音乐及音乐家字典》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 

<strong>静思语 </strong>

咬紧牙关坚守目标，因为那是你唯一的途径。 

<strong>优点 </strong>
不认输、精神奕奕、勇气十足。 

<strong>缺点 </strong>
反复无常、过度敏感、缺乏安全感。 
</div>
