<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月12日 感官的魅力者

对11月12日出生的人而言，感官经验与吸引力是他们生活中的两条发展主轴：追求感官刺激表现在他们的外貌物质或是工作成果上；吸引力则可以从家庭生活、地下恋情或他们的职业和社交圈中一窥究竟。 
 
才华出众、天赋异禀的他们，必须格外小心提防滥用自我驱策力的问题。他们在日常生活中创造"奇迹"的能力为自己刻了不少阿谀奉承，而在某些特别的情况下，他们的拥扩者还可能会将他们视为有如神一般伟大。但这种英雄式的崇拜充其量只会助长他们反社会的人格倾向。相反地，心智成熟且精明干练的却能够善加运用自己的影响力，为周遭的人带来美好与启发。大多数11月12日出生的人对自己的工作持毫无保留的使命感，使得他们整个人散发出一种独特非凡的优雅气质，而其中担任公职的人极可能形成一股强劲、积极的政治力量。 
 
11月12日出生的人来说，他们善、恶两面的性格冲突一直从未间断过，实际上，也会使其一生地纠缠着他们。虽然如此，今天出生的人还是可能会从前程似锦的青年时期，急趋直下至黯淡无光的成年期，经历明显的衰退堕落。此外，这一天出生的人经常得面对一项个人的巨大挑战，那就是必须设法疏导自己狂暴不安的精力，并且进一步地认识自己。或许献身于某个相当值得的目标，将有助于他们发展出这样的能力。 
 
创造或欣赏各种形式的美是11月12日出生的人主要兴趣之一，不管是从他们漂亮的小孩、艺术爱好、居家布置、身材外貌或是单纯的感觉抒发，都可以找到这项特征。然而，隐藏在这项追求美感冲动的背后，其实是某种更原始、无可抗拒的强烈吸引力量，驱使11月12日出生的人一路前进。它存在于他们火热的灵魂之中，借由外在黑暗力量重新铸成触动感官的化身，具体地出现在世上，转眼间变成他们的天堂与炼狱。
 
正因如此，对11月12日出生的人来谩骂，生活并非总是件容易简单的事。悲剧和不幸往往会无端莫名地令他们苦恼好几天、好几周，甚至也可能经年沉迷于一种忘形的快乐及刺激惊险的体验之中。这时惟有透过自我的了解，才是他们平衡生活与控制这股力量的途径。如果他们有办法体认到自己身边充满了物质化的东西，其实是他们本身性格的一项产物，并坦然承担心灵上的责任，同时以一种具道德感的方式过生活的话，他们便能够应付那些似乎老是缠着他们不放的负面力量。若非这样，他们永远都是自己难以掌控的力量下的牺牲者。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月12日出生的人会受到数字3和率直阔达的木星的影响。受数字3影响的人通常会设法在自己的专业领域中爬到最高的职位。同样地，他们也很容易变得傲慢自大，这一点是11月12日出生的人应该特别注意的地方。受数字3影响的人相当重视个人的独立性，所以一些11月12日出生的人为了能够自由地工作或创业，或许会觉得需要放弃某个安稳且具有保障的固定工作。虽然木星的力量能激励11月12日出生的人下定决心，去充实自己及提升自己的地位，但在冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响下，反倒会不幸地造成对他们金钱、性欲和权力的渴求心态。

<strong>健康</strong> 
11月12日出生的人必须提防自己或吸引负面的能量。这一天出生的人与生俱来的魅力是如此地强烈，使得他们常常招致各式各样不必要的影响，也因此反而损害了自己的健康。同样地，当他们强大的心理反射力在现实世界具体出现后，可能会回过头来不断地纠缠、困扰他们。所以，他们的健康正是取决于是否能运用意志力去克制有害无益的行为及习惯。所有的药物，尤其是那些容易上瘾的，都应该谨慎小心地处理。此外，11月12日出生的人还得避免盲目崇拜，因为他们狂热的意识形态通常并非是一项正面的影响。即使如此，宗教与祈祷对这一天出生的人而言仍然相当重要，且对他们的身体健康有实质上的帮助。 

<strong>建议</strong> 
全力加强你的道德观，以亲切和蔼及尊重的态度对待别人。设法解除内心的挣扎与冲突。最重要的是，借由认识自我去支持你的意志力。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
