<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月25日 更高层次的动机

2月25日出生的人具有不容忽视的内在力量，只要能提供他们超越个人小我的伟大目的，就能使他们充分的发挥潜力。他们拥有强大的自信与自尊，相信追求全人类的福祉远比个人的小利更有意义。而且他们也直觉地认为只有透过这样更高层次的动机，他们的力量才能获得更大的发挥。 
 
2月25日出生的人很容易和身边的人发生冲突，至于他们会对社会提出严厉批判也丝毫不足为奇，因为在他们眼里，社会只是长期地变动与混乱罢了，不太值得全心地投入。2月25日出生的人在童年的时候几乎都是叛逆分子，经常会公然地对抗父母或长辈，对于不公平的事，反应更是相当情绪化。因为他们往往直到年计较长之后，才能平和对待事情，所以他们的青春岁月往往是风风雨雨。 
 
直到三十多岁、四十多岁的时候，他们才会投入很有意义的兴趣，也许是艺术，也许是文学、哲学、宗教或追求人类最美好的境界。一旦迷上这类的兴趣，他们便会投注越来越多的时间与精力，不论是致力于个人的追求或是公众的推广。这种既健康又可与生活结合的兴趣，正是他们生活上的一大快乐。
 
在2月25日出生的人比较不会去计较一些小事。也许，他们表现得有点尊贵，做起事来也有些派头，但他们绝不是那种傲慢的人。在这一天出生的人当中最成功的，要算是那些能够将他们崇高的理想与他人分享的人。不过他们当中发展较差的人往往无法说服别人相信他们的诚意，反而会被认为是异类或叛徒。所以这天出生的人要成功、并获得真正的快乐，就是必须能确实地发挥实际的能力，不引起短篇对地与别人沟通。至于最糟的状况就是，被人误解时，满是挫折感，陷入自怜自艾的情绪里。
 
对2月25日出生的人而言，付出远比接受重要；但是，他们也该留意到有些人并不见得很喜欢收到他们的礼物。面对这样的状况，这天出生的人不应该只是处在被拒绝的负面情绪里，应该是双向的，这对彼此来说也是比较健康的模式。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月25日出生的人受数字7（2＋5＝7）与神秘又富宗教气息的海王星所统治。这类抽象意境的影响在今天出生的身上会更为明显，因为双鱼座的主宰行星也是海王星。受数字7影响的人通常爱变化、喜欢旅行，但由于25这个数字与危险有密切的关系，所以在2月25日出生的人必须小心避免意外发生。 

<strong>健康</strong> 
2月25日出生的人生活十分活跃，但缺乏自觉。因此睡眠对他们非常重要，特别是要留有足够的作梦时间。所以，凡是有碍睡眠的事都要尽可能地消除。至于因为缺乏自觉而无法有效地解决问题，则会使他们变得焦躁、沮丧，在清醒的时刻很容易就觉得倍受压力。在饮食方面，2月25日出生的人不是不在乎秘的是什么，就是大吃大喝，如果能进行有系统的饮食计划对他们的健康会比较好。运动对2月25日出生的人很有帮助，尤其是那些富有精神内涵的运动更好，比如说跳舞、瑜珈、太极、武术都是十分适合他们的.

<strong>建议</strong> 
忠于自己，但是也别忘了别人的期望。专注心力于自我的提升。不要那么渴望别人的赞美。要尊重不同的信仰。 

<strong>名人</strong> 
雷诺瓦(Pierre -Auguste Renoir)法国印象派画家，作品包括《包厢》、《煎饼磨坊》等。 
 
台湾歌星王芷蕾，代表作《台北的天空》。 
 
英国作家及小说家安东尼伯吉斯(Anthony Brugess)，作品以丰富的创造力、道德关怀及喜剧性的知觉见长，著有《发条橘子》。 
 
卡洛斯(Enrico Caruso)意大利极负盛名的男高音，音色优美技巧佳，十分具有魅力，曾演唱《波西米亚人》、《犹太人》、《卡门》等。 
 
法国编剧马西派诺(Marcel Pagnol)，亦为电影导演及制片。他根据季奥诺的小说所拍成的电影《收获》一片，荣获纽约影评人奖的最佳外国影片奖。作品有《春之马龙》。 
 
英国歌手乔治哈里逊(George Harrison)，为披头四合唱团的成员之一，同时也是吉他手、作曲家。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 
大脑不只传送资讯同时也接受资讯。 

优点 
忠实、奉献、付出。 

<strong>缺点</strong> 
沉溺、叛逆、不切实际。 
</div>
