<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月23日 行动敏锐精确

8月23日出生的人时常对生活抱着冷漠的态度，也因此，从旁人的立场看来就显得相当疏离与冷酷。无论是基于他们对于日常琐事的不感兴趣，或太过专注于自己的需求和欲望，总之，他们最常给人的印象就是自私。但事实远非如此，不如说他们是因为太专注于自我，专注于自己的兴趣与人生目标，才忽略了别人的眼光。 
 
许多出生于这一天的人都是赚钱高手，也懂得有效地累积财富，然而最终他们总会明了，如何去带领、管理周围的一切，才是更重要的。这一天出生的人做事都积极、干脆又充满活力，他们全心全意朝着预定的目标前进，为了达到目的会使出直接、赤裸又有效的手段，并会毫不犹疑地击倒横梗在前的阻碍，也因此，出生于8月23日的人会为自己招来众多的敌手。 
 
然而，这并不表示说出生于今天的人就长袖善舞，相反地，在大部分的时间里他们宁可独自埋首于工作或计划中。虽然在人际关系或工作上他们很重视个人的独立自主，且在满足自己的需求上表现得很具侵略性，但一般说来，只要不受到他人的侵犯，他们的态度也是十分活泼、和善的。 
 
技术层面的问题始终难不倒出生于8月23日的人，他们了解事情该怎么运作才会顺利，而且天生就是个巧手，里里外外的杂活一手包办，不管选择什么样的职业，总能在专业领域中号令一方。除此之外，他们也很能将自己果决的心智与能力施展于涉入甚深的物质世界，只不过太强的控制欲易招人反弹，最好能学着克制这方面的冲动。他们也喜欢造福别人，很容易表现出对别人的仁慈与关怀，并深深陶醉在这种付出中，因为他们很喜欢“被需要”的感觉。
 
8月23日出生的人拥有旺盛的精力，也具备好战的气质，他们很少会在冲突交战中的临阵退缩，甚至还会以保护弱小为已任，要格外小心的是，千万不要太过于投入这种保护者的角色扮演中（尤其是在没有他人授权的情况下）。对于出生于这一天的人来说，学着控制与疏导自己的精力，且将之运用在具有建设性的目标上，可说是当务之急。如此一来，侵略性与好战的冲动，才可能从各种运动项目中得到升华。喜欢追求刺激崇尚精神自由的作风，让他们有更多的机会结识更多有趣的人，从他们身上可以看到狂野、迷惑的特质也可以看到稳重、值得信赖的特质，和他们在一起，大家可以共度轻松欢乐的时光。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月23日出生的人会受到数字5和水星的影响。水星代表心思敏锐与变化多端，这些特质在8月23日出生的人身上会特别明显，这是因为即将显现的处女宫也受到这个快速星球的影响，在这交会处，狮子座的主宰行星太阳就可能会为人带来较强的侵略性，幸亏受数字5影响的人不管在人生旅途上碰到什么艰难或陷阱，都能很快地从伤害中复原。数字23经常与意外事件紧紧相随，而对8月23日出生的人来说，这更彰显出他们对有趣人物与事件的热中。

<strong>健康 </strong>
8月23日出生的人比较容易罹患心理上的毛病，最常见的就是心理压抑。这些经常会以突然发作的方式来表达他们的感受，而在一些比较极端的情形下，他们会退缩回来，而且开始对痛苦感到麻木。在此，建议这些出生于今天的人，受到心理疾病的困扰时，就应该赶紧去看心理医生。在饮食方面，8月23日出生的人似乎不大能控制过量的糖分需求，尽管他们很希望自己能做得到，但往往都是徒劳支功，因此，更必须留意潜在食物过敏症。规律而严格的运动习惯，对出生于今天且精神紧张的人有很大的帮助，尤其是竞赛性质的运动更适宜，因为这类的活动不仅能使人体验到获胜时的兴奋激动，也能让人有机会学习在落败时表现优雅的风度。 

<strong>建议</strong> 
试着对别人的感受敏锐一点，更重要的是，要了解自己深层的需求。控制一下你的侵略性，同时又不要让自己感受到太大的压抑。学着去无条件的给予，不要在物质世界中迷失自己。 

<strong>名人</strong> 
金凯利(Gene Kelly)美国舞者与编舞家，他也是歌星、电影演员与导演，其代表作包括《锦城春色》与《万花嬉春》等。 
 
香港影歌星谭泳麟，外号[阿伦]，早期为[温拿乐队]主唱，乐队解散后单独推出多张畅销专辑，以《半梦半醒之间》等歌曲走红20年，并以《假如我是真的》获金马奖影帝。 
 
台湾喜剧演员陶大伟，代表作《小人物狂想曲》。
 
美国出生的约旦王后哈拉比(Lisa Halaby)，为已故约旦国王侯赛因的妻子。 
 
摩恩(Keith Moon)英国摇滚乐合唱团[谁]的鼓手，最后因吸毒过量而身亡。
 
法国君王路易十六(Louis XVI)，了是法国波旁王朝最后一位专制君主，因回应人民要求政治、经济改革的步调太慢且犹豫不决而遭推翻，后来于法国大革命时被送上断头台。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第5张是[教皇]，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语 </strong>

具有雄心大略的人，最大的成就也许只是一颗和善的心而已。 

<strong>优点</strong> 
积极、从容、专业。 

<strong>缺点 </strong>
只关心自己、冷漠、不流露出丝毫的情感。 
</div>
