<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月23日 解决不确定性

7月23日出生的人，终其一生得面对重复出现的不确定性。资质聪敏的，最后终将解决这种不确定性的问题，在个人生命方面能找到可靠的港湾，也能以专业能力为他人指点迷津。但那些资质稍差的，则会饱受周期性的认同危机之苦，而产生对自我的深刻怀疑并表现出高度的自我批判态度。 
 
基本上，今天出生的人是个传统主义者，尽管他们会提出一些新观念，但骨子里其实仍旧带着保守的思想。不管在个人兴趣、职业、嗜好或艺术等领域，他们都会尽可能地了解该领域的来龙去脉，以把其中的不确定性给去除掉。这些人对任何他们不懂和事，总是抱持着打破砂锅问到底的态度，非彻底弄个明明白白绝不罢休。从私人调查或警察办案，一直到科学研究或社会服务工作，都可以看到他们把这种追根据究底的精神发挥很淋漓尽致。 
 
此外，今天出生的人对世界有根深蒂固的偏见。因此，他们会隐藏自己的情绪，让人摸不清底细。事实上他们有时会由于压抑感情而造成身心不协调或药物成瘾的毛病。他们比较关怀内心的情感状态，对外在世界知识性的问题则兴趣缺缺。 
 
由于这一天出生的人通常有探索心灵和信仰虔诚的倾向，所以，学些冥想的方法，对他们的身心健康会有很大的帮助。不过，如果一味地追求外在成就，因而伤害了内在生命的完整性，则只会带给他们越来越严重的紧张与压力。
 
但是退缩逃避也不是办法，应该努力调和外在社会活动与内心感情生活之间的差异，使它们契合为一。大部分情形下，一个与他们有长期亲密关系的恋人、配偶或朋友，能为他们与世界搭起一座沟通的桥梁。不用说，这么一来，他们会面临过度依赖这些人的危险。可是这不是单方面获利，他们也是别人的良师益友：他们具备的对问题的解决能力、屿心、体谅人的善良以及人道情怀等，对别人来说都是非常难能可贵的特质。
 
前面说过，不论这一天出生的人内心的自我发展到什么程度，他们总会周期性地被自我怀疑所困扰。但第一次当他们解决了这方面的问题后，就会变得更坚强，并朝自我实践迈进一大步。如果能和他人分享自己丰富、美妙和生活体验，不仅对他们自己有很大的好处，别人还会因此而由衷地感谢他。所以，社工人员、心理学家、律师或医生的工作是再好不过了。那些历经重大感情创伤的7月23日出生的人，对于在受伤害与复原的过程中有很深的体会，以至于甚至在自己都还处于疗伤止痛的阶段时，就能帮别人解决心里的烦恼。与他们相处是件互惠的事，别人能从他们那里得到实际的帮助，他们也能获得别人的感恩之意。在今天出生的人有着丰富的情感、热诚、人性的挣扎等内涵，使得与他们的来往变得相当具有意义。 
 
<strong>幸运数字和守护星 </strong>
7月23日出生的人会受到数字5（2+3=5）和水星的影响。由于水星代表善变与脑筋得快（受太阳主宰的狮子座给了他们更高的心智能力），他们可能很喜欢经常改变想法与四周的环境。必须谨防生活太过理性，以至于把情感、直觉、精神等方面的优良特质全部抹灭了。受数字5影响的人，生活若遇到挫折，不会痛苦太久，复原得很快。23这个数字与各种奇奇怪怪的事物都有关连，对7月23日出生的人来说，正好可以满足他们喜好不寻常经验的个性。 
 
<strong>健康 </strong>
前面已经说过，7月23日出生的人容易有身心不协调与药物成瘾的毛病。虽然能借由心理治疗或心理咨询获得改善，但要真正根除，必须花多一点心力厘清自己的复杂个性。不要乱吃成药，尤其是有酒精成分的东西。医生开出的抗忧郁症处方，也要小心服用。此外，由于对各种不同料理有高度的兴趣，使他们饮食丰富精彩，对身体健康相当有益。由于和别人分享美食与带给别人快乐，对他们来说是件无与伦比的乐事，所以如果他们的还不是个烧菜高手的话，要学一定也很快就能学会。他们很渴望被别人需要与重视的感觉。运动方面，温和的运动比较合适，散步、骑脚踏车、偶尔打打网球或游泳都很不错。 
 
<strong>建议 </strong>
不要以为自己是超人，可以帮助所有的人解决他们的问题。多花点心思处理自己的麻烦事（但不要钻牛角尖）。让事情顺其自然地发展也不错，不要把什么事都往自己身上揽。老是批判、怀疑也不好，偶尔睁一只眼闭一只眼吧。 
 
<strong>名 人 </strong>
爱弥尔詹尼士(Emil Jannings)德国电影与舞台剧演员，默片时代的巨星，以参与20年代的“表现主义电影”闻名，并以《血肉之路》及 《最后命令》获第一届奥斯卡金像最佳男主角奖。 
 
台湾创作歌手伍思凯，以《特别的爱给特别的你》、《舞月光》等歌曲享誉。 
 
日本建筑师矶崎荒户(Arato Isozaki)。 
 
曾任德国总理的海因曼(Gustav Walter Heine-mann)。 
 
费兹西蒙斯(James Fitzsimmons)美国赛马训练师，他所训练的马所赢过的比赛，加起来超过2000场次，其中还包括两次的三冠王。
 
美国恐怖小说作家与剧作家钱德勒(Raymond Chandler)，以冷酷又富文学意味的犯罪小说著称，并塑造了一位私家侦探英雄马罗。著有《夜长梦多》、《漫长的告别》、《雨中杀手》。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第５张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
任何行动都一定含有不确定性。 
 
<strong>优点</strong> 
富同情心、乐于与人分享、人道主义。 
 
<strong>缺点</strong> 
忧郁、容易自我怀疑、太脆弱。

</div>
