<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月13日 精明的投机者

7月13日出生的人一生都在追逐身边不断出现的机会。他们有些人虽然可以认出机会，却老是跨出错误的第一步，结果满怀信心地出发却败阵而归。不过，大部分的人还是能够紧抓住机会、一举中的，享受滚滚而来的钞票或是精神上的飨宴。 
 
这天出生的人如果遭遇失败，多半会认为自己很倒楣，这不但影响到他们的自信心，还注定了以后的悲惨命运。而成功的人则始终认为幸运之神迟早会来临，不管现在的处境多么不顺利或是进度缓慢，他们始终满怀自信和自尊，即使状况非常不如人意。 
 
这天出生的人多半会从基层做起，如果能够慢慢升迁，他们也就心满意足了。在这方面，我们可以将他们看面是有耐心和意志坚定的登山家，一步步爬上他们的顶峰。但是在这个攻顶的过程中，他们有时候必须和命运之神豪赌一番，或是拿出计算机算计清楚，如此一来，有时甚至可以找到捷径，一举成功。命运对这些人赌徒似的行为也会给予优厚的回馈，例如有些人敢放下一切，移民海外，或是放弃安定的工作转作生产或与自己完全不相干的新行业。他们胆敢如此肆无忌惮地豪赌，大部分也是因为他们自认再怎么赌也不会是输家。 
 
这天出生的人在拟出计划或是开始作生意时，通常会全心投入、努力丰收，当然有的时候也会一败涂地。当面临财务困难或是任何致命的打击时，他们的反应多半是放下，然后在别的行业中另起炉灶。他们绝非是那种哭天抢地、叫爹叫娘的人。 
 
作为7月13日出生的人的家人，必须要有强壮的心脏去相信他们的直觉。如果他们的伴侣无法了解或是支持他们赌徒似的行径，彼此的关系可能就会压力不断，最后变成你走你的阳关道、我过我的独木桥了。
 
这天出生的人或许会是个忠诚的好友，但是他们却不会是原谅别人的那种类型；在有些极端的例子中，他们会以一种很恶劣的态度--“当朋友就要当到尽头，但是现在是尽头了”，而与好友割席绝交。所以和他们交朋友的人要小心，因为这天出生的人可没有太多的时间去浪费在一些表里不一的朋友身上。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月13日出生的人受到数字4与天王星的影响。天王星通常代表反复无常而又极具爆炸性的特质。7月13日出生的人多半方向明确，而且会非常有耐心地追寻他们的目标，他们若不将自己天王星中易冲动的特质控制好，就会有过早行动的毛病。虽然很多人认为数字13是不吉利的数字，但是如果知道如何正确明智地运用它，将会有想像不到的助力；相反的，如果不善加利用，它则具有可怕的毁灭力量！部分在这天出生的人一定要小心避免被别人封为“倒楣鬼”，否则这将是给自己下了最可怕的诅咒，或是将自己陷于自怜的陷阱中。数字4传统上代表的是叛变、特殊的信仰和希望改变陈规的欲望，所以这天出生的人大部分都是社会的旁观者。由于巨蟹座是由月亮所主宰，所以一定要小心别被自己冲动的情绪误了大事。 
 
<strong>健康 </strong>
7月13日出生的人一定要小心在激烈的转变期间，可能会碰到的意外和心理上的压力，或许他们能够客观地看待自己，但是却高估了自己的体力和心理上的强度。如果在即将要达成目标时自己却崩溃了，这实在是人间的一桩憾事，所以他们一定要改善自己的饮食习惯，同时规律地运动，以便慢慢加强或恢复自己的饮食自己的体力。通常他们对各种食物都好奇不已，所以如果愿意好好学，他们会是最好的厨师。 
 
<strong>建议 </strong>
等待好的时机，这是你最有利的条件。要像只老虎一样，知道什么时候潜伏、什么时候攻击。付出耐心总会有报偿的。当你开始行动时就全力以赴。不怕失败是你成功的关键，别自己诅咒自己。 
 
<strong>名 人</strong> 
哈里逊福特(Harrison Ford)美国电影演员，主要作品有《法柜奇兵》、《爱国者游戏》、《迫切的危机》等。 
 
台湾政治人物郝柏村，曾任参谋总长及行政院长。 
 
日本偶像歌星中森明菜，走红于80年代。 
 
奈及利亚剧作家索因卡(Wole Soyinka)，他的作品对非洲新旧两代的紧张关系刻画得极为细腻深刻，著有《诠释者》，是非洲获得诺贝尔文学奖的第一人。 
 
弗拉纳根神父(Father Flanagan)罗马天主教神父他曾为一些无家可归和有品行问题的男孩建立了“男孩之家”。 
 
英国房地产企业家和科纪小说作家亚斯特四世(John Jocob Astor Iv)，他同时也是轮船涡轮机与脚踏车煞车的发明者，在铁达尼号沉船事件中丧生。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去、超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们能够避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
任何事都在改变，即使是从这一秒到下一秒。 
 
<strong>优点</strong> 
大胆、目标导向、意志坚定。 
 
<strong>缺点</strong> 
易冲动、不轻易原谅、自我否定。

</div>
