<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月4日 言词煽动者

11月4日出生的人拥有挑起争端的本领。他们的言语及行为经常充满了挑畔意味，在家庭与社交圈中，也往往是居于领导地位和受人重视的成员。 
 
许多这一天出生的人虽然态度比较保守，外表看起来平淡无奇，但在言谈间他们的个人魅力及多样化的性格却表露无遗。首次碰面时，他们通常给人一种活泼中带着诚恳的印象，而且不会立即展现他们极具煽动挑拨的一面。但是，只要认识越久，便越能看出他们不但精于加油添醋，而且能刺空最厚实的保持层。作为擅长冲破防御线的高手，他们十分清楚别人的弱点或脆弱之处。说真的，一旦他们开始付诸行动，任何人都很难使他们停下来，甚至他们自己也无法轻易办到。因此，了解自己的缺点交控制自己，在他们的人生目标中将变得越加迫切需要，而维持正向的生活态度，对他们来说，尤其应该谨记于心。 
 
此外，11月4日出生的人还具有良好的幽默感虽然某些时候可能只是让人会心一笑、适可而止，有时却会感染别人，甚至带动热闹的气氛。就是因为这项人性化及积极的特质，才使得他们能快速地克服种族、阶级或宗教的界线。哪怕只是一个笑话或一些笑声，他们便可让大家放松心情，打破僵硬的气氛。相对地，由于他们自己鲜少沮丧失意，所以也难以了解别人的消极面。但最严重的问题是，他们经常无法认知自己人处境有多糟糕，而当前景其实是黯淡渺茫时，却仍保持过分乐观的态度。 
 
11月4日出生的人极富魅力，他们不但拥有说服人的才华，对于别人的正面批评也能视而不见，或是机灵地躲开。因为在他们的心中，总认为别人迟早会完全信服他们的观点。不过，最后他们往往错估了他人的接受程度，特别是当他们的看法极端，讲话的方式又惹怒了别人、甚至令人感到讨厌的时候。像这样的混乱状部，可能会削弱他们的影响力。
 
11月4日出生的人虽然喜欢让人服侍，但通常至少也会以相对的善意来回报别人。实际上，他们可说是过度付出的类型，因此其他人可能会利用这项弱点而要求太多。即使今天出生的人似乎拥有无穷的精力，不过长久累积下来，别人对他们的期望对某些人而言也将变成无法忍爱的沉重负担。$ 这一天出生的女性尤其得格外小心，至于男性，则不能没有感情的滚滚，但对于那些亲近他们的人来说，也许他们的需求太多了一点，所以应该注意别养成领带的习惯。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受到数字4影响的人通常自有一套处理事情的方法；而天王星则是代表了瞬间改变的能力及无法预知的行动，这些特征表现在11月4日出生的人身上将更加地大放异彩。一般来说，受数字4影响的人并不太重视金钱，于是11月4日出生的人也毫无例外地拥有一种对理想的专注与坚持。虽然如此而已，他们却经不起心理上的伤害，尤其是被他们全力投入的团体速写拒绝的时候。另外，天王星与冥王星（天蝎座的主宰行星）之间的组合，也显示出浑身散发的性感魅力。

<strong>健康</strong> 
11月4日出生的人由于在各方面都很投入，所以可能会造成心理及生理上的压力。正因如此，让自己责任有个限度，并且寻求一处安静的家作为避难所，或是定期地度个隐匿的假，对他们来说将是非常要紧的事。此外，今天出生的人往往容易忽视了自己健康变差的警讯，这通常是因为他们较会去关心注意别人的缘故。不过他们还是至少应该做好基本的预防措施，以免遭受传染病的侵袭。许多11月4日出生的人，对食物的热爱可说是到了饥渴且会计师惊人的地步，因此要求他们却节制饮食是相当困难的，而这一天出生的女性在体重的控制上更是一项伤脑筋的问题。无论如何，惟恐有运动才是最有效的解决之道。 

<strong>建议</strong> 
试着秉持较为中立的立场去面对人生。心平气和地处理事情，并设法控制自己的情绪。不要一味地付出，以致超过你所能负荷的程度，同时也应该注意自己对他人的种种苛求。别忘了将自己的幽默感发扬光大。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
