<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月21日 容易过敏的人

2月21日出生的人喜欢表现最真实的自己。他们花很多时间去面对自我内在的冲突挣扎。一开始他们以为这些冲突是来自于周遭环境，但残酷的是，问题其实来自他们复杂的天性。不过痛苦是有代价的，他们可以因为不断地思考而有所成长，而且大多数2月21日出生的人都可以接受这类的挑战，也因而能不断进步。 
 
由于他们有一颗超敏感的心，必须常常克服内心种种敏感的情绪，告诉自己：“其实没事，是自己想得太多了。”因此他们拥有比平常人更多的自觉能力，同时还具备透视别人心思与动机的超高本领，这对其他人而言可是望尘莫及的。 
 
谈到2月21日出生朋友的本事之一，就是他们能够与他人完全分享自己的一切，毫无防备地让他人了解自己，这很可能是他们所能给予世人最好的礼物了。不过，若是有人忽略了这个礼物或无法了解它的特点，或是根本不感到兴趣，那么问题就来了，对于这些敏感的个体来说，不被了解是一件无法承受的打击，结果会使得他们有一段工的时间不再如此坦率地打开自己的心扉。
 
这天出生的人原本就很敏感，又有强烈的自尊心，所以他们很难客观地看待自己的工作，因为他们所创造出来的东西对自己而言就代表了他们本人。因此，若有人批评他们的创作，在他们看来几乎就等于是人身攻击。特别是那些在今天出生的艺术家、音乐家、艺人等具有特殊才华的人士，更容易有这样的想法。所以，出生于今天的人，若想在这世上功成名就，请先学会把脸皮撑厚点，虚心接受别人的批评。
 
2月21日出生的人通常有一段辛苦的童年，而且困扰大概来自于双亲中性别相异的那位。不论从小就受到这位长辈不断地监督、责骂，或者是受到冷漠的对待，对他们都会造成一定程度的影响，而发展出不一样的个性；前者造成了极端文静的性格，后者则成了外向炫耀的个性。
 
因为得不到亲人的慰藉，他们往往愿意花毕生之力去追求一段健康而满足的爱情生活。对他们来说，一位享秘密心事的亲密伙伴。所以，寻找情感上的幸福对他们来说是最大的满足。可惜很无奈地，这样的满足通常都得耗上他们一生的努力去追求。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月21日出生的人受到数字3（2＋1＝3）与辽阔的木星的影响。受数字3影响的人大都拥有极大的野心，有的时候难免会有独裁的倾向。受木星的影响，对这世界会有相当开阔的胸襟，向外扩展，另外由于海王星（双鱼座的主宰行星）的影响，所以也会有理财投资天赋和崇高的理想。 

<strong>健康</strong> 
2月21日出生的人容易将他们所有的问题放在心里，以至于受到慢性内分泌失调之苦。以心理学的角度来看，这一天出生的人大多会有严重的挫折感。临床治疗或心理咨询可能会有一些帮助，但最后还是得靠他们自己调适来解决这种困扰。
 
至于饮食方面，均衡的饮食是很重要的；不过，增强他们精神力量的一大妙方却是强调美食与诱人的独家口味。热情的两性生活对2月21日出生的人来说是一种常态，但事实上却不一定是好事。至于运动方面，则只推荐轻度或中度的运动，比如说散散步或游泳这类的运动即可。 

<strong>建议</strong> 
发展你的社会面，别只是把自己封闭在自我的小圈圈中。多出外走走，多亲近别人，保持活力与用心经营人际关系。 

<strong>名人</strong> 
妮娜西蒙(Nina Simone)爵士歌手兼钢琴家、作曲家。 
 
电影导演山姆派金帕(Sam Peckinpah)，作品有《狂徒末日》、《派特与比利小子》。 
 
天主教主教亨利纽曼(John Henry Newman)，为一哲学家，著有自传作品《生命之歌》(Apologia Pro Vita Sua)。 
 
布朗库西(Constantin Brancusi)罗马尼亚雕刻家，以造型简单的木雕、大理石像和铜像来表现人与动物的内在本质。 
 
法裔美籍作家安妮丝宁(Anais Nin)，亦为人体模特儿及舞者，民作家亨利米勒(Henry Miler)传出绯闻。她的作品包括60册日记以及情色作品《亨利与君儿》、《维纳斯三角洲》等。 
 
英裔美籍诗人奥登(W.H.Auden)，是20世纪重要的英语系诗人之一。其作品同时影响了诗与散文的写作形式，以及当代人们的观念。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神，手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示趔。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时代表报酬成厚、人格正直，牌面倒立则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语</strong> 
月亮的另一面永远是黑暗的。 

<strong>优点</strong> 
重感情、自觉、诚实。 

<strong>缺点</strong> 
自闭、难以满足、孤僻。
</div>
