<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月6日 梦

5月6日出生的人很清楚梦想、想像和潜意识是怎么一回事，这样的天赋有两种表现方式：一种是给予他人支持、与他人心意相通，例如老师、顾问、父母；别一种则是实践别人的梦想，成为明星。前一种人能引导身旁需要帮助的人，在他们有困难时，指点迷津；第二种明星型的人则相当有实践力，会勇敢地去追求多数望而却步的梦想。 
 
这种探索想象的能力相当独特，但必须有智慧地善加运用才行。如果他们将这项天赋运用在不道德的事情上，或者是漫无目的地滥用，便可能会变成为了独自的私利而操控别人，或是反而让自己陷入不想要的事业或婚姻里。反之，如果能认清自己的极限，并能客观平等地对待自己和他人的目标，便是这天出生的人最大的成功了！ 
 
5月6日出生的人大多有个不愉快的童年，不过他们会凭着勇气和不屈不挠的精神加以克服。这些困难反而让他们比一帆风顺长大的人，更多了一分对人生的洞察力。如果这天出生的人能以同理心好好莱坞运用这项智慧，对社会来说便是无价之宝。不过，5月6日出生的人虽然能给别人极大的帮助，但是对自己的痛苦、困难却往往无法解决，原因就在于他们习惯隐藏真实的自我，不愿对他人敞开自己。 
 
正因他们是如此敏感，或者说是受到强大潜意识的支配的缘故，这天出生的人情绪特别容易起伏波动，身体也常常这儿痛、那儿痛。大多数在这天出生的人的一生都会不断地为了克服障碍而努力，而且强烈地想要掌握自己的命运，会使他们渴望将每一分钟都做最严谨的妥善安排，并且担心若不这样步步为营，事情就会失控。所以，他们看似合理、有效率的生活下，心中其实可能暗藏着蠢蠢欲动的火山，但关于这一点他们自己却毫不知情。 
 
然而，他们对别人不理性的行为却了若指掌，就好像有精准的第六感一般。因此旁人旁徨无助时绝对可以依赖他们的智慧和勇气。他们通常会护卫弱者，因为他们太了解弱者的心情了！这天出生的人，如果长得还算不错，千万要小心别让求助的人爱上你，让他们把你当做偶像，虽说这样能满足虚荣心，不过却会让他们了解自我的过程变得更加缓慢。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月6日出生的人受数字6和金星影响。受幸运数字6影响的人极容易坠入情网，身边多半不缺仰慕者，再加上金星（金牛座的主宰行星）也代表了积极的社会互动，所以5月6日出生的人必定会和其他人有许多社交接触。受数字6影响的人，爱情几乎可说是他们一生中最主要的课题。
 
<strong>健康</strong> 
5月6日出生的人由于潜意识和幻想特别活跃，因此较容易处在情绪压力下，虽然他们对情绪转变、歇斯底里，以及其他情绪问题了若指掌，但那是对别人问题才有的客观态度，因此，千万小心别让自己也成为情绪失控的受害者。另外，千万小心别让自己也成为情绪失控的受害者。另外，他们缺乏自信，所以应该尝试用更实际的角度来看待自己，建立起自信。不过，也要小心别矫枉为正，变得太过专断。要注意别对性爱与爱情过分沉溺。饮食文献，新鲜蔬菜和五谷类食物能帮助他们平衡太过敏感的情绪，顺势疗法和药草疗法也都会有不错的帮助。
 
<strong>建议</strong> 
好好管理自己的情绪。乐于随时帮助他人，同时不要害怕请求协助。维持居家环境井然有序。善用洞察力，永远保持对别人情绪的敏感度！ 
 
<strong>名人</strong> 
弗洛依德(Sigmund Freud)犹太裔奥国精神心理学家，1900年发表《梦的解析》，主张性欲望受到压抑，以掩饰的形式表现出来就是梦，这种廉洁引发学界间极大的争议，但他仍拥有众多信徒，并被尊为精神分析学之父。 
 
台湾旅日围棋名家林海峰。 
 
法国大革命时期政治家罗伯斯比(Maximilien Robespierre)，急进派领袖，推动恐怖政治，后来被送上断头台。 
 
美国探险家及科学家皮里(Robert E. Peary)，第一位踏上北极的人。 
 
范伦铁诺(Rudolph Valentino)默片时期的传奇人物，作品有《酋长》，在银幕上创造了拉丁情人的典型形象。31岁时即英年早逝，使得无数女性影为伤心不已。 
 
德国电影导演奥夫尔斯(Max Ophuls)，作品有《一位陌生女子的来信》、《倾国倾城欲海花》等片。 
 
美国导演、制作人及演员奥森威尔斯(Orson Welles)，作品有《大国民》、《上海小姐》、《历劫佳人》，获奥斯卡终身成就奖。 
 
日本小说家井上靖等书，著有《楼兰》。 

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
走错路时，只要折回，再重新选择一条新的道路就好了！ 
 
<strong>优点</strong> 
敏感、机敏、富想像力。 
 
<strong>缺点</strong> 
情绪不稳、痛苦、沉溺 。

</div>
