<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月22日 直来直往

说来有一点伤脑筋--3月22日出生的人总认为自己绝不会出错，而且还不准别人否认。另一方面，他们觉得没有必要大声嚷嚷或登高疾呼自己的意念或观点；相反地，他们是相当沉着、自信的人，讨厌自吹自擂。如果愿意，他们可以在商场或财务上非常成功，绝对可以谨慎地在竞争激烈的企业丛林中前进。他们非常有自信、意志十分坚定，所以不容易走上岔路或是迷途。即使困难重重，他们仍会勇往直前，任何事情都不能动摇他们。当然，有些3月22日出生的人，目标不是那么伟大，他们也许只是想追求幸福的家庭生活、休闲享受或嗜好的培养，但是即使是这样的目标，他们也一定会努力去达到。 
 
3月22日出生的人，最让其他人伤脑筋的特性之一，就是不喜欢别人分析他们的个性，也不承认自己有其他潜意识的动机。简单说来，这一天出生的人，是表里如一的衡有人类。如果有人胆敢怀疑他们是否真的心口如一，那可就有得受了。正因如此，他们自然会对其他矫饰、欺诈、虚伪等等行为强烈地反感。不过，由于他们讨厌拐弯抹角的言行，所以会有错将外交手腕看成口是心非的危险。 
 
许多3月22日出生的人，在心中会有一幅自己的英勇形象，这是他们一心想实践的理想。他们所渴望的，不一定是极为戏剧性的英雄主义，而是一种沉静、能保护他人的英勇，可以使他们博得亲友和同事的尊敬，甚至崇拜。事实也的确如此，在这一天出生的人，经常具有特别值得信赖的好名声。 
 
一旦3月22日出生的人发现了自己真正的使命（通常是在于5岁左右发现），便会终其一生继续下去。其他活动会从这项使命衍生而来（尤其是在后半生），即使衍生的相关事件再多，大方向依旧十分清楚确定。事实上，这一天出生的人，会从已选定的路途上突然转向。 
 
如果3月22日出生的人能以客观、批判的眼光去乍他们自己的产品或服务，便可以从中获得事业上的满足，如果无法这样，则可能造成困惑和受挫。另外，他们必须压抑热切的心，不只因为他们会得意忘形而导致失败，而且别人也会受不了他们骄傲的态度。此外，3月22日出生的人，也应该避免专断或独裁的倾向。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月22日出生的人受到数字4（2+2=4）与天王星的影响。受骗影响的人，在做事和看待事物上，有一套独特的方法。很不幸，由于他们并不人云亦云，又对自己很有把握，所以容易引起对立或暗中树敌。此外，象征怪异和乖僻行为的天王星，如果再加上火星（牡羊座的主宰行星）的作用，就足以说明3月22日出生的人，是非常具有爆炸性的。出生在这一天的人，常会显现对各种成双成对事物的兴趣，例如双胞胎、对称等等。 

<strong>健康</strong> 
3月22日出生的人，会把“身体健康”视为理所当然。这是因为他们天性深具信心，又有旺盛的精力，所以觉得身体也该是活力无穷的。由于忽视“健康必须保养、维护”这个事实，所以身体常毁在自己无穷尽的热情耗损下。对大多数3月22日出生的人而言，控制热量、平衡维他命摄取量或是补充必需的营养等，实在是与他们的个性相距甚远。基本上，他们希望能随心所欲地吃东西。所以周遭的亲朋好友应该晓以大义，告诉他们在合理的控制饮食中摄取适当的脂肪及糖分。如果要改变饮食习惯，最好是循序渐进的，千万不要期盼会立竽见影。

<strong>建议</strong> 
不是每个人都像你一样，能够非常清楚自己未来的方向，所以请对这些人有耐心一点。持续不断的努力，态度不慌不忙，但是要坚决。学着放轻松点，虽然要全力以赴，但有时也可以让事情顺其自然。培养外交技巧，多宽待他人。 

<strong>名人</strong> 
马歇马叟(Marcel Marceau)法国默剧艺术家，他可以称得上是当代最伟大的默剧演员。 
 
美国诺贝尔物理学家密立肯(Robert Andrew Millikan)，在电及光学研究方面十分著名。 
 
谐星艺人李奥纳得“厅哥”马可仕（Leonard"Chico"Marx)，著名演艺著体“马可仕兄弟”的成员之一，也是电影演员、钢琴演奏家。 
 
15世纪时的德意志皇帝表克西米伦一世(Maximillianl)。 
 
威谦夏特纳(William Shatner)电视、电影演员，他在《星际争霸战》影集中饰演“科克船长”。 
 
法兰德斯巴咯克时期画家范戴克(Anthony Van Dyck)，是有名的肖象画大师。 
 
美国百老汇舞台剧作曲家韦伯(Andrew Lloyd Webber)，作品有《猫》、《艾薇塔》、《歌剧魅影》等，至今演出不辍，雄居史上最卖座的单乐剧排行榜前茅。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活的站在悬崖边。有的将他解释为十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说，就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 
爱包含尊重一切生物的作自己与居所。 

<strong>优点</strong> 
方向确定、充满活力、热心 。 

<strong>缺点</strong> 
盛气凌人、对他人情绪反应迟钝、过分自信。

</div>
