<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月19日 探险家

在这天出生的人十分坚强又有决心，他们必会毫无畏惧地探究周遭环境，最后还会因为追根究底的天性，而向远方的世界前进。大部分在这天出生的人，在很早的时候就已克服了童年时的敏感，迅速发展出能够处理日常生活压力的个性。虽然他们会对神秘世界显露出举，但还是会很实际地脚踏实地，只作冷眼旁观的人。他们较浪漫的一面，会在对旅游、冒险与罗曼史的热爱中强化。他们会在追求目标的过程中面临各项挑战，这些目标通常是既遥远又难达成的。 
 
在今天出生的人，喜欢努力开创新契机。他们很喜欢在吸引他们的观念与活动上，留下个人的印记。而驱使他们迈向成功的动力，往往是相当健康而充沛的。然而，他们必须要当心，以免因为长期克服阻力或扫除障碍而导致麻木祭仁或无情无义。保留自己内在的敏感是很重要的，而且也是可能的，但是他们必须要让这种敏感融入工作中，成为他们所言所行的一部分。在这天出生的人认为，工作与生活是无关而且泾渭分明的两个领域，他们绝不会将两者混为一谈。 
 
虽然在这天出生的人，在独自行事时可以表现最为出色，但他们也可以成为优秀的团队成员。而他们成功的主因就在于能够洞察与他们共事的人，特别是善于评估这些人的优缺点与潜力。他们通常具有绝佳的领导力，虽然他们很少会想要主导大局。
 
一般人通常会敬重他们的才能，并且认为他们是稳重可靠的人。然而，在他们感受到行动冲劲，或是要做重大改变时，必须在不受限制的情况下依循本性发挥。追随他们的人必须要有心理准备，面对一切可能发生的情况。
 
在这天出生的人，通常不大会照顾别人。若要培养这方面的能力，得多花些时间和小孩相处，即使不是自己的孩子也无妨。此外，各种类型的社会活动，也可以使他们随时接触别人的问题与需求。
 
尽管如此，他们还是需要独处、做自己的事。他们的目标通常都和国家社会无关，而是有关自我发展与自身荣誉的问题。当这些冲动又自主的意识被唤醒时，他们就会不由自主地随之起舞。正因为他们常会不顾一切地横冲直撞，所以得避免自我毁灭性的活动。虽然，我们每个人偶尔都会成为了大的敌人，但是在这天出生的人更容易如此。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在2月19日出生的人，受数字1（1＋9＝10，1＋0＝1）与太阳的影响。受到数字1主宰的人喜欢当第一名，具有雄心壮志与不喜欢受到拘束的倾向。因为2月19日是介于水瓶座与双鱼座之间，所以在今天出生的人会同时受到天王星与海王星的主宰；因此他们通常会对特殊感应、神秘或是宗教现象很感兴趣。 

<strong>健康</strong> 
在2月19日出生的人比较容易发生意外，必须要特别小心腿部、脚部与脚趾头，以免受伤；他们也会有各种循环系统的毛病。摄取充足的水分是他们健康的关键，最好每天饮用至少1000C.C的开水。由于他们对体力活动有强烈的兴趣，通常会做大量运动，只要做好适当的安排，就能确保活力充沛与良好健康。 

<strong>建议</strong> 
培养耐心、学习冷眼旁观。努力尝试并不一定是最好的方式，有时不妨让事情自然地在你身上发生，而不要主动追求。对于各种人生体验要开放些。 

<strong>名人</strong> 
哥白尼9Nicholas Copernicus)15－16世纪的波兰天文学家，他发表了革命性的理论，主张地球和其他行量一样是绕着太阳运转。 
 
美国电影演员李马文(Lee Marvin)。 
 
法国超现实主义诗人兼作家安德烈布雷顿(Andre Breton)，著有《超现实主义宣言》。主张“无意识行动”艺术，认为艺术应该脱离理智、审美观或道德的影响。 
 
谭恩美(Amy TAN)美国小说家，著有《喜福会》。 
 
美国小说家卡尔林马克库勒(Carson McCullers)，作品大都以美国南方为背景，擅长描写爱情和人心的孤寂，著有《心是孤独的猎人》。 
 
瑞典探险家海丁(Sven Hedin)，19－20世纪著名的中亚探险家兼作家，著有《丝路》等30本书，探险的脚步涵盖伊朗、土耳其、中国与蒙古。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得尊敬和回报。牌面正立代表清澈、人际关系和谐及美好的名声；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪。 

<strong>静思语</strong> 
俗话说：“慎重是勇敢最数理化的部分”。 

<strong>优点</strong> 
大胆、想像力丰富、强而有力。 

<strong>缺点</strong> 
鲁莽、顽固、无法自制。

</div>
