<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月31日 好辩犀利

5月31日出生的人通常给强悍、冷酷的印象。事实上，只要多接近他们，便会发现这些人其实比想像中更友善、情感更丰富，有时甚至不很容易心软。平时他们用假面具来隐藏内心的缺乏安全感，或是童年的创伤。他们的个性直爽，废话不多，非常能干而有效率，且注重小节。但是他们不断重复、唠叨，却令住在同一个屋檐下的人难以忍受。另一个缺点是，他们有时非常好与人争辩。 
 
这天出生的人无论作任何事，都充满了朝气与活力。双子座的他们，不但心思灵活，而且体能也很好，甚至超越了心智能力。这样的人即使做出离谱的决定，也很少会改变主意，或动摇情绪，因为他们很难被影响，就算是最亲近的人，也要花上几个月、甚至几年的时间死缠烂打，才有可能奏效。或许诉诸感性，或是荣誉感、信任感，会比较有效。无论在感官或情感上，5月31日出生的人就像磁铁一样，深深为热情的人或言词所吸引。 
 
这类型的人虽然言词相当前卫，但是身为公众人物的他们，追求的是一般大众的支持认同，而不是少数人眼中的精英。在传达讯息方面，他们非常有自信，并认为自信心是成功之母。相对来说，他们对失败也就显得毫无准备，一旦不成功便完全不知所措。所幸的是，这天出生的人恢复力很强，最后都能反击回去。 
 
他们的个性中潜藏着杂乱无章的天性、不断追求变化的癖好，以及强韧的适应力。人时候，为了取得平衡，他们会对自己和家人的生活限定过多的规则，似乎靠着这些严厉的规则，就能防范自己陷入怠惰或混乱之中。因此，5月历1日出生的人永远都很忙，忙着做事、到处跑、修补或开始新计划等等。他们通常技艺高超，希望自己的本事能引起全世界的注意。不过，就算如何多才多艺，还是以专心在一个领域内的人最有成就。 
 
5月31日出生的人之中最有成就的，通常都是能够通过工作、家庭及社会关系，学会如何平衡自己个性中的各种极端。相反地，如果做不到这点，就会像个痛苦的灵魂般，永远在挫折感和不幸之中挣扎。即使能将接二连三的事件都遗忘掉，或是暂时逃避问题，都不能使他们得到真正长足的休息。事实上，对大多数这天出生的人而言，真正的平静几乎是不可得的。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月31日出生的人都受到数字4（3+1=4）以及天王星的影响。因为一年只有7个月有第31天，所以这量个较不寻常的诞生日，而在这天出生的人，通常也较不易被了解。受数字4影响的人，见解非常独特，所以较不易与人合作，而且好与人争执。同时，他们也不太能接受被拒绝。 
 
另外，这天出生的人因为受到天王星的影响，心情容易在短时间内起巨大的变化，这种特性加上水星（双子座的主宰行星）的双重影响下，更是明显 。 

<strong>健康</strong> 
任何一种形式的逃避，都会为5月31日出生的人带来重大的健康威胁。因为缺乏处理挫折的能力，他们会倾向在烟酒中寻求慰藉，借以抚平自怜自爱的情绪。然而，他们必须体认到社会的现实面，了解正与反、善与恶是共同存在的，并学会承认自己也会有失败的时候。其次，这些人也应该对自己有更深一层的了解，学着不要太过逼迫自己，留点时间让总是有妥协的转机。至于饮食，不该只是规律生活的一个固定动作，应该放轻松受一顿美食的感觉也是有益身心的。
 
<strong>建议</strong> 
像处理外在事务一样，正视自己的情绪问题。尽量软化自己的棱角，避免不必要的争执，以免浪费精力。学习从自身中寻找平静。 
 
<strong>名人</strong> 
华特惠特曼(Walt Whitman)19世纪美国诗人，著有《草叶集》，发明了无韵诗。他同时也是记者、编辑，曾站在费城的街角散发自己的诗。 
 
足球四分后卫球员拿马斯(Joe Namath)，效力时其队曾赢得第一、二届全美足球赛冠军，同时是模特儿、演员、体育新闻播报员。 
 
传教士及作家皮尔(Norman Vincent Peale)，著有《正面思考的力量》。 
 
硬边画家、雕刻家凯利(Ellsworth Kelly)。 
 
法国人类学家鲁奇(Jean Rouch)，同时是电影导演、摄影师。 
 
克林伊斯特伍德(Clint Eastwood)电影演员兼导演，以拍摄西部片而成为国际明星，1964年的意大利西部片《荒野大镖客》使他红遍全球，1993年更以西部片《杀无赦》获奥斯卡最佳导演奖。近作则有《廊桥遗梦》。 
 
首位古根汉基金会会长蕾贝(Hilla Rebay)，曾与莱特共同设计博物馆。 
 
德国电影大师法斯班德(Rainer Werner Fassbinder)，身兼导演、演员、制片，作品有《柏林亚历山大广场》、《玛丽布朗的婚姻》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语</strong> 
接受已发生的事情是发现真理的重要因素之一！ 
 
<strong>优点</strong> 
言之有物、能力强、适应力强。 
 
<strong>缺点</strong> 
无法平静、极端、逃避。
</div>
