<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月27日 早熟的童年

1月27日出生的人，通常会在很小的时候就展露天分，因此，童年时期的发展就成为他们生命中最重要的主题之一。他们长大以后的专业通常也和这个主题有关，甚至可能会直接或间接与“儿童”相关。所以你可以很明显地发现到，在这天出生的人通常都很留心新奇的事物，也很注意如何保持年轻。 
 
他们最常遭遇的问题是“早熟”，童年时期所显露的早慧，可能会使他们遭遇父母或师长的揠苗助长。就连他们自己的计划也经常发展得太过迅速，或是观念展现得太过突然，甚至财务状况都可能急转直下。由于这些人做决定的速度非常快，要他们保持所有事物在可控制的状态，可能会很困难。在人际关系中，他们的友谊和爱情同样也发展得太快，虽然可能使对方很兴奋，但也会造成不安。总之，以狂暴的力量将别人从自己的脚边踹开，是典型1月27日出生者会做的事。 
 
在这一天出生的人，必须要学习耐心与识别力。并不是所有他们的作品就一定才华洋溢，虽然他们的确有这样的期望，也坚信自己才高八斗；但无论如何，除非他们愿意用心倾听别人的意见与反应，否则很可能会为失望或受拒所苦。他们所要学习的不只是自己能做什么，还要清楚知道自己究竟是什么样的人。如果真的想获致成功，就必须培养真实看待生活的能力。 
 
1月27日出生的人常因为情绪和态度过于狂热，而遭人批评为不成熟、孩子气，甚至于幼稚；他们确实也常只为了满足自己孩童般的天性，而持续去做一些事情。因此，所有能帮助人日趋成熟的经验，例如拥有自己的小孩，夫妻的性生活、分摊家务与责任、持续一分工作等等，这些都是他们自我成长的挑战与机会。如果他们一直沉溺在童年的发展阶段，内心就会有“彼得潘症”的危险，说不定永远也长不大了。虽然，这似乎是个很迷人的角色，但在眇入中年后却可能发现自己什么也没有。 
 
在这天出生的人，最常在28岁、36岁或42岁时遭遇到“成熟危机”，因为这时候他们必须面临一个重大的选择，就是是否要完全承担作为一个成年人的责任。这些人必须了解，保持青春并不一定和人格的成熟与强化有所冲农村。他们可以尝试和儿童或年轻人一起共事、展开新的计划，或是研究学习和创意的过程，总之，还是有许多各级、健康的方法，可以维持他们对年轻的需求。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月27日出生的人，都受到数字9（2+7=9）以及火星的影响。数字9对其他的数字有很强的影响（任何数字加上来，都会变成原本的数字，例如5+9=14，1+4=5；与任何数字相乘，还是会产生平，例如9*5=45，4+5=9）。火星使人强烈又激进，数字9则带来包容各种情况的能力。火星与天王星（水瓶座的主宰行星）的结合，赋予今天出生的人强大的精神力量，也让他们在大部分的时候，都显得冷静而不受情感左右；不过，却会极为孩子气地定期爆发情绪。 

<strong>健康</strong> 
1月27日出生的人容易在陔童时期罹患儿童疾病，有些可能会对成年生活造成持续而负面的影响。因此，如果你的小孩是在这天出生的，必须要特别注意，应该迅速而明智地处理他们的疾病。1月27日出生的人长大以后，会特别容易罹患神经系统与循环系统的手病，而这两者其实是相互关连的。对这些人来说，以精致、自然给品，且尽量在户外做运动，将肢有很大的帮助。

<strong>建议</strong> 
坦然接受不可逃避的责任，接受成熟的代价与报偿，而不要将成长视为一种灾难或惩罚。释放你的恐惧，并对年华老去有所尊重、了解。 

<strong>名人</strong> 
莫札特(Wolfgang Amadeus Mozart)奥地利歌剧作曲家、小提琴家及钢琴家，是最具有才华的音乐神童，在35岁时英年早逝。他的著名作品包括歌剧《魔笛》《费加洛婚礼》：第40号、第41号交响曲等。 
 
英车作家路易斯卡罗尔（Lewis Carroll)，为《爱丽丝梦游仙境》的作者。他的本名为道奇森(Charles Dodgson)，是英国数学家及逻辑学家。 
 
美国海军核潜艇总司令瑞克瓦(Hyman Rickover)。 
 
英国钢琴家及作曲家约翰奥格登（John Ogdon)，他小时候是个著名的钢琴神童，曾获莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛一等奖，以演奏李斯特、布梭尼、阿尔康的作品而蜚声国际。 
 
英裔叛国劳工领导人甘波斯(Samuel Gompers)，他是美国劳工联合会创办人兼主席，参与建立现代美国劳工运动的基础。 
 
瑞典电影女演员英格丽图林(Ingrid Thulin)，她是瑞典大导演伯格曼（《芬妮与亚历山大》的导演）的班底，曾因《女人的等待》（或译《生命边缘》）一片获得戛纳电影节最佳女主角奖。 
 
犹太裔苏俄异议作家兼小说家爱伦堡(Ilya Ehrenberg)，他长期为平反许多受到政治压近的作家而贡献心力，著有《珍妮之爱》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 
岁月总是催人老，青春可存于心、难藏于身 

<strong>优点</strong> 
聪明、敏捷、天真。 

<strong>缺点</strong> 
幼稚、没耐心、不成熟。 
</div>
