<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月21日 醒目之人

8月21日出生的人经常会为保护自己不受到世人的窥探而奋战，可惜的是，这种努力往往徒劳无功。他们非常注重隐私，希望不被外界打扰，安安静静地过日子，但是这种愿望对他们来说却挺奢侈的。许多在这一天出生的人都习惯于隐藏自己的感情、想法与观念，除非遇到信任的人，否则绝不会轻易透露。然而，对于不是靠演员这行饭维生的来说，要他们当众作戏，简直就像要他们睁眼说瞎话一样不自在，更讽刺的是，他们越是想隐藏自己，就越会受到大众的关注，因此，在他们生命中始终有两股势力在交战：一是想隐藏自己的本能冲动；一是外界不断要求他们展现自己的压力。 
 
有时候，凭着出色的外表或突出的个性，8月21日出生的人想要别人不对他们格外注目，实在很难，但是只要他们能接受这种无法改变的事实，并为自己在社会中取得适当的位置，到头来，终究是会学到该如何在必要的情形下与他人分享私生活，而不用为这种事承受太多不必要的痛苦与难堪。为了逃避世人给他们的压力，他们在寻求慰藉时有时会表现出怪异的行为来，这些举动不仅会伤害他们自己，还会连累家人。 
 
如果他们本身没有那么不寻常，或他们所做的事、所从事的职业不那么具有争议性的话，这些出生于8月21日的人，就不会在公众与个人私生活之间产生太大的冲突。一般而言，出生于今天的人给人的第一印象是有点退缩的，而且事实上，人们也很难与他们建立关系，因为他们很少会采取主动，成为先开口说话的人，甚且，他们也不会矫枉过正地主动取悦他人，因此难免会给人冷淡疏远的印象。造成这种行为的原因，通常是因为他们想维持独来独往或是不介入人事的生活方式。这些行为表面上看起来虽然显得与人格格不入，但背后却隐藏着他们十分不寻常的一面，假设人们能够了解他们独特的想法或真实的性格，一定会欣羡、赞赏有加。 
 
8月21日出生的人在家庭中能扮演相当称职的角色，尤其是女性；而不管是男性或女性，出生于今天的人都能成为维护社会稳定的中流砥柱。遇到他们认为必须坚持的事。他们会毫不迟疑地展现自己的风采，让他人明白自己的观点，或声明自己的独立性，即使这些举动可能会引起骚动亦在所不惜。有些出生于今天的人，或许会为了他人的缘故而自愿压抑自己的需求，但绝不会被迫这么做。
 
出生于8月21日的人最不能忍受专制，假道学与谄媚的人。除此之外，他们也很难被愚弄或被收买，相反的，只要晓以大义，不用激烈的手段强迫他们，他们会是极为乐善好施的人。
 
感官或性爱表达对于他们来说是相当重要的，不过要小心不可过度纵欲，因为他们自己就是极富吸引力与诱惑力的人。而家庭与社会工作最能满足他们情感与精神上的需求，并能帮他们找出实践自我的途径。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月21日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人通常都很有企图心，甚至还有点专横自大。虽然，木星所带来的乐观与心胸宽阔会使人达到制约来衡的效果（加上狮子的主宰行星--太阳的乐观面，影响力又多了一倍），出生于今天的人还是要小心留意，不要让自己过于想支配他人，这种支配欲有时挺顽固的，甚至会以沉默不语来表达他们的不甚认同。一般说来，受制于数字3的人，以及更特定的说，出生于8月21日的人必须留意防范不要树立太多敌人，因为他们很容易引起他人的敌意与嫉妒。通常，伴随着数字21的人，都有一副美丽的外表。

<strong>健康 </strong>
一般而言，8月21日出生的人会表现出想要保护与培育他人的特质，这对家人的健康会有很大的助益。然而，如果太在乎自己及所爱之人的幸福与健康的话，也会给自己带来太大的压力，过度紧张的结果，就可能会罹患胃溃疡或十二指肠溃疡等疾病。好在，不管是例行性的检查或个别问题的特别检查，这一天出生的人并不排斥看医生。刚开始，他们也许会对顺势疗法怀疑，但是最后还是会很实际地学着不去排斥它，如果真有疗效，就更容易接受了。 

<strong>建议</strong> 
试着在社会压力下保持平静，才能在公私之间取得生活上的平衡。尽量学着信任别人，不要太快就对别人妄下断语。弄清楚你想拥有的情感。 

<strong>名 人 </strong>
贝西(Count Basie)美国乐团领导人，也是钢琴家与作曲家。 
 
台湾电视节目主持人张小燕，50年代曾为知名童星，其后走红电视界达30年，影视界的大姊大人人尊称为[小燕姊]，代表作《综艺100》、《周末派》、《超级星期天》等。 
 
香港演员缪骞人，以《投奔怒海》、《最爱》等片红于80年代，与《喜福会》导演王颖结婚后息影。
 
美国歌星与词作者肯尼罗杰斯(Kenny Rogers)。 
 
张伯伦(Wilt Chamberlain)美国篮球中锋，曾获七次NBA得分王、11次篮板球王与四次最有价值球员的头衔。
 
美国心理学家兼作家杨诺夫(Arthur Janov)，是原发治疗法的发现者，著有《初声尖叫》(Primal Scream)。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第21张是[世界]，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语</strong> 

在音乐中，两种声音之间会产生出另一种空间，因为它们是在同一时间内发生的。 

<strong>优点</strong> 
冷静、有支持力、愿意保护他人。 

<strong>缺点</strong> 
过度保护、退缩、规避现实。
</div>
