<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月7日 探险者

11月7日出生的人通常乐于接受全新的冒险，不过他们并非只是为了寻求刺激而已，而是想去探索、研究、最后并发掘真相，这才是他们生活动力的主要来源。所以不管他们是投入个人小范围的探索或是大规格的调查，者会集中全副精神，绝不妥协退缩。 
 
11月7日出生的人对周遭的每件事总是怀有强烈的好奇心，尤其热中于学习工艺或在职进修。他们喜欢将东西分解后再重组回来，以了解它的内部结构和作用，有时候他们甚至不必经过指导或阅读相关书籍也能办到。就这点来看，他们可说是活到老学到老、奋力不懈地改善直至最后达到完美境地的类型。即使11月7日出生的人愿意接受一再的尝试与失败，他们的标准其实还是非常地高，也很少会主动肯定任何尝试（无论是自己的工作或别人的），除非它已经百分之百完全做好了。正因如此，他们可能地是相当严苛的上司。 
 
不过从另一个角度看，这一天出生的人确实喜好找乐子，也的确风趣十足、讨人欢心。但不幸的是，他们只对少数人付出真情，所以有进修可能会误导别人，不管那是故意的或出版于无心。而任何将他们的友善亲切误以为是挑逗的人可就有苦受了。因此，这一天出生的女性往往会在自己的周围画定一条无法轻易逾越的警界线。唉，令人心碎的人儿，受上他们将是一件冒险的事。相同地，11月7日出生的人总是能表现得冷酷无情，当他们面临权力游戏中的挑战威吓时，也能斩断一切七情六欲，变得完全无悲悯之心。虽然如此，对于那些坦白不讳地向他们建言的人，他们倒是几乎很少拒绝，而且可能还会相当温和有礼。 
 
11月7日出生的人的人生来即是热爱挑战的冒险家。所以，一旦他们陷入某个规律的工作、一成不变的家庭生活或是再三重复的社交例行公事时，难免会感觉苦恼沮丧。他们大部分的问题可说是源自于一种厌烦的感觉，通常需要经过一番挣扎。因此，今天出生的人应该设法替自己订定一些具人目标，以幸心理与精神上的成长，并且学习自我训练来抗拒外界的干扰。再者，在他们早年的时候因为向外发展而经常忽略掉的自探索，可能会发生的问题是，11月7日出生的人很容易随着年纪的增长而变得懒惰及满足现状。就这点来看，最大的危险即在于他们的自信及满足现状。就这点来看，最大的危险即在于他们的自信或许会开始降低，对自己或自己的能力也产生负面的想法。然后可能在不知不觉中便成为自己最糟糕的敌人。对于所有的来说，保持高昂的精神并积极地看待世界与自己的定位，将是十分重要的一件事。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。海王星代表着幻想、梦想与心灵现象，所以，11月7日出生的人往往较容易被这些不稳定、无常的影响力所左右。而海王星及冥王星（天蝎座的主宰行星）的组合，正显示出11月7日出生的人的人有必要将他们从小所接收到的宗教和家庭价值观加以去芜存菁，并且重新创造一套属于他们自己的人生哲学。不过，他们得小心别因为盲目地追随自己的梦想而脱离现实，同时应该避开任何暧昧不明的心灵研究与超自然的活动。此外，受数字7影响的人可说是热爱变化及旅游的典型，这项特征刚好也符合了11月7日出生的人渴望冒险与探索的个性。

<strong>健康</strong> 
一般来说，11月7日出生的人最需要小心的是一切有关消化、排泄及生殖器官方面的慢性疾病。这一天出生的女性应该严格监控任何避孕方法或药物所可能引起的副作用。同样地，今天出生的男性也必须对尿道和前列腺等慢性病提高警觉。11月7日出生的人相当热爱美食佳肴，而且其中不乏技艺高超的大厨与品酒专家。他们旺盛的求知欲促使他们不断地去发掘新的烹饪技巧，但他们应该注意自己的体重，并且避免染上酒瘾，尤其是年纪越来越大的时候。此外，由于大多数11月7日出生的人热中性事及运动，所以通常不需要再特别进行散步或骑自行车等运动。 

<strong>建议</strong> 
对自己持较乐观的态度。别任由自己过着单调乏味的生活。不妨设定个人的目标并积极着手进行，同时避免情感受创，昼控制住性冲动。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
