<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月11日 靠直觉过活

3月11日出生的人是个不断追求进步的个体，不论他们的外表看起来是革新派或保守派，骨子里都一样是积极进取主义者。也就是说，他们认为自己如果与周遭环境断了联系或失去讯息，因而追不上时代潮流的话，很有可能就必须要和他们的事业说拜拜了；因为他们认为世界是一个大竞技场，惟有反应快和够聪明的人才能够生存。但是他们私下的生活却和前面所述完全不同，轻松，爱作梦、爱和朋友或家人畅谈理念和梦想、喜欢自由自在地发挥想像力。在这两种截然不同的生活里，他们是靠着天赋的直觉，不断地帮助他们过关斩将。 
 
3月11日出生的人认为停止不动就是退步，因为别人在你停止的时候就会超越你。其实他们的野心也不是太大，只不过是带着很笃定的清晰想法往前走罢了。假如他们从事某种工作，便一定会朝有机会晋升的职位去奋斗，但不至于太过钻营或不择手段就是了。他们的想法是，只要付出同等价值的努力，就必然会受到赏识，受到赏识就必有晋升的机会。姑且不论这样的想法是对或错，重要的还是先得看看他们工作的环境，或生存的生态是否公平而定。 
 
如果他们是无雇主的自由业，或是自己当老板，那么他们必定具有发觉隐藏性契机且敢放手去做的本领，一旦让他们嗅到机会的存在，就会毫不犹豫地利用优越的直沉放手一搏。他们是优秀的投资者和赌徒，因为有勇气在该放手一搏的时候就积极投入，又够聪明在该收的时候撤得一干二净。 
 
而他们的另一项长才就是品味。他们不只对有价值的事物有品味，对于如何促使一个物体或理念变成有价值也相当擅长。有些3月11日出生的人相当有眼光，能够选出别人认为是假品或便宜货的物品，后来却证实是相当有价值的宝物。 
 
3月11日出生的人在性格上有要求过度或爱控制的倾向，不管对人或对事，他们都喜欢拥有控制权。在家庭中，他们通常是整个运作的中心，而且会用强大的决定权影响着其他成员，但既然每个人都比较喜欢自由与独立的生活，所以实在应该适可而止一点，避免引起不必要的抵抗或敌对，尤其在教育小孩方面。 
 
在很多方面，3月11日出生的人得学习放手，放松自己想要控制环境的欲望。这天出生的人当中发展得较好的会相信宇宙自身的循环，因为基本上物质是不灭的，惟有排除内在的控制欲，心灵才得以真正的自由。他们相信自己的直觉能力将可以导引他们得到最后的自由，而非物质或控制欲。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月11日出生的人受到数字2（1+1=2）与月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事或伴而非领导人；因此3月11日出生的人非常合群。月亮与海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，使得3月台票1日出生的人拥有强烈的直觉，不过也同时有爱作白日梦的倾向。受数字11影响的人则大多对各种成双成对的事物很有兴趣。 

<strong>健康</strong> 
3月11日出生的人大多非常注意他们的外表，而且很想给人留下好印象。一般来说，他们最好多注意一下皮肤、头发、指甲和牙齿，多补充维生素并使用合适的产品，可以改善这方面的毛病。3月11日出生的人通常是个好厨师，而且也很喜欢在家中招待“该招待的人”，如此一来就可以同时结合公事与娱乐了。他们对食物的烹调与摆设，也展现了他们在美学方面的才华。3月11日出生的人最好不要吃太多乳酪、奶油或糖类的食品。至于运动方面，这一天出生的人可以从事较有活力的运动，但是竞争性的运动最好避免。

<strong>建议</strong> 
深入了解自己的思想与感情。不要过去时于投入纠结不清的目标。把精力放在属于精神层次的发展。不要太过担心，让一切顺自然。 

<strong>名人</strong> 
劳夫艾伯纳西(Ralph D.Abernathy)全美黑人发展协会的会长。 
 
古典芭蕾舞者派提帕(Marius Petipa)，为芭蕾舞编舞者，曾为柴可夫斯基的《天鹅湖》、《睡美人》担任芭蕾舞指导。 
 
纽约邮报所有人桃乐丝雪芙(Dorothy Schiff)。 
 
电影导演、演员及制片华许(Raoul Walsh)，作品有《白热》、《裸者与死者》。 
 
爵士乐手、喇叭手及作曲家莫瑟艾灵顿(Mercer Ellington)，他也是艾灵顿乐团的提挥，著有《艾灵顿公爵本人》。 
 
鲁伯特莫达克（Rupert Murdoch)澳裔美籍报业巨擘，他买下了美国、澳洲及英国数家主要的报纸，如《泰晤士报》、《星期日泰晤士报》、《芝加哥太阳报》。 
 
法裔加拿大导演克劳德朱特(Claude Jutra)，他于57岁时开始受阿兹海默症之苦，后来在圣罗伦斯河发现他的遗体。 
 
美国舞台剧及无声片演员桃乐丝吉许(Dorothy Gish)，代表作有《莉莉安》。 
 
英科幻小说家亚当斯(Douglas Adams)，著有《搭便车到银河系》。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天秤、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 

<strong>静思语</strong> 
想想看，当你提带走所有的东西时，负担是否太重了? 

<strong>优点</strong> 
精明、风趣、迷人。 

<strong>缺点</strong> 
占有欲强、要求过多、具有操纵欲。
</div>
