<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月13日 精密专家

12月13日出生的人具有巨细靡遗的个性，总是咬着牙，慢慢地、仔细地、精准地做他们的工作，可是又不会因此而忽略了长远的目标，这种收放自如的个性促使他们的成功机率大为增加。但是，他们也可能因为连小节都要求尽善尽美，而变得如履薄冰般地谨慎恐惧，甚或深陷其中、无法自拔，到后来便灰心丧志，不得不全盘放弃。一来，他们原来认为可以在短时间内达到远大目标的雄心壮志，可能马上就会转变成难以承受的负担。 
 
所幸这些人还拥有跑马拉松般的坚韧斗志，而且他们会从短暂的痛苦经验中体认到：罗马不是一天造成的；真正有价值的目标是无法一蹴可及的。事实上，这一天出生的人对于传言中的捷径或速成方法、致胜秘诀等偏方都抱持怀疑的态度，认为它们太轻薄肤浅；可量他们自己却也不见得能够顺利破解每道关卡，向更深远的目标迈进。有时候，当他们使出浑身解数都还不能突破困境的网时，那简直是连呼吸都有困难，更别说要继续前进，或是寻找生命的意义了。 
 
这一天出生的人有时也蛮像个心理学家，他们非常从家人、朋友或同事的言行中探察这些人的潜在动机。他们不但了解人类的矛盾心态，也能一眼看穿某人的一举一动，究竟是自然本性的流露，还是防卫心态下的反应动作。 
 
同时，他们自认为是挖掘生命中各种奇妙故事的侦探，但是别人并不见得喜欢他们这种敏锐的觉察力。的确，这一天出生的人大侦探们应该学会适时收入起敏锐的天线，多尊重别人的隐私权。
 
这一天出生的人通过工作上的概念形成和企划，较能展现他们天赋的长才，并且能以很从容、优雅的方式来完成这项工作，但对于实际执行面的问题则花较少心思。其实，这一天出生的人只要不舍本逐末，光记着擦亮门把却忘了开门的话，他们是很容易就能闯出一番成就来的。
 
令人担忧的是，这一天出生的人容易显露反复无常的个性，怪癖又特别多，因此工作经常不太顺利，与朋友及家人的关系也受到很多困扰。如果能够为整体融洽着想，而做一些适当的妥协和让步的话，他们的事业、家庭和友情便可绝处逢生、左右逢源。总而言之，千百万不要因为太过吹毛求疵，而把别人都惹火了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月13日出生的人会受到数字4（1＋3＝4）和天王星的影响。天王星赋予今天出生的人反复无常的个性和火爆的脾气，与木星（射手座的主宰行星）的结合又使他们不太能察觉到自己对别人所造成的困扰。木星和天王星的交互作用，的确让12月13日出生的人常常在生命的重要时刻中，经历到无与伦比的纷乱与不安。虽然数字13对很多人来说不是一个幸运的数字，但它却带有强大的力量，善用它的人可能会获得推波助澜的效果，但相反地，也可能因此导致自我毁灭的后果。数字4基本上代表了叛逆、异于常人的信念以及改变成规的欲望。

<strong>健康</strong>
12月13日出生的人特别重视自己的健康状况，他们不但对于自己身体的不适，会有一些异于他人的看法，对于如何解除这些病痛，也有着他们自己的一套奇怪理论－不过，经常因此而适得其反，不但病痛没有解除，反而更加恶化。无论是新处方药品、医界尚持怀疑态度的新世纪疗法，或是类似医闻理论的方法都应小心看待。事实上，一个好的内科知师或医药顾问，才是这一天出生的人最好的健康守护者。在饮食和运动方面，这一天出生的人应该避免过度注重细节，因而经常变换饮食内容和运动方式。持续已试用过的饮食计划才能保持均衡的健康，若再配合温和的体能运动就更能远离病痛的折磨了。 

<strong>建议</strong>
不管做什么事都不要身陷其中而无法自拔，要继续你的脚步。有时候太多的修饰反而是在浪费时间和精力。接受别人的特色和缺点。不是只有你才需要自由的发挥空间。 

<strong>名人 </strong>
福楼拜(Gustave Flaubert)法国小说家，作品有《包法利夫人》，曾因作品“淫秽”而受审。作品不多，是一名慢工出细活的作家。 
 
日本偶像演员织田裕二，代表作《东京爱情故事》。 
 
16世纪法国国王亨利四世(Henry Iv)。为波旁王朝第一人，具有敏锐的洞察力和策划能力。
 
卡洛斯蒙托亚9Carlos Montoya)西班牙吉普赛风格吉他手，也是西班牙第一位以佛朗明哥风格在音乐会上演奏严肃音乐的吉他演奏家，作有《佛朗明哥级曲》及许多吉他独奏小品。 
 
德国浪漫诗人海涅(Heinrich Heine)，为犹太裔，作品感情充沛却带有文化的矛盾与冲突，代表作有《诗歌集》。
 
波裔美人方克(Hugo Fonk)，为设计师、艺术家、发明家，也是旧金山市泛症状大楼的建筑师；同时也是电缆车的改造家。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 

<strong>静思语</strong>

如果只见树而不见林，你就很可能永远走不出那座森林了。 

<strong>优点</strong>
殷勤恳切、感觉灵敏、善体人意。 

<strong>缺点</strong>
随意干扰、令人恼怒、混沌不清。
</div>
