<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月17日 聪明有目标

1月17日出生的人最有力量、最直接。主要的原因是他们经常有很明确的目标，很清楚自己人生每一阶段所要达到的目的，同时还能很有效地依据过去经验及眼前困难，评估自己成功的机会。 
 
不难想像这种人在很年轻的时候，就知道什么东西可以激发人的潜能，也完全了解“动机”的重要性。他们知道人们只有在“需要”的时候，才会付诸行动，而这个因为七情六欲而产生的“需要”也决定了人在某些善下的反应。同时，他们也很早就了解到，只有那些能够掌握自我、妥善管理自己的人，才能得到最后的成功。 
 
这一天出生的人当中，有些会随时评估自己的欲望和动机，不断刺激自己面对挑战；相反叛地，有些则只会注意到周遭环境的控制，却对自己不够了解，因而很有可能变成控制别人的大师（不是暗中操纵，而是明目张胆地管别人）。 
 
其实，不管表面上是不是咄咄逼人，从这些人拥抱控制权的热情看来。他们通常都是控制整个交通部的人。如前所述，因为目标很清楚，使他们对自己的掌控力也多少感到不可思议，所以，想要面对面反抗他们的人通常也就有点畏缩。不仅如此，这些人还经常想怎样就怎样，完全不管别人的看法，“阻碍”在他们的字典里根本是不存在的。的确，1月17日出生的人比较在意个人的成就，也很重视个人的权利，因此并不适合在团队中工作，反倒是单独行动才能一展所长，表现得更好。 
 
很明显地，这天出生的人最大的危险就是容易忽略别人的感觉和想法，再加上从不妥协的个性，往往会让朋友或是与他们共事的人，坚持相反的意见。此外，他们也很可能会让那些比较没有魄力、觉得自己无法在公开场合与之对抗的人，躲在暗中又气又恨，伺机蠢动。因此，1月17日出生的人必须牢记，要在社交关系上建立稳固的基础，同时加强与朋友和亲人的关系。最重要的是，不要将自己孤立起来，或逼近周围的人扮演唯唯诺诺的角色。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月17日出生的人都受到数字8（1+7=8）和土星的影响。土星象征强烈的限制和束缚感，且倾向于评判的态度。这种性格在1月17日出生的人身上更为强烈，因为土星也正是魔阉座的主宰行星。因此，1月17日出生的人要避免过分强调形而下的有形事物，或因为野心太大而过分独裁。此外，数字8也容易带来精神世界与物质世界的冲突。 

<strong>健康</strong> 
1月17日出生的人，除了要特别注意避免过分积极外，也要留意不要压抑自己。如果能够控制自己的情绪，同时注意自己对周遭人所造成的影响，他们充满活力的天性就会得到更多的喜爱，精神状态也才能维持稳定。对于任何刺激物，像咖啡因、尼古丁、糖、安非他命等，都要小心地加以控制。饮食要均衡，少吃辛辣食物，多吃谷类。太多的肉类食品也对健康不好。建议这一天出生的人多做些活动量较大的运动，如柔道、健美操、耐力慢跑、游泳等等，都是很适合的运动，可以帮助他们平衡过度积极的情绪。但是，运动时要特别小心，以免骨骼组织受伤。充足的睡眠、稳定的室内环境，以及亲密的性伴侣，都有助于他们的身心健康。

<strong>建议</strong> 
放掉一点责任会让自己解放，同时多给别人一点机会表现。让自己更人性化一些，不要与周围现况脱节。 

<strong>名人</strong> 
拳王弗雷塞尔（Joe Frazier)，他打败拳王阿里荣获世界重量级拳王宝座，并且勇夺奥林匹克拳击赛金牌，之后进入演艺界。 
 
台湾歌星李玟，以热情灿烂的造型与歌唱风格走红，代表作《Di Da Di》。 
 
日本作曲家及演员坂本龙一，电影代表作《俘虏》。 
 
世界重量级拳王暨奥林匹克拳击赛金牌得主阿里（Muhammad Ali)。 
 
美国政治家富兰克林(Benjamin Franklin)，亦为科学家、发明家、作家及印刷商，他创立美国国家印钞局及邮局。 
 
史坦尼斯拉夫斯基，俄国舞台导演兼演技理论家，主张写实主义必须以角色的内在真实为基础。 
 
美发师维达沙宣(Vidal Sassoon)，他以发型设计起家，建立了洗发精商国。 
 
美国电影、电视演员贝蒂怀特(Betty White)。 
 
美国演员詹姆士琼斯(James Earl Jones)，他在舞台、电影、电视皆有演出，曾因饰演《白色希望》中的哲斐逊一角而荣获东尼奖最佳演员奖。

<strong>塔罗牌</strong> 

在秘含仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一枝榴子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong> 

天堂里可以容得下亿万繁星。 

<strong>优点</strong> 
独立、善于表达、有力 。 

<strong>缺点</strong> 
专制、孤僻、无法与人合作。

</div>
