<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月24日 敏锐的探索者

在8月24日出生的人对于感兴趣的事物，内心会激起一股想解开其奥秘的冲动，凡属混沌不明、被误解的或未经探索的人类知识领域，都深深地吸引着他们，在这一天出生的人不仅会深入探究人类的处境，通常还有很高的意愿，为了客观知识本身而去追求知识，不管是哲学或科学、实质上或理论的研究，都是他们追求的对象，他们对资讯和细节永无止境的探索，正好有助于寻得生命力的意义，并且丰富他们的世界，达到更具深度、更渊博的境界。 
 
想探究、解开复杂的事物，对出生于8月24日的人来说，乃是一件再自然不过的事。举凡各种困惑人的难题、矛盾和谜团，都是他们擅长的对象。就某种程度而言，说他们有点难懂只是一种含蓄的说法，他们往往会流连于思维的迷宫中，并拥有一堆令人困惑纠结的想法。尽管出生于这一天的人并不是那么容易被理解，可是他们自己却很少会感到无所适从或迷失了方向。 
 
不幸的是，8月24日出生的人经常都不太了解一件事，即事实上，虽然他们自己就如了解的工作、创造力和精力所投注的领域一般地复杂。但是，他们却认为自己是相当单纯和直接，这对于和他们过从甚于密的人来说，会造成不小的困扰。他们的家人、朋友和情人在揣测他们的动机、真正的感受和需求时，常会感到昏头转向、困惑不已。而且，一旦8月24日出生的被他人指控将一件问题复杂化或逃避问题时，他们的反应经常是茫然以对或是矢口否认。 
 
为了发现真相，很可能地，8月24日出生的人不仅会钻研书本和人物的性格，而且，还会真的深入土地、穿越森林、搜索苍穹和测试海洋的深度，以探索大自然的奇妙。在假日的时候，对这些人来说，最好的消遣莫过于探索一些对他们而言是全然崭新的事物，他们的兴趣甚至职业，都可以反映出他们心中对于探索的渴望。
 
8月24日出生的人会成为很好的父母，他们对小孩的成长会表现出极大的关怀，然而，他们却必须付出相当的努力，才能使家中的每一个人都能得到他们各自所需的生活空间和必要的隐私权。换句话说，8月24日的人必须克制他们过度喜好分析的倾向，不要对子女的行为或生活表现出过度地干预。
 
在这一天出生的人应该尽量使生活单纯化，而且要想尽一切办法避开无止境的复杂问题，这些总是不仅是他们发现出来的，有时甚至是他们自己创造出来的。除此之外，他们还必须努力地让自己对生活周遭的人的干预减到最低，如果有时候他们能让自己的朋友或所爱的人自解决其问题的话，那么他们的人际关系就能获得相当大的改善。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月24日出生的人会受到数字6和金星的影响。因为受数字6影响的人非常容易受到爱情的吸引与他人的爱慕，且由于金星和社交互动有十分密切的关连，对8月24日出生的人来说，放纵于刺激浪漫的罗曼史与性爱体验，便成为一种莫大的诱惑，当然，也由于水星是他的主宰行星（处女座的影响力很明显地表现在此），所以这一天出生的人不一定会直接涉入这样的体验中，反之，他们倒是会扮演旁观者的角色。

<strong>健康</strong> 
有些在8月24日出生的人会有轻微或十分严重的忧郁症，而且还会过于专注在有关自己的一切人事物，由于他们自我监控的机能强烈而精确，因此也许会显得有点怪异，甚至还会为了观察到的一些细微改变而惊慌失措，因此常常表现得有点反应过度。而当他们将观察自己健康情形的细心程度转移到家人或另一半身上时，便会让他们所关怀的人觉得十分难以承受。在这一天出生的人应该学着让自己放轻松，不要对身体健康方面的事过于海外侨胞毛求疵，这对他们来说是件相当重要的事。假如心中有考虑到节食问题的话，这一天出生的人不妨放心纵情于食物的美味，这样远比一直在猜想什么是最美味的食物更实际些；因为，对8月24日出生的人来说，能让自己单纯地享受与品味自己所吃的美食是件更为要紧的事。今天出生的人需要大量的睡眠，甚至还需要在每天中午小睡片刻，以确保有足够的休息与放松的情绪，至于运动，只需相当少的运动量就够了。 

<strong>建议</strong> 
凡事不要过于大惊小怪，偶尔也要让事情顺其自然地发展，你的观察并不一定始终会受到他人的感激，顺着你的心意行事的同时，也要尊重别人的感受。有些秘密最好还是不要说破会比较好。 

<strong>名 人</strong> 
邓小平，中国共产党及中华人民工各国领导人影响力颇大。 
 
台湾小说家及编剧家朱天文，代表作小说《荒人手记》及电影《冬冬的假期》。 
 
法国历史学家及作家布朗德尔(Fernand Braudel)，著有《资本主义与物质生活》。
 
英国作家兼演员贝波姆(Max Beerbohm)，他擅长模仿知名作家的风格，并且也是著名的讽刺画家。他可说是20世纪最具破坏性的模仿嘲弄者之一。 
 
波吉斯(Jorge Luis Borges)阿根廷作家、诺贝尔文学奖得主，他写作的范围广泛包括短篇故事、小说、评论和诗，主要伤口有《迷宫》与《砂之书》。
 
巴尔的摩金莺椿球队游击手里普肯(Cal Ripken,Jr.)，曾两次获得美国联盟最有价值球员头衔，获选永久票选明星球员。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第6张是[恋人]，象征透过两性结合的[受]，能使全人类团结在一起。当牌面正立时，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；当牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 

部分最好的舞者与音乐家，都是动物王国里的成员。 

<strong>优点</strong> 
观察敏锐、喜好研究、有始有终。 

<strong>缺点</strong> 
分析过度、自我压抑、难以被了解。
</div>
