<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月10日 探索灵魂的人

在3月10日出生的人感情总是特别地丰富。他们通常并不在乎是否成功，也不重视名与利，他们真正重视的是对自我更深刻的了解、探索自己复杂的个性。然而这并不表示他们是个人主义者。相反地，他们热爱充满欢笑的生活，尤其喜欢和好朋友一起享受亲密的气氛和感觉。而是令他们开心的事，莫过于在家人心中占有重要的地位，并且在亲情的滋润和保护下开心成长。 
 
3月10日出生的人相当敏感，他们很容易受伤、很容易感到被排斥，最想要的就是跟自己身边的朋友能够和平相处。不过，如果他的童年曾受过伤害不论是来自父母的伤害或是过于严苛的道德要求而造成的心理创伤，都会使得他们封闭自己的内心，而走进没有人可以碰触的世界里头。 
 
由于这天出生的人太过于敏感，所以在经历了人生的起起落落之后，为了想要更了解自己，就会转而探索自我内在的灵魂。如此一来，他们便更能体会他人的痛苦或不幸，并且更有同情心，因此这天出生的人往往倾向于选择服务性质的行业。很多3月10日出生的人，不仅展现了慈悲为怀的作风而且在慈悲中又有谦逊的风范，几乎可以称为“神圣”了。当3月10日出生的人担任起父母的角色时，总是能了解又疼爱他们的子女，不过应该避免对孩子保护过去时度，或过于控制。 
 
一般来说，3月10日出生的人总是以自己为第一优先考量，再加上又是个相当感性的人，所以很难发展出坚忍不拔的意志力。因此他们大多是消极的、被动的，不愿花力气去改善周遭环境的。 
 
一向强调内在更胜外在价值的他们，倾向于理想主义和非物质取向的价值观，不过他们还是非常需要安全感和基本的物质享受，而且年纪越大越有这种倾向，这是因为他们还是会担心因为失去活力，而无法实现自我发展时的一些条件。虽说3月10日出生的人探测心灵世界的习性，使他们变得更敏锐也更强化了自身的灵性，但这可不能在遇到事情时，当作不敢表达或不敢做出重大决策的逃避借口。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月10日出生的人受到数字1（1+0）与太阳的影响。受数字1影响的人通常喜欢当第一；这层意义对3月10日出生的人来说，就是喜欢把自己的感受摆在第一位。太阳的影响则使他们具有热心与发展良好的自我特质，而且相当人性化，对生活的态度也很积极上进。再加上海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，这天出生的人相当罗曼蒂克，旁人可能觉得他们有点散漫、善感、容易空想。 

<strong>健康</strong> 
3月10日出生的人对环境中有害的因素没什么抵抗力。他们不只可能有各种类型的过敏症，同时对其他有害的负面能量也相当敏感。建构坚强的自我是心理发展的基础，到了晚年他们会比较不自私地投入非个人的事业。3月10日出生的人容易受慢性疾病之苦，通常是神经系统与循环系统方面的疾病。由于是喜好舒适的人，所以他们喜欢多方面的感官刺激。 
 
这天出生的人也必须格外留意饮食习惯，特别值得推荐给他们的是各种谷类、新鲜的蔬菜，此外也该降低乳酷与肉类的摄取量。规律的运动对他们也非常有益，尤其是在新鲜的空气之中健行、游泳、瑜珈与温和的有氧运动等等。

<strong>名人</strong> 
塔布曼(Harriet Tubman)非裔美人，为废奴主义者。她担任地下活动组织人，曾协助无数的黑奴奔向自由，也是北军护士、间谍，以91岁高龄辞世。 
 
钢琴家傅聪。 
 
日本偶像歌星松田圣子，有“绯闻女王”之称。 
 
爵士乐手比克斯比德贝克(Bix Beiderbecke)，为喇叭手、钢琴家及作曲家，后因肺炎及酒精中毒而于28岁时过世。 
 
詹姆斯雷伊(James Earl Ray)，因刺杀马丁路德而被判终身监禁。 
 
卡莎维娜(Tamara Karsavina)芭蕾舞女星，她是著名的俄国男芭蕾舞者尼金斯基的搭档，也是伦敦皇家舞蹈学院的创办人之一。 
 
小提琴手西格力德波里斯(Siegried Borries)，20岁时就荣登柏林交响乐团的首席演奏者。 
 
美国体操选手夏伦米勒(Shannon Miller)，为5面奥运金牌得主。 
 
爱尔兰电影演员巴瑞费滋杰罗(Barry Fitzgerald)，经常扮演爱和人争辩、但讨人喜欢的角色，并曾因《走自己的路》一片获得奥斯卡最佳男配角奖。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 

<strong>静思语</strong> 
一个不凡的灵魂可供数个个体栖息。 

<strong>优点</strong> 
感性、谅解、有爱心。 

<strong>缺点</strong> 
放不开、退缩。

</div>
