<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月13日 朝气蓬勃

2月13日出生的人是朝气蓬勃的，他们通常会对任何一件具有刺激意味的事物感到兴奋不已。这天出生的人会四处找寻令人激奋的事件，而他们本身也喜欢享受置身于聚光灯下的感觉。事实上，许多在这天出生的人天生具有公众人物的特质。而比较不喜欢寻求大众注视的人，在他们的家庭或实效圈中，可能还是会吸引大部分的注意力。这天出生的人在情绪的表达上比较坦率，不管是快乐或是悲伤，都希望能够与他人分享自己内心的感受。他们的个性反复无常，要他们长时间地保守秘密或是将自己的想法保留在自己的内心里，是非常困难的。事实上，他们与情绪化的冲动，经常会惹上麻烦，特别是在爱情方面。 
 
2月13日出生的人通常都相信应该要将所有的事情摊在阳光下，但是这种坦率有时候只会针对生命中特定的一、两个方面。在这些地方，要想阻止或是要让他们按部就班、循序渐进，几乎是不可能的。实际上他们具有相当的理智，但是忙乱却是相当的单纯，有时候他们的大脑与身体、脑袋与心智之间，会有明显分裂的倾向。所以经常有“短路”的状况发生，有时候则是无法在情绪上踩煞车，结果一发不可收拾，或是无法在淡漠疏离的思维中带入一些情感。 
 
热情洋溢、奔放无羁的行为，对许多在这天出生的人而言是相当稀松平常的，这是他们相当健康而且善于表达的一面。然而，那些涵养较差的人却可能有暴力或自我毁灭的倾向，或是兼有这2种特质。对于所有在这天出生的人而言，在他们的成长过程，应该学习的是在培养冷静的同时，不会变得过于冷漠；而学习收敛冲动时，不要刻意的过度压抑，同时要记住并不是每个人都可以忍受他们严苛的要求与批评。他们也必须要了解自己的热情奔放，可能会压抑周遭比较具有自由精神，而不喜欢受到羁束的人。
 
如果在这天出生的人想要深度开发自我人格的成长，必须要时时定位出自己的中心思想，同时也可能需要深入探究自己错综复杂的个性。他们必须要更努力地去了解别人的思维过程，并且更敏锐地回应别人的恐惧与期望。在善于人与人之间的亲密接触上，在这一天出生的人经常会犯一个错误，那就是期望得到一种立即的认同。他们会认为别人也像自己一样容易与他人推心置腹，而事实上情况很可能完全不是如此。他们希望自己所交谈或交往的人能够具有相同的频率，这是可以了解的，但是在彼此认知上有障碍产生或是别人无法了解他们自认为再明显不过的事物时，2月13日出生的人也不应该显得太不耐烦或是暴躁易怒。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月13日出生的人，受到数字4（1＋3＝4）与天王星的主宰，个性因此变化无常且充满爆发性。数字4在传统上就是代表叛逆、特异的信念以及改变既有规则的欲望。这天出生的人在个性上更是明显，因为充满爆发性的天王星也是水瓶座的主宰。因此，他们必须控制脾气，抑制暴力的冲动，并将过剩的精力导往有益的事物上。虽然许多人都认为数字13是不吉利的。然而它是一个具有相当支配影响力的数字，它所带有的特质不是会使他们聪慧地运用责任的力量，就是承受自我毁灭的风险。 

<strong>健康</strong> 
在这天出生的人比较容易发生意外，所以必须要抑制内心毁灭性的冲动，避免从事危及身体安全的活动。他们特别容易受伤的身体部位是下半身。所以学习如何在躁动的环境中保持冷静，避免冲动的反射动作，就可以避免许多无谓的伤害。一些强调集中心力的活动，例如瑜珈、打坐与太极拳，都是相当适合他们的活动。在这天出生的人通常会有过度浪费的倾向，在饮食方面，如果他们可以限制自己在糖分、刺激性食品、奶没与过量肉类的摄取，会对他们的健康有很大的帮助。在这天出生的人通常性欲都很强，他们应该要记住，性生活的高潮起伏和他们在亲密关系中所扮演的角色是成正比的，而且这也不是唯一的焦点与重心。至于在运动方面，他们最好只从事轻缓的活动。 

<strong>建议</strong> 
观察自己本身的生活。保持与别人情感与看法的联系。培养更强大的意志力与自我控制力。自然的行为一般是令人欣赏的，但并不是在所有的情况下都是令愉悦或是适当的。 

<strong>名人</strong> 
乔吉斯史曼农(Georges Simenon)法国神秘小说作家，他是20世纪最多产、发行量最大的作者之一。 
 
台湾小说家黄春明，以乡土性短篇小说著称，代表作《儿子的大玩偶》。 
 
物理学家威廉肖克莱(William Shockley)，他因研究半导体和晶体管现象而荣获诺贝尔物理奖。此外他发明了电晶体，并开创了微电子学时代。 
 
费奥多夏里亚平(Fyodor Chaliapin)苏俄自学的音乐歌剧男低音。 
 
希腊裔法国电影导演寇斯塔葛拉斯(Kostantin Costa-Gavras)，共作品包括《Z》、《失踪》。 
 
英国歌手、吉他手兼作曲家彼得加百利(Peter Gabriel)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去、超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 

<strong>静思语</strong> 
最安静的地方是在平各的灵魂深处。 

<strong>优点</strong> 
自发性强、外向、活力充沛。 

<strong>缺点</strong> 
冲动、鲁莽、不专心。 

</div>
