<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月26日 诚实正直

3月26日出生的人有一种孩童般的天真、自然和坦白。他们不需非常积极就能够把事情做好。对他们而言，单纯是最重要的方针，他们讨压一切过度复杂的形式。这也就是说，如果你是一个会经常不断制造问题和麻烦的人，就不太可能跟3月26日出生的人做好朋友。这一天出生的人，对于任何有关“人”的问题，都会找寻最简单的解决方法--追溯问题的根源。正因为如此，3月26日出生的人，常有强烈直觉式的洞察力，好让他们去做追根究底的研究工作。 
 
虽然3月26日出生的人非常活泼，但也会表现出一种哲学家般的冷静与疏离。他们冷眼旁观，静静地衡量情势，思索里会出错，进而得到有效的解决方法。有时候他们也可能会将自己从生活中抽离，甚至会与世隔绝一段时间；他们退隐到自己喜爱的地方，或许是遥远的山里，也许是沙漠或海滨。这种孤立的需求，会让他们想在大自然中重新充电。通常他们在独处的时刻，只是单纯地体验与世隔绝的感觉，以东方式的冥想来涤清心绪、思路而不是去构思或酝酿什么伟大的计划或想法。 
 
3月26日出生的人是以自己的步调工作，多半不慌不忙，所以心态是轻松的。私底下他们常有出人意料的思想及行为，这种自然流露的思想与行为，多半表现有幽默感上，比如在工作时，突然冒出一两句令人放松的闲聊。有时候，3月26日出生的人会轻松得过了头，在应该往前冲刺的时候却裹足不前，这会使他们跟更积极、更有定见的人在一起时，处于不利的地位。 
 
这一天出生的人深知自己的缺点，也知道他们喜欢照自己的方式做事，跟大多数的人比起来，他们显然有一些与众不同，所以有时候会被同伴们认为是有些“阿达”。幸好他们倒不是古怪或是优柔寡断的人，因为他们不轻易许诺，也不喜欢自吹自擂。 
 
能结交到3月26日出生的朋友，算你运气好！因为他们不喜欢认识许多朋友。对他们而言，朋友是交一辈子的，不管多少年没联络，他们对共享过特殊情谊的友人，一样会敞开心胸、给予关注。但是，如果朋友忘了他们或是不理会他们，他们也能释怀而默默接受这样的情况。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月26日出生的人受到数字8（2+6=8）与土星的影响。他们不会特别想要使哪个人对他们留下深刻的印象，所以看起来有些含蓄或冷漠。实际上却不是这样的，因为他们通常是很热情的，他们的热充是由火星（牡羊座的主宰）的能量来供应。3月26日出生的人，土星性格是为别人负责，虽然有时火星那种反复无常的不定性会使他们分心，但是迟早都会回到自己的职责上。受8这个数字影响的人，会过度自我牺牲，再加上3月26日这天出生的人很容易满足，这两点很不利于成功，所以会有难施展才干的感叹。 

<strong>健康</strong> 
3月26日出生的人，最大的危险来自于心理、精神层面。他们可以消除别人的负面情绪，但这些负面情绪出现在自己身上时，他们却经常毫无招架之力，甚至不肯面对现实。3月26日出生的人是属于体力型的人，需要多种的挑战，大量的运动、休闲和性，能让他们健康快乐。虽然冒险会带来意外或伤害，但是这天出生的人，通常很快就会痊愈，就算是面对身体的残障，也能克服、适应得很好。他们应该保持健康的饮食习惯，除了不要暴饮暴食之外，还需要定时定量。喔，对了！通常他们不太自己动手--他们喜欢别人做给他们吃。所以，在此提供掌厨者一个秘诀：食物要能开胃、刺激他们的食欲才行。

<strong>建议</strong> 
切莫过度地有道德感、爱评断别人。放轻松，让自己不要那么严肃。松懈一些，去嬉戏、享乐！保持孩童般的特质。不要向恶势力低头，也不要在工作上冲刺过度。 

<strong>名人</strong> 
佛洛斯特(Robert Frost)美国诗人，曾以《新罕布夏》、《诗经》、《又一片牧场》等著作四度获得普立兹奖，被公认为非正式的桂冠诗人。 
 
台湾偶象歌星张信哲，代表作《爱如潮水》。 
 
容格派神话学者约瑟夫坎贝尔(Joseph Campbell)，著有《神的面具》。 
 
“至上合唱团”主唱及电影女演员黛安娜萝丝(Diana Ross)，以柔美的歌声广受欢迎。 
 
美国电影演员詹姆士肯恩(James Caan)，曾主演《教父》、《狄克.崔西》等片。 
 
美国剧作家田纳西威廉(Tennessee Williams)，因《玻璃动物园》一剧引起广泛注目，后来的作品几乎都以美国南方内地为背景，描写堕落与衰败，如《欲望街车》、《失门巧妇》两部巨作，都曾获得普立兹奖。 
 
篮球后卫约翰史塔顿(John Stockton)，他曾经五度当选NBA首要助攻，他也是“梦幻球队”奥运金牌奖得主。 ，为19世纪时的国际知名作曲家，被喻为"捷克民族第一们大作曲家"其代表作包括歌剧《买卖新娘》、交响诗《我的祖国》等。
 
李奥纳德尼莫(Leonard Nimoy)美国电视、电影演员，他在《星际争霸战》影集中饰演“史帕克”。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第８张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能的优越力量。牌面正立时代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 
当一个孩童由愁容转为笑容时，你会发现一个事实；事情的确全都会过去。 

<strong>优点</strong> 
直觉、自足、负责。 

<strong>缺点</strong> 
缺乏安全感、消极、容易沮丧。 
</div>
