<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月15日 和天一样高

许多3月15日出生的人都有攀爬到最高点的渴望，无论是在公司或是在社团中，或是在某个专业领域里，不过话说回来，他们也的确拥有领导能力与吸引人的魅力，使得别人愿意追随他们。在一个固定的公司体系之内成长不见得能满足他们，所以有些3月15日出生的人还想要亲手开创新纪元，而且最好在一开始就位居最重要的地位。因此很自然地，必须等到他们达成自己的任务之后，才会有想要成家或立业的念头。 
 
很有趣地，不断地向上攀爬似乎是3月台票5日出生的人的人生目标。有很多在这一天出生的人，往往很喜欢在现实生活中加入往上攀伸的活动，比如说滑翔、跳水、攀岩或爬山赏景等等。这一天出生的人少有“惧高症”，也许他们是以勇气去克服设的障碍，也或许是他们相当了解这类的巩惧只是非曲直一种心理作用的缘故吧！这天出生的人如果有“惧高症”的话，最可能的原因是来自潜意识的束缚，使得他们不敢凌越双亲的成就（通常是指同性的那一们），这样的压抑也造成他们对高度的恐惧，限制了自身的发展。在这样的情形之下，他们对成功的恐惧也通常大于对失败的恐惧。 
 
大致上来说，3月15日出生的人蛮早就有想出人头地，爬上高峰的念头。如果他们很幸运地能在正常的体制中发展志向，而且一步步慢慢地达到自我的目标，那么功成名就的机率就很大。但如果他们的行动过于急躁，或因为与别尖锐的竞争而产生嫉妒，那么就一定会遭至别人的排斥与抵抗，也就较难顺利达成目标了。 
 
在这一天出生的人如果企图很强，却缺乏明确的目标，那么他们最好提高警觉一点，因为总是有一些要命的状况会发生，例如突然冒出一些意外状况或发生意想不到的事，顺而改变了整件事情的发展，在这有点悲惨的命运中惟一的预防之道就是：事前具务专业技能、培养自信心和包容心，尽可能弹性地处理事情等等。这些善并不表示他们不该对理想怀抱满腔热情，只是除了满腔热情外，最好还要谨慎地选择目标并且坚持下去。 
 
对3月15日出生的人而言，要不要跟别合作事业，是一件相当重要的抉择。单单要思考是自己当老板或是受雇于他人，对他们来说就是非常重要的决定了。其次，私人生活方面，像伴侣的选择、要不要生小孩或投资理财、置产等等的事项，也都是他们常常会面对的问题。3月15日出生的人常常会为了求得独立自主的工作方式而做出他人所不解的选择，他们情愿抛弃很好的工作机会或奖励，只为了更自由的生活方式。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月15日出生的人受到数字6（1+5=6）与金星的影响的人拥有极佳的领导能力，同时，他们也很能吸引别人的崇拜与爱慕。受金星与海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，使得3月15日出生的人具有非常迷人的魅力，不过也因此使得他们对浪漫情事没有什么抵抗力，而产生不够稳定、不确定的性格特质。 

<strong>健康</strong> 
3月15日出生的人必须非常小心，千万别陷入毁灭性的情欲里。他们有迷恋性爱的倾向，虽然这样可能带来愉悦，介是别忘了它也可能产生无止尽的索求、依赖以及痛苦。解决之道是找寻其他有类似问题的人一起讨论，或是寻求个人或团体的心理治疗或咨询等方法，这些都有助于深入探讨问题。所以，所有会上瘾的东西都该提防，如酒精、药物等等。至于饮食方面，当3月15日出生的人对烹调发生兴趣时，其实是最好的状况，因为天生敏锐的感官能力，将保证他们成为好厨子。不过，对于奶油类或其他较营养的食物的摄取还是小心一点比较好。每日或每周适度的运动，对3月15日出生的人是相当有帮助的。

<strong>建议</strong> 
虽然你对于自己的职位可能不是很满意，不过还是试着满足现状吧！稍微收敛一下权力欲，最好保持不自私的美德。善良与慷慨将使你受惠良多。放弃那些在潜意识中跟父母有关的束缚吧。 

<strong>名人</strong> 
安德鲁杰克森(Andrew Jackson)美国人民工党主席、辩论家及争斗者，主张“让人民统治”，13岁时就加入革命军，并于1812年以将军之头衔，带领边界军事家队打败英军。 
 
台湾短跑运动员纪政，有“飞跃的羚羊”之称。 
 
台湾小说家高阳，以历史小说著称，代表作《胡雪岩》。 
 
台湾作家尹雪曼，曾任“作家艺术家联盟”会长。 
 
台湾文学评论家龚鹏程，现任佛光大学校长。 
 
亚伦比恩(Alan Lavern Bean)美太空人，在月球上建立第一个科学观测所。 
 
美国最高法院法官金斯堡(Ruth Bader Ginsburg)。 
 
灵魂摇滚乐歌手及词曲作家史来史东(Sly Stone) ，其音乐具有独特节奏和表现力，著名曲子有《与我高飞》。 
 
美哥伦比亚广播公司的主席罗伦斯提许(Lawrence Tisch)。 
 
歌手麦可洛夫(Michael Love)，为“海滩男孩”合唱团的一员。 
 
演员朱帝海斯(Judd Hirsch)，他是百老汇、电影、电视演员，作品有《计程车》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对字全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力的热情的表达，但同时也提醒我们；即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语</strong> 
欢愉与痛苦往往完美地结合在爱当中。 

<strong>优点</strong> 
有野心、有领导能力、热力。 

<strong>缺点</strong> 
嫉妒、喜欢竞争、冲动。 
</div>
