<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月30日 真理天使

9月30日出生的人擅长与真相摊牌，他们完美主义的天性，可以从工作习惯里窥知。 
 
虽然这一天出生的人有时候表现得很冲动，却不是无端放矢，因为在他们张开嘴巴之前，老早已经偷偷练功，把所谈的话题“临阵磨枪”。他们之中有许多人，把“揭发真相”视为已以假乱真不过，这群想法理想化的家伙，从来不理会是否会引发负面的效应。 
 
他们勉强算是具有吸引力的族群，当然，如果这股吸引力不是外在美，就是内在美。他们很计较自己在穿着、言谈和举止等方面给人的印象，或许这也是他们保护自己的手段吧。他们的确会对自己保留几分，不想让他人太了解他们。 
 
普遍来说，今天出生的人并非学有专精，而是“上一次当，学一次乖”。不过，透过他们的闭关学习，倒也可以获得尊重，成为所学领域的专家。由于他们能够引经据典来支持自己的论点与看法，旁人多半会被他们唬得一楞一楞地哦。
 
不管传统或非传统，今天出生的人擅用姿色诱人：他们在公众形象的包装与掌握亲友的注意力这些方面，可是颇有两把刷子哩！虽然他们很能适应社会、洞察人性与他人的动机，但可不能因此耍小聪明，借机利用他人达成自己的目的。
 
今天出生的人有可能自以为是正义的化身，而放肆地论断指责那些被他们视为罪恶妥协的人。这种爱当控诉天使的倾向很强，甚至会让别人一看到他们就本能地进入防御状态。因此，他们应该学习更接受别人，少开口为妙。
 
另一方面，虽然今天出生的人也是”敏感者“，不过，却能够以幽默的态度来面对旁人的攻击（这得归功于他们天生的自信）。因为他们自学有成，而且历经各种艰难，所以锻练出足以“过五关、斩六将”的坚强个性，不会轻易宣告战败。
 
今天出生的人应该努力维持自己的同情心，用坚强的个性作为防卫自己的武器，而非采取攻击的策略，免得因为咄咄逼人，令别人避之唯恐不及。
 
另外特别值得一提的是，今天出生的人也擅长理财，总有本事活用资金、获得利润，其成果经常令人艳羡不已。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月30日出生的人会受到数字3（3＋0＝3）和木星的影响。数字3让今天出生的人成为生活圈里的佼佼者，他们边寻求自主、经济、物质各方面的成功，边爬向顶峰。此外，木星让今天出生的人乐天又宽容；金星（天秤座的主宰行星）则增添了他们的理想主义性格。

<strong>健康</strong> 
死要面子的他们，非常懂得节制饮食与定期运动（哪怕不是出自于本性）。事实上，在今天出生的人得花费苦功对抗烟酒、咖啡和甜食的诱惑。他们应该将自己好钻研的习惯运用于寻求养生之道上。此外，他们也是烹调高手，深知新鲜食物对美食及健康的重要性。 

<strong>建议 </strong>
就算你满腹墨水、口沫横飞，也不代表你是对的。注意！不要恫吓别人，因为你有操纵别人的倾向。学着开放、接纳别人的意见。有空时，不妨整理一下自己的“狗窝”吧。 

<strong>名 人 </strong>
尤里庇底斯(Euripides)古希腊剧作家，擅长写悲剧，为文学放弃了绘画，写了大约80部戏剧，其中9部流传下来，包括《美狄亚》、《特洛伊城的女人们》等等。 
 
日本偶像歌星东山纪之，“少年队”成员。 
 
成功的美国小说家卡波特(Truman Capote)，早年得过几种文学奖，作品包括改编为电影极为成功的《第凡内早餐》，和“非虚构小说”《冷血》等。
 
黛博拉寇儿(Deborah Kerr)美国性感电影女星，主演过《所罗门宝藏》、《暴君焚城录》、《国王与我》等影片。 
 
英国电影导演鲍威尔(Michael Powell)，以《生死有命》和《红菱艳》两片享誉影坛。
 
美国女性主义者安妮马丁(Anne H.Martin)，为争取妇女参政权的先锋，也是第一位出马况选美国参议员的女性。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 

每个人都不爱听自己良知的声音。 

<strong>优点</strong> 
好奇心、博学多闻、令人印象深刻。 

<strong>缺点</strong> 
太过武断、兴师问罪、自以为是。
</div>
