<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月28日 开风气之先

5月28日出生的人，只要有新计划可做，或是自己的创意点子被采用、受邀发表自己的想法，就会感到无比的快活。他们的工作简单当中有创意、有格调，再加上个性直接、风格严谨且见解独特，如果选对行的话，通常会很成功。不过在发迹之前，却可能在职场中载浮载沉，不断换工作。 
 
这些人不只有创意，而且是行动派，非常看重个人的行动自由。麻烦的是，他们有时会做得太过火，完全不顾社会规范。假使能力不够还要硬干，结果可能会跌到谷底，再也爬不起来。但是只要有决心，他们会毫不畏惧地勇往直前，否则就干脆放弃。 
 
5月28日出生的人，几乎都是靠白手起家成功的。他们大多是以惊人的才华异军突起、崭露头角，很少有人是靠占便宜或裙带关系出人头地的。然而，这些人当中较不出色的，却会常常遭受挫折，既不被认同，也没有人愿意聆听他们不切实际的想法。这时，他们应该学习去适应目前的工作，随时做好准备，等机会一出现，便可以立刻表现自己，而不必做一些徒然耗费心力，又令人不解的事。 
 
这天出生的人因为不善于解释自己的想法从何而来，因此很少能成为良师。其实，像他们这样的行动派，根本就忙得没空停下来，好好想想自大的构思过程。再加上过度膨胀的自我意识，有时还可能无法跟周遭的人、甚至是自己沟通。因此，5月28日出生的人最好多多留意自己和他人的想法、动机。 
 
或许正因为喜欢同时进行很多计划，又只对初创阶段感兴趣，反而常使他们无法完成这些计划。这样的人不仅重视创新，内心深处也需要不断有新的刺激，以保持青春活力。正因为他们害怕不断地重复，或是在一个计划中持续太久之后，会丧失了灵感的泉源，变得机械化，所以，5月28日出生的人更应该学习持续和坚忍，因为他们所创造的东西，就是他们赖以为生的命根，也就是说，他们永远都在和自己的极限挑战。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月28日出生的人都受到数字1（2+8=10，1+0=1）以及太阳的影响。受到数字1影响的人是典型的个人主义者，有自己独到的见解，而且热中于爬上最高点。由于这一天正好接近能量的尖峰期（5月19-24日），又受到水星（双子座的主宰行星）的影响，因此，他们往往能以敏捷的心思和无穷的活力迷倒众生。不过，由于太阳代表了旺盛的创造力和爆发力，所以最好能善加疏导，避免突然一发不可收拾。
 
<strong>健康</strong> 
5月28日出生的人比一般人更容易遭遇意外，因为他们老是在做新尝试，或发展新的才能。这些人的人生观通常是很正面的，除非接二连三遭受严重的打击，或是长期不受赏识，才可能导致心情跌入谷底。所以，只要他们能好好规划人生，善用自己的能力，通常都能维持健康的心理。当然，知心好友及家人的爱和关怀，也是非常重要的，能支持他们面对人生中无可避免的重挫。 
 
至于饮食方面，因为单调容易使他们感到无趣，因此建议要多变化口味，不妨时常来点特殊的异国风味。除非是专业的运动员，否则最好不要做过分激烈或竞赛性的运动，温和的运动还是比较保险合适的。
 
<strong>建议</strong> 
明辨道德是非，不要太快失去信心。在转移目标之前，先试试看能不能再持续作下去。找到自己的专业领域，从中不断创新，尽量不要在不同领域间变来变去。不要过分隐藏内心的情感，放轻松一些。 
 
<strong>名人</strong> 
桑普(Jim Thorpe)美国原住民运动员，为奥林匹克运动会五项运动及十项全能的金牌得主，也是职业棒球与足球选手、教练，曾入选“美联社”(AP)的“半世纪最佳运动员”。 
 
中国核子物理学家王淦昌，研制出中国原子弹。 
 
小说家弗列明(Ian Fleming)，创造了詹姆斯庞德这个角色，并发展出一系列以庞德为主角的惊险间谍小说，因此闻名全球。 
 
德国男中音费雪狄斯考(Dietrich Fischer-Dieskau)，具有男高音段的音色与音域，音质优美诗意。 
 
捷克总统本尼斯(Edvard Benes)。 
 
19世纪爱尔兰诗人兼作曲家穆尔(Thomas Moore)，最有名的作品包括《夏日最后一朵玫瑰》和《常在万籁俱寂的夜里》。 
 
篮球守卫兼队长威斯特(Jerry West)，曾率队赢得第十届美国职业篮球赛，以及奥林匹克运动会团队金牌。 
 
英裔澳洲诺贝尔得奖小说家怀特(Patrick White)，著有《坚挺的曼陀罗》。 
 
英国小说家迪屏(Warwich Deeping)，早期作品多为历史小说，第一次世界大战后才以畅销书《索瑞尔与儿子》获得肯定。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命徨不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong> 
每个人都有自己不同的生理时钟--有的跑得快，有的比较慢 ！ 
 
<strong>优点</strong> 
独特、个人的、创造力。 
 
<strong>缺点</strong> 
利己主义、过度扩张、缺乏耐心。
</div>
