<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月10日 大胆的冒险家

4月10日出生的人有勇气做自己，并且会努力使心中的计划及构想开花结果。虽然他们不怕招致对立，也不怕为自己的生活奋斗，可是除非别人先发难，不然他们不会主动与人发生冲突。他们做任何事情都不会冒冒失失，对他们而言，勇气是一种道德上的坚持，以强而有力的原则和简单的常识为基础。 
 
4月10日出生的人一生中，至少会出现一次明显的事业改变。当他们发现了自己真正的天命时，便会立刻抛下早年为某个事业（匆促决定或因父母压力下选择的职业）所做的一切准备。由此可知，对这天出生的人来说，发现自己的使命，是极为重要的一件事。 
 
4月10日出生的人并不是思虑不周的人，但在别人看来，他们仍是非常喜欢冒险、有时甚至还有点鲁莽。但在事后想来，有时候还真得感谢他们这样的大胆与勇敢！而当初所冒的险，之后看起来好像也是经过清楚的评估；也许在他们眼里，这一点儿也不算冒险吧！有人说：“许多这天出生失终生爱赌。”那可真说对了，他们不只喜欢在生命中赌，也喜欢真正的牌桌和赌场。竞争的刺激和评估胜算的乐趣永远都吸引着他们。 
 
4月10日出生的人会真心热爱他们的职业，再加上喜欢独立的特性，所以，要他们过正常的家庭生活，可能是件很不容易的事。矛盾的是，他们又很需要安定感，非常依赖善解人意的伴侣或朋友，希望随时都有人相伴左右。或许更正确的说法是，他们需要的两性关系是属于比较非传统形式的，具备了足够的爱，却又不会彼此约束。 
 
在这天出生的人当中，有两种截然不同的“明星”类型，第一种是“独行侠”型，喜欢独立进行计划、独自发展出一种风格、技艺或才能；第二种是“交际明星”型，喜欢成为领导人物，率领徒众门人。第二种类型的人具有传教士的热忱，能够以最有活力的方式激励他人为其使命效力。他们不像内向型的独行侠，把精力贯注在个人的领域，特别是技术性的研究上；相反地，他们通常会将精力用在组织团体或从事社会运动上，而且向来都有冠冕堂皇的目标。不过，虽然他们很外向，且希望别人能感谢他们的付出，但是这些实际的赌徒却没时间应付逢迎谄媚的人，因为他们的心里非常明白，那些人只能带来虚荣罢了。 
 
这天出生的人当中发展较好的，很明了自大和过度自信将是致命的缺点。他们是真正的勇士，清楚自己的极限。虽然他们会把自己推向颠峰，但是却很少会超越自我的限度。他们对于不切实际的计划十分鄙视，最乐于构思一个计划，然后彻底完成。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月10日出生的人受数字1（1+0）和太阳的影响。受1影响的人通常希望成为第一。由于又同时受到火星（牡羊座的主宰行星）与太阳的影响，因此更加渴望站在最重要的位置上，虽然1是领袖人物及雄心壮志的数字，但如同前面说过的，有些4月10日出生的独行侠，喜欢发展自己的目标，只有外向型的人才会显现出“头号人物”的领袖特质。可是，不论哪种情况，太阳与火星相互作用的影响，都会使得这一天出生的人活力充沛。 
 
<strong>健康</strong> 
培养放松身心的能力，是维持健康的关键。这天出生的人，会对暂时的挫折感到烦忧，随之而来的沮丧也会使他们虚弱。由于对批评难以释怀，于是容易因此而气力尽失，或产生不适（主要是头痛和皮肤问题）。4月10日出生的人最好要有个私密的地方，能够定期充电。对于外向型的人来说，这意谓着离开众人的目光；对于内向型的人而言，则是工作之余必要的休息。另外，对食物保持兴趣和没有过多限制的节食，也可以振奋他们的精神。4月10日出生的人，必须严防对酒精和药物上瘾。偶尔抽烟或渴酒，加上健康的性生活，对于这些冲动的人来说是个挺不错的折衷方案。
 
<strong>建议</strong> 
放松紧绷的身心，小心别对赌博、酒精或药物上瘾。享受单纯的生命乐趣。个人的成功和做人成功同样重要。偶尔要顺从情感的指示，而非理智。学习关掉引擎，停下脚步。 
 
<strong>名人</strong> 
克莱儿布斯鲁斯(Claire Booth Luce)美国《时代》杂志发行人亨利鲁斯之妻，同时也是众议员驻意大利大使。 
 
匈牙利裔美国籍新闻记者、发行人普立兹(Joseph Pulitzer)，他创立了一年一度的新闻及艺术奖。
 
美国第一位女性内阁阁员柏金斯(Frances Perkins)，她在小罗斯福总统当政时担任劳工部部长，为期12年。
 
乔治罗素(George Russell)爱尔兰诗人、神秘主义者，以笔名AE闻名，是爱尔兰文艺复兴的重要领导者。
 
派里(Matthew C. P erry)美国海军将军，他打开日本的门户，使日本与西方展开贸易与外交关系。
 
电影演员、桥牌选手奥玛雪瑞夫(Omar Sharif)，代表作为《齐瓦哥医生》，由英国名导演大卫连执导。 
 
奥克兰“突击者”美式足球队教练麦登(John Madden)，他曾经指导112场比赛，赢得“超级杯”球赛，同时他们也是运动评论员，获得9次“艾美奖”最佳运动评论员。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
<strong>静思语</strong> 
单纯地用眼睛去看也是一种创造。 
 
<strong>优点</strong> 
投入、勇敢、大胆。 
 
<strong>缺点</strong> 
缺乏稳定性、容易沉溺、紧张
</div>
