<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月25日 努力不懈者

11月25日出生的人知道如何长久保持精力，但这并不是说他们只被动地等待事情的发生；相反地，他们是创造事情的人。除了充满动力、效率高，他们也有保守拘谨的一面，展现出端庄稳重的另一种特质。他们在工作上充满干劲，三对一的人际关系上却呈现敏感、体贴和安静的个性，不会胡乱散发充沛的活力，反而是非常平衡而又缓和的。 
 
今天出生的人喜欢独自工作，但是在生命中却又往往会经由生育、婚姻或是继承的关系而依恋另外一个强而有力的人。通常今天出生的人有一段期间会活在这些人的羽翼之下，和谐共存许多年，但随着依靠者去世、离婚或出于自觉的反抗，他们迟早会开始注重自己的权益而要求断离这些关系，寻求自我认同而拥有自己的生活。这通常是因为今天出生的人在年轻时非常向往梦想中的浪漫形象所致。 
 
由于某些个人生理或心理的因素，今天出生的人年轻的时候就本能地感觉到自己与别人不同，但这对他们来说并不是一件愉快的事，因为他们也很希望能像其他人一样融入群体中。事实上，让自己感觉像平常人一样是生命的第一要务，而这个渴望也使得他们变得异常脆弱，更其他的负面影响。 
 
今天出生的人会欣赏多才多艺、天赋异禀的人，这一点也不稀奇，因为“成就”对他们来说简直像上帝一般，他们总是不断鞭策自己去取得一些伟大的成就，如果达不到，便会遭受极大的打击和沮丧。另外一项危险是，今天出生的人总量非常勤奋、有效率地工作，让那些倚靠他们的人觉得不可或缺，也让他们自己无法再从事其他方面的努力，生活变得没有弹性，甚至没有办法退休。通常他们在家会想从事一些自己兴趣方面的事。以取代日常的工作；也许，等到退休后，他们会希望过着沉静的生活，并且从事一些精神方面的研究。
 
这一天出生的人通常把追求卓越摆在第一位，权力第二，金钱第三，但也不吝与别人分享他们所谓的财富。事实上，11月25日出生的人都会取得一些佳绩，例如圆满和谐的家庭、资产，或者对于艺术和科技的贡献。
 
11月25日出生的人道义感很重。由于对于“对与错”有一套自己的规范，因此要避免强烈别人接受自己的价值观，同时也必须不要太过严苛和独裁，因此，千万不要对其他人或各种状况做出太快和太严厉的判断，以免因此而树敌。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月25日出生的人会受到数字7（2＋5＝7）和水象的海王星所影响。海王星与木星（射手座的主宰行星）的双重影响，赋予今天出生的人许多天赋、高度的理想主义和同情心。然而，另一方面却也造成了对各种事物不真实的看法和误解。受数字7影响的人一般都喜欢变化和旅行。

<strong>健康</strong> 
11月25日出生的人对生命总是表现出忠诚与积极的态度，但是要特别注意散发活力的方式，否则很可能落入一些嫉妒他们的有心人士手里。因此，今天出生的人应该要多保护自己，还要学会说“不”。到了年纪稍大时则要特别注意腿部和循环系统的问题，尤其是静瘤和相关的疾病。此外，由于在这一天出生的人常常因时因地而暴饮暴食，或根本忘了进食，所以应该养成定时用餐的饮食习惯。虽然蛋白质必须靠乳制品、肉类及鱼类中获得，但仍然应以新鲜蔬菜为主。至于运动与否并不会对这些本身活动力很强的人造成太大的影响。 

<strong>建议</strong> 
别太过武断与责难。训练自己独立，避免产生对自己不利的依恋和幻想。减少冲动，并且学习与人沟通。 

<strong>名 人 </strong>
蒂娜透纳(Tina Turner)美国歌手，也是演艺界名人，对举办现场演唱会非常拿手，曾连续三年（1984－1986年）勇夺葛莱美最佳摇滚歌手奖，并于1991年入选“摇滚界名人堂”。 
 
台湾小说家袁琼琼，代表作《十一个女人》、《自己的天空》。 
 
19世纪德国工程是由宾士(Carl Friedrich Benz)，为汽车发明人，1926年他的汽车制造公司与戴姆勒的公司合并为戴姆勒宾士公司，专事生产宾士汽车。
 
乔迪马吉欧(Joe DiMaggio)美国棒球选手，为纽约洋基队中外野手，有56场连续安打的最高纪录，曾三度获选最有价值球员，两度入选最佳打击球员。亦曾与玛丽莲梦露结为夫妻。 
 
苏格兰出生的企业家卡内基(Andrew Carnegie)，创办美国钢铁公司，也是一名背叛家。美国钢铁制造业之所以能居全世界领导地位，可能以他的贡献最为卓著。
 
美国足球教练吉伯斯(Joe Gibbs)，曾带领红番队赢得三次的超级杯冠军。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立时，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 

两人合作时，要使力量能够一加一恒大于二。 

<strong>优点</strong> 
忠诚、有始有终、追求成就。 

<strong>缺点</strong> 
武断、严苛、独裁。
</div>
