<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月5日 韧性超强

4月5日出生的人具有成功的潜力，以及维持成功的执着。他们拥有明星的特质，表现出沉稳自信的形象，却又不会过度自我中心。他们多半着眼于事物的表面，而不去深入地探讨。大多数在这天出生的人，一生中只会追求一种职业、一套原则，和一套思想体系。4月5日出生的人，就像那些具有明星特质的人一样，会汲汲于追逐别人的掌声；所幸就算得不到也没有什么关系，不管别人有没有注意到，他们依然会坚持努力。也许该这么说吧！不论周遭发生什么事，他们仍然会全神贯注在自己手边的事情。 
 
具有这种明星特质的人，很难想象他们会是个谦虚的人；然而，事实的确如此！对他们而言，不出凡头地做个建党人物，可是最舒服、自在的事儿了。当然我们也可以说，对于这一天出生而格外有演艺天赋的人而言，谦逊只不过是他们精湛的演技罢了！不过，在这方面，他们并不喜欢被人分析、探讨或发现。只要他们扮演的角色是真实的自我，他们就不希望再被任何人做深入的挖掘或评断。 
 
4月5日出生的人最适合的职业，是那种可以做一辈子的工作。因为他们比较喜欢在完善且令人满意的事业体中，作稳定、持续的努力；可是，他们的婚姻可就不然了。他们的婚姻多半狂猛暴烈。并且不乏鲁莽的行为和为时颇久的外遇事件，但他们并不觉得这样有何不妥。别人很难触碰到他们的情感层面，连好好坐下来把事情说个明白都很困难，或许他们鄙视、不屑于这样的事情吧！4月5日出生的人总认为，身边的人本来就应该了解他们就是这个德性！另外，他们会有一堆仰慕者像苍蝇般地涌来，所以伴侣需要极大的了解和体谅。 
 
虽然4月5日出生的人，最不喜欢引起争议与讲座但是他们却会因行事直接、坦率，而引来威胁或敌对。然而，他们对自我的偏偏绝不会妥协，即使因此引起财务上的危机，他们也在所不惜--反正金钱对他们来说也不是最重要的。对他们而言，重要的是计划能够实现，并且确保理想不会受到威胁。他们虽然深信维护诚实和正直是必须的，但是也有可能会为了顺利进行自己的人生事业，而避开这些纷纷扰扰。通常他们会把“需不需要有一场争辩？”的问题，交由对手去决定。 
 
当他们专注于一件事时，通常都是停不下来的，而且也浑然不知别人是否已经厌烦或是想做别的事了。同样地，有些在这一天出生的人，很可能终其一生都习惯作同样的事、过同样的生活。因此他们应该定期评估一下自己的人生，必要时做些改变，即使这很困难，甚至有些痛苦。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月5日出生的人受数字5及水星的影响。水星代表思想敏捷，也代表改变。在这一天，火星（牡羊座的主宰行星）给予水星充沛的能量，而这种能量也将终生伴随他们。受数字5影响的人还喜欢冒险，所以我们将会发现即使那些家庭事业两得意的人，私底下也会有些冒险的行为，比如赌博啦、开快车啦、搞危险的外遇关系等等。生活的打击对他们来说，并没有多大的影响，他们依然我行我素，不受干扰。他们超强的韧性，果然令人望尘莫及。 
 
<strong>健康</strong> 
4月5日出生的人工作时尽心负责，闲暇时也容易玩过头。然而大吃大喝、意外的事故、随意糟蹋身体，全都对健康有害，尤其要注意饮酒和服用芗这类的问题。4月5日出生的人，特别喜欢有异国风味的辛送还食物，但是他们应该改变这种单为满足口腹之欲、不为健康着想的饮食习惯。由于他们有少见的强壮体格和长寿，可以长期躲过因莽撞行为所招致的横祸。不过，他们应该把明智的工作态度也运用在饮食、嗜好和户外活动上。
 
<strong>建议</strong> 
学会何时该放弃掉头而去，离开不见得不好。试着更忠实地对待伴侣。不要把健康的身体视为理所当然。不要只和别谈论自己的成功，也要谈谈遭遇到的问题，和别人分享喜怒哀乐。 
 
<strong>名人</strong> 
布克华盛顿(Booker T. Washington)非裔美国教育领袖，创立了“塔斯克基学院”，同时也是作家，著有《超越奴役》。 
 
台湾戏剧学者及剧作家姚一苇，著有《欣赏与批评》等评论集，以及《傅青主》等剧。 
 
台湾新派二胡演奏家温金龙，以“中乐西奏”的独特风格著称。 
 
台湾小说家履疆，著有《乡桓近事》等作。 
 
英车政治哲学家霍布斯(Thomas Hobbes)，研究欧几里德的几何原理创立演绎法。 
 
蓓蒂戴维丝(Bette Davis)美国电影女演员，擅长扮演神经过敏的女人，代表作有《危险》、无赖荡妇》。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑，以及对事物有正确的理解力；牌面倒立时则表示爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
如果你有两只脚，你可以跑；如果你有一只脚，你可以跳；如果你没有脚，你可以飞。 
 
<strong>优点</strong> 
贯彻到底、努力、成功。 
 
<strong>缺点</strong> 
重复错误、过分放纵自己、情感封闭。
</div>
