<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月4日 万丈雄心的创新派

4月4日出生的人具有创新的能力，这种创新析能力可以帮助他们发挥特殊的人格。也许他们非要具备这种特性不可，因为周遭情势常常对他们不利。这或许是因为别人认为他们有些奇特，也或许是因为他们是自己最大大的敌人。无论是哪一种情况，他们都必须努力地去争取自己想要的东西。伤脑筋的是，他们可能要花很多的时间，才能知道自己是谁、想要追寻的是什么。因此，如果想要成功，毅力就是他们必备的另一项重要特质。 
 
这一天出生的人不仅要努力地开创计划，也必须脚踏实地付诸实践 ，以使计划成功。一般说来，他们人生的成败，依赖他们实践计划的程度。还有，他们也需要克制自己往新方向发展的倾向，因为他们能够做的事其实是有限的。 
 
4月4日出生的人有可能完全走错方向，不过倒不必太过于担心，只经发现方向错误，他们会立刻找到勇气和决心，改变方向、拟定新的行动计划、继续前进。这一天出生的人，对于他们所做的努力会非常的固执，如果不是很清楚他们想要做些什么的话，最好不要随便提出反对意见。所以作为他们的伴侣或工作伙伴，最好要准备一箩筐的耐心。 
 
4月4日出生的人不只追求被人接纳，也追求在所处的领域中拥有卓越的地位。但与其说他们寻求别人的崇拜和阿谀奉承，倒不如说他们希望在所从事的领域中，拥有知名的地位。若是身边的人企图剥夺他们与生俱来就想主动开创的需求，对他们绝对是有害的。4月4日出生的人可以成为很好的经理人，既能实现想法，又能在工作上表现良好。当他们成为家庭或社会团体中的领导人物时，他们也会花很多心思和努力去完成任务。和他们一起工作相当辛苦，但也很令人满意、放心，因为他们总能将自己的期望说得很明白，对于所做之事的评价也同样会交待得很清楚。不过，对于一再重复自己说过的话，他们会感到很不耐烦，所以在他们第一次说明的时候，最好就能完全听懂。基于上述的种种原因，许多4月4日出生的人，到最后会发现，原来做一个能独立作业的专业人士，才是最有收获的工作。 
 
必须强调的是，除非他们发现自己人生的目标，否则就不可能会有正确的方向。如果他们已近中年，还浑然不觉地走在一条错误的路上时，就必须由一个他们十分信任、亲近的人，私底下告诉他们。如果他们能自己去发现当然最好，但是多半等到他们自己发现时就已经太迟了。所以，能有个不时给予严肃而客观劝告的伴侣或是亲密友人，对他们而言特别重要。如果脑筋不清楚地让自己被一群爱慕者或谄媚的人包围，对他们并无益处，坚定的掌握真实状况才是他们幸福的基础。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月4日出生的人受数字4和天王星的影响。受到数字4影响的人，惯于我行我素，行事风格特异。天王星代表心意变化不定，行为无法预测。火星（牡羊座的产宰行星）的影响力则会使这些突如其来的行为，带有攻击性且十分猛烈。由于这天出生的人本身具有很强的开创力，再加上4这个数字肯有的反叛性，以及火星的影响，因此危险性就更加可观了。这天出生的人，最让人担心的是，靠直觉过生活，而未能施展他们的创新能力。 
 
<strong>健康</strong> 
对4月4日出生的人来说，健康上最大的危险是冲动。当他们决定要改变人生的方向或是事情进行的方向时，就是最冒险的时候。不论他们是在行进或是驾车，都应该随时小心会有意外发生。此外，他们也应该避免任何会使他们紧张的职业、环境或物质；有安神效果的药方，不论是盐类或是药草，都是最安全的缓和剂。以香精油沐浴、按摩（尤其是头骨及上脊椎部位）有助于身体回复到适当的平衡状态。4月4日出生的人，宜多注意饮食的均衡及变化。
 
<strong>建议</strong> 
了解沉思及沉默的价值。成为更好的团队分子，找出与别人分享更多事物的方法。要有所保留，不要锋芒毕露。培养深度，感受神秘。克制任何猛烈、冲动的本能。 
 
<strong>名人</strong> 
莒哈丝(Marguerite Duras)法国作家，著有小说《情人》、电影剧本《广岛之恋》，并曾执导过电影《印度之歌》，同时也是新闻记者、电视访问节目主持人。 
 
美国布鲁克林道奇棒球队队员哈吉思(Gil Hodges)，他曾担任“奇迹”棒球队经理，使该队获得世界赛冠军。 
 
法国拿破化时代的历史及肖像画家普律东(Pierre-Paul Prud'hon)，有多幅画作收藏于罗浮宫。 
 
玛雅安吉罗(Maya Angelou)诗人及作家，著有《现在喜巴唱着歌》，曾在克林顿就任总统大典上朗育就职诗。 
 
耶鱼大学校长吉迈帝(A. Bartlett Giamatti)，他也是比较文学作家以及职棒主席。 
 
美国作家凯莉(Kitty Kelley)，著有未经授权的法兰克辛纳屈传《他行他素》。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是：“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语</strong> 
维持静默或许是人类最大的挑战。 
 
<strong>优点</strong> 
创新、活泼、雄心万丈。 
 
<strong>缺点</strong> 
鲁莽、冲动、反叛。 
</div>
