<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月30日 绝不妥协

3月30日出生的人积极进取，始终能对别人产生强烈影响。顺此，在他们到达成功之前，容易遭逢敌对和障碍。一次又一次，他们的努力很可能都付诸流水；但是，他们依然无惧无畏，凭着决心与毅力，他们最后仍会达到目标、享受成功的喜悦。只是别人对他们的肯定来得比较晚有时甚至得等到死后才会获得殊荣。这一天出生的人很关心自己的形象，对于别人对他们的看法极为在意。在还没有获得他人欣赏时，这种情况更为明显，南昌且会公然表现出错愕和痛苦。不过，这样的挫折只会让他们下更大的决心，而我们也不得不佩服他们积极进取的精神。 
 
因为3月30日出生的人只爱依照自己的方式去做事，所以从事自由业会有杰出的表现。如果受雇于人，则很容易和上司或同事起冲突。换句话说，为了避免冲突的发生，最了是让他们自由自在地去追寻个人的理想。还有一件事，对他们来说也很困难，那就是去分享别人的梦想。因为他们的心中只有一条轨道，并且只在这个轨道上用最大的力气、尽最大的努力。 
 
就如上面所说的，这一天出生的人，因为受到强烈的驱策，所以不容易放松，经常会显得很紧张。说实在的，在这种永远保持充沛精力、不断奋发向上的情况下除了自己辛苦之外，也会把别人累个半死啊！这一天出生的人，会因为对事物有着天真、单纯的看法而产生情绪上的问题。他们几乎全是无师自通型的人物，很少接受正式教育。值得庆幸的是，他们很清楚自己要做的是什么，所以能激发他们去精通工作上所需的专业技巧。 
 
对这天出生的人来说，朋友多不多一点儿也不重要。重要的是，一旦真的成功之后，随之而来的社交、应酬，反而会让他们难以应付。他们或许还会渴望拥有未获肯定时的隐私，甚至还会后悔自己的成就。不过，他们必须承认：除了遵循内心既定的方向以外，实在也是别无选择！在一些特殊的情况下，他们追求成功、积极进取的个性会和工作、活动等融为一体，我们简直可以说，他们不是血肉之躯，而是一股力量与执着的化身。这真的一点儿也不夸张，他们之所以生存，事实上也的确是为了工作。 
 
在人际关系中，这一天出生的人，有可能对朋友的要求极为苛刻。奉劝被3月30日出生的人所吸引，或是与他们结交的人，最好先做好接受、面对任何事情的心理准备。要配合精力充沛的他们，确实不是一件容易的事。或许他们的最佳伴侣应该是能充分授权，但又没有过多要求的人，而且还要为他们的想像力所吸引才行。问题是：这样的伴侣，要到哪里去找？此外，这一天出生的人或许不太会跟另一半共享成功的喜悦，但却有把希望投射在伴侣身上的倾向。
 
虽然3月30日出生的人在情绪上很复杂，却有自己的忠诚之道。只要是在个性所容许的范围以内，他们通常会尽力陪伴家人和朋友。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月30日出生的人受到数字3（3+0=3）与开阔的木星影响。受3影响的人，通常都有雄心壮志，有时甚至会很独裁。然而，因为我们已经知道3月30日出生的人，容易引起他人的敌对态度，因此开阔的木星加上牡羊的火星相互作用之下，就会产生挫折，而挫折正是这些精神和身体疾病的主要来源。如果这一天出生的人，在遭遇各种横逆之后，仍然能够攀上高峰，那么，他们必须严防有专制、独裁的倾向。 

<strong>健康</strong> 
对3月30日出生的人来说，压力是影响健康的主要原因。他们的身心无时无刻地充满着狂热，所以很难找到喘息的时间。使用药物或许偶尔会有帮助，但是随时都有成瘾的危险。对于生在这一天的人而言，头痛、眼睛痛、牙痛是司空见惯的事。具有安神效果的滋养品、泡澡、扫摩及药草茶或许会有帮助。医师会在生活方式上提出严重警告，以免他们得心脏病、胃溃疡以及其他与压力有关的疾病，然而，言者谆谆、听者藐藐，3月30日出生的人，常常是充耳不闻的。除了生活方式、处事态度之外，他们还应该避免吸烟、喝咖啡及饮酒，但是以上所提，多半积习已久，要戒除恐怕比登天还难！当3月30日出生的人自己做饭吃的时候，他们多半会吃得很匆忙，或是干脆以泡面等速食来打发一餐。加强对烹饪的兴趣，也许是个不错的主意。如果运气好，有人替他们做饭，诚心期望他们能好好地坐下来，慢慢享受厨师的手艺，品尝一下人间美味。

<strong>建议</strong> 
镇静下来，不要急着去解释，别人会了解的。避免冲突，控制自己说话难听的个性。学着用点外交技巧。与人相处时，稍作妥协并不表示就必须把你的理想打折扣。不要忽视自己。 

名人 
梵谷(Vincent Van Gogh)荷兰画家，艺术创作时间不到十年，37岁时在玉米田举枪自杀，留下《向日葵》、《鸢尾花》、《麦田群鸦》等价值不斐的巨作。 
 
台湾电视艺人黄子佼，以喜剧、模仿表演著称，并主持电台节目《音乐奇葩》、创办流行音乐杂志《PLAY》。 
 
马来西亚歌手柯以敏，以《断了线》开始走红国语歌坛。 
 
蓝调摇滚歌手、作曲家艾瑞克莱普敦(Eric Clapton)，是英国首屈一指的吉他手，以《泪洒天堂》一曲风靡全球。 
 
哥雅(Francisco de Goya)西班牙首屈一指的宫延画家；他所创作的蚀刻画描绘梦魇般的图像和政治人物，对19世纪法国绘画影响很大。 
 
美国电影演员华伦比提(Warren Beatty)，曾演出《上错天堂投错胎》等卖座大片，并执导过《烽火赤焰万里情》等片，崭露非凡的才华。
 
法国19世纪象片派诗人魏尔兰(Paul Verlaine)，因枪伤同为诗人的情人兰波膝部而入狱，这场激烈的同性恋情震惊了当时的社会，也毁了他的家庭和事业 。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 
大人长大后就是孩子。 

<strong>优点</strong> 
进取、精力十足、追求梦想 。 

<strong>缺点</strong> 
备受压力、孤立、反叛。 

</div>
