<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月7日 追求成功的人

9月7日出生的人一辈子为了追求成功所付努力与心血，简直可以写成一部励志小说，换句话说，他们在一生中将遭受许多困难与挫折。通常，［成功］是条漫长的路，他们所面对的与将十足的多样化并充满冒险性。但是，除非已经达到当初想要追求的目标，否则这些充满决心的人是永远也不会放弃的，就算是要付出临终最后一口气的代价，他们也绝不会松手。 
 
这个世界并不能很快地了解或含意到这些人，但是，赁着他们的意志力与深具开创性的观念，出生于这一天的人终能赢得众人的认可。然而，令人不解的是，9月7日出生的人可以在自己的领域中轻易爬到最高的位置，甚至在相当年轻的时候就能功成名就；可是一旦成功了，他们却会失去了奋斗的目标。因此，有些人会在这时放弃已拥有有的一切，让自己［归零］，从另一个领域重新出发，迈向另一个目标，当然，这种行为会令家人和朋友感到相当错愕并难以接受。 
 
令出生于9月7日的人萦绕于心的，并不是成功本身，而奋力去达成目标的过程。他们拥有一颗一意向前冲的心，好让他们可以遵循自己的计划，赢过竞争者、死对头或毁谤者。今天出生的人不会是令人感到愉快的敌人，因为他们歼灭对手的心意是非常强烈与坚定，一旦下定决心要拼出胜负时，也不会有所谓的妇人之仁。但是在另一方面，他们却是绝佳的盟友和朋友，至少对那些与他们站在相同利益的同一阵线人士而言是如此，此时就必须要求他们忠于某些共同目标或原则。 
 
当9月7日出生的人人事科技或高度专业化的工作时，除他们已经完全掌握该领域的相关要素，否则绝不会半途而废。他们对自己的工作会表现出绝大的忠诚，如果他们是领导或管理的人，更会将团体的目标、属下或工作人员紧紧地凝聚在一起，成为一个动作很顺利的单位，也不会质疑真正的老板是谁或工作目标是什么等问题。出生于今天的人通常会成为家中的主脑人物，他们会给小孩与配偶一些方向或为他们打气，却绝不宽容不服从的行为。然而，当他们的孩子到了青春期时，真正的问题也就发生了。矛盾的是，虽然他们会训练子女、要求子女们要独立自主且为自己设想，但他们自己却十分缺乏这方面的技巧，无法处理一些因此而产生的难以避免的摩擦。
 
如果他们能更冷静一点、学会和别人一起分担责任，或者更加融入团队的话，必能更加成功。越是不关心控制权上的得失问题，他们自己以及他们所属的团队就越能得到工作上的成功。出生于这一天的人会随着年纪增长而更加成熟，但有些人会因此而失去竞争力。也许，对他们来说最理想的生活，就是在人生的最后几年才得到期望中的成功。可是，如果他们感到自己的梦想已被安排妥当，甚至从不了解自己的梦想是什么，反而会活在平静的心情中。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月7日出生的人会受到数字7和海王量的影响。海王星统治了视野、梦想和心理现象，所以，出生于今天的人也会受到这些不稳定因素的影响。和水星（处妇女座的主宰行星）的特质给合在一起之后，个人倾向于官能主义，因此，9月7日出生的人必须留意周围一些不是很健全的心理或神秘的活动。一般说来，受数字7影响的人比较喜欢变化与旅行，这些能为9月7日出生的人带来兴奋与满足感。

<strong>健康</strong> 
出生于这一天的人必须按时身体健康检查，因为他们很容易忽略自己的健康问题。一般而言，9月7日出生的人对于食物都有一种很敏锐的品味，所以，假若能越早学习料理的话，助益将越大。运动，对出生于这一天的人而言并不是第一顺位的考时不时，但是团队运动的挑战，倒是能为他们的体能找到一个良好的宣泄管道。9月7日出生的人相当注重官能享受，所以他们会要求比较活跃的性生活，好保持身心的快乐。 

<strong>建议</strong> 
接受你内心的一切。在生活中并不一定时常要拿着予刺风车，学着让自己快乐，然后再将快乐的礼物送给别人。对自己和周遭的人不要太过苛求，严苛不妥协的态度会种下反叛的种子。 

<strong>名 人</strong> 
伊丽莎白女王(Queen Elizabeth I)16世纪英国专制君主，从一开始，伊丽莎白便广受人民爱戴。这位具有纯正英国皇室血统、个性平民化的君主，令英国成为世界上首屈一指的强权国家。 
 
美国名摇滚歌星巴第哈利(Buddy Holly)，也是歌曲作词者，是摇滚音乐中的传奇人物，后于飞机意外事故中不幸丧生。 
 
心脏科医生狄见贝基(Michael DeBakey)，首次移植人工心脏进入体内，帮助血液的推进。
 
美国高尔夫名将桑吉丝(Louise Suggs)。 
 
索尼罗林(Sonny Rollins)美国爵士次中音萨克斯风演奏者，同时也是作曲家与乐团指挥。他在现代爵士乐界扮演指导者角色，对后辈影响很大，最拿手的是以波普爵士乐为基调的大场面即兴演奏。
 
美国舞台及电影导演伊来亚卡赞(Elia Kazan)，曾获两届奥斯卡金像奖及许多戏剧奖，成名作为《岸上风云》与《天伦梦觉》。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第7张是［战车］，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率匹克跳牌面倒立时，则暗示专制的态度和拙劣的方面感。 

<strong>静思语</strong> 

每件事都会发生两次。 

<strong>优点 </strong>
勤勉向上、目标取向、有决心。 

<strong>缺点</strong> 
太富于竞争心、不敏感、不宽容。
</div>
