<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月9日 心理的支撑人物

8月9日出生的人对于依赖他们的人来说，是个充满力量的偶像；他们不仅是杰出的团队队员，而且会以身作则，带领团体努力地朝目标前进。虽然他们可能属于领导者的有利位置，但不会为了满足自我而牺牲大家的福利。此外，他们也是骁勇的斗士，始终站在大众这一边，最清楚群众的心声。 
 
这一天出生的人十分了解人性，身为人性的研究者，他们不仅能一眼看出每个人的特质，还知道该怎么接近他们，在必要时还能说服这些，在什么样的情况下做出最符合个人利益的考量。因此，他们对于如何使人们拥有最好的生活、得到最需要的东西，以及个人如何在政治与社会的大环境下寻求发展，都有一套相当独特的见解。然而，正因如此，他们在慷慨给予他人建议的同时，往往显得太过霸道与独裁。他们有必要让别人来决定，什么才是最符合其利益的做法。 
 
8月9日出生的人口才出众，是很好的说服者，可以将别人从另一个阵营中拉拢过来，而且，他们还有很强的责任心，认为自己对于那些接纳其建议或加入其阵营的人责无旁贷。这种负责任的态度，同时也表现在他们的其他生活领域，如财务、道德观、改革与教育，而其中教育又特别吸引他们，他们会一再改进与精炼出最合适的学习方式。必须提醒的是，8月9日出生的人一定要避免干预他人的生活，毕竟有些人并不需要他人的建议，宁可用自己的方式来解决问题。但是，由于今天的寿星有精辟的见解与强势的人格特质时常会对周围的人--甚至是偶尔才接触的人，行使不当的影响力。 
 
一旦开始着手一项计划之后，8月9日出生的人就不会轻言放弃或承认失败。一般而言，他们在幼年时期就已发现自己最主要的兴趣，并执着在这个兴趣上。他们大部分都会是忠实的另一半，但如果因为配偶死亡或其他意外状况，使得他们必须再婚的话，他们也会毫无保留地再度奉献出全部的爱。
 
有时，8月9日出生的人对于自己所爱的人的需求并不是那么敏感，在倾听别人的真正想法之前，他们往往自认为已经了解什么才是最好的作法。因此，行为难免偏颇得十分厉害，这时就非常需要有个值得信赖的朋友来告诉他们。由于他们具有很强的影响力，所以，当他们误入岐途或在行为、想法上犯了过错时，身旁总是跟着一群盲从的人。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月9日出生的人会受数字9和火星的影响。数字9对于其他数字有很强的影响力（任何数字加上9之后，十位数与个位数的数字相加即会等于原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；而任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，8月9日出生的人也对其周围的人有强大的影响力。另外，火星代表力量与侵略性（由于受到主宰狮子座的太阳的热力冲击，这些特质会变得格外明显），是男性精力的象征，因此，这一天出生的女性有时会过于积极，而男性则侵略性太强。

<strong>健康 </strong>
由于今天出生的人对团体的事十分卖力，所以需要有良好而规律的作息，但不幸的是，他们对他人的健康似乎比对自己的身体状况还关心。如果他们能注意必要的营养、运动与休息，就能维持相当好的健康状态。不过，他们常常忽略照料自己的身体，因此需要伴侣、家人与朋友时常耳提面命。 

<strong>建议</strong> 
你认为对别人最有好处的，事实上不一定就是如此。要留心你的措辞，它们既能影响人也能伤害人，因此，要提防自己，不要对别人的生活产生过分的影响。学着凝神倾听。 

<strong>名 人</strong> 
皮亚杰(Jean Piaget)法国儿童心理学家与智力专家，研究出一套名为“发生知识论”的儿童发展理论，并撰写了许多关于儿童心理学的著述。 
 
日本电视演员及儿童文字作家黑柳彻子，以《窗边的小豆豆》等享誉国际。 
 
台湾动感女歌星张惠妹，以《姊妹》一曲迅速走红海内外。
 
法国小提琴家法兰存斯卡提9Zino Francescatti)，10岁时就能演奏贝多芬小提琴协奏曲，曾和纽约交响乐团合作，担任独奏。 
 
惠妮休斯顿(Whitney Houston)美国著名歌星与电影女演员，代表影片有《天使保镖》、《终极保镖》等等。
 
波士顿塞尔特人篮球队员考希(Bob Cousy)，曾入选10次NBA第一先发球员、最有价值球员、8次最佳助攻等荣衔，率领塞尔特人队6次拿下NBA冠军宝座。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯，拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语 </strong>

有些人在不管事的时候，最能将事情做好。 

<strong>优点 </strong>
组织能力强、利他主义、细心。 

<strong>缺点</strong> 
直率、权威主义、爱管闲事。
</div>
