<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月15日 和谐人生

英雄主义是1月15日出生的人，生命中不可避免且时时萦绕的主题。或早或晚，他们都会发现在内在隐藏着大无畏的精神，然后以这种无惧的精神，面对生命中各种危机和难关。但这天出生的人，经常不知道自己所拥有的英雄本色，往往等到命运之神下了挑战书，才会让他们的英雄本色绽放光芒。在此之前，他们可能只是过着还可以，甚至很平凡的生活。而这个会引发他们自我发现的事件，大约会在他们年近三十的时候发生。 
 
他们在童年时期常会对一个人，或是一个假想的对象，产生英雄崇拜或是浪漫爱恋的情结。这个对象甚至可能是父母，较常发生的是一个与他们很亲近，像父母一样照顾他们的人。对这天出生的人而言，接受自己担任一个英雄角色，就像是种启蒙，是通往另一段旅程的仪式，只是当时机尚未出现，他们也很难有什么太大的发挥。很多这天出生的人，必须等到自己当了父母，变成孩子心目中的英雄时，才真正展现出这个命中注定的角色。 
 
他们可能会是社交型的人，也可能不是。但是他们在30岁出头的时候，会遇到一些重要人物，这些人会提升他们，帮助他们发现自我。这些引导他们的人或者老师、前辈，对他们的和涯有着重大的影响。而他们彼此之间可能会发展出爱情，或深厚的友谊。 
 
他们从孩童、表少年到逐渐成熟，最重要的征光就是表现出他们的反叛。因此他们对于任何的不公平感受特别敏锐，随时准备对抗任何压迫，或是不能忍受之事。很多这天出生的人，外表看起来有点天真，很好说话的样子。如果有人因此以为他们很软弱、很无知、很好骗，而想占他们便宜的话，那可是会踢到大大的铁板。这天出生的人经常从经验里快速学习，他们相信：“别人骗我一次是别人的可耻，但如果我让别人骗第二次，那就是我自己的耻辱。” 
 
他们必须特别注意，那些会伤害他们的人，通常都很容易进驻他们的内心。然而虽然如此，也不意味着他们在遭到背叛或是羞辱之后，就应该在身边围起铜墙铁壁。如何学习在开放与自卫之间寻得平衡点，是一个很大的挑战。 
 
最后，有个弱点是不得不留意的，那就是他们会放任自己追求感官的享乐。有时他们会把精力放在不值得关心的事情上。他们应该稍微调适想控制环境的欲望。维持开放的态度，接受革命性的成长和改变。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月15日出生的人受到数字6（1+5=6）和金星的影响。受数字6主宰的人有着领袖魅力，有时甚至会让别人对他们尊崇有加。然而，金星和土星（魔羯座的主宰行星）的双重影响，却让1月15日出生的人产生了复杂的感情，可能会在情感关系上出现问题和挫折。通常，他们会与父母之一出现很深的冲突，这个冲突必须先解决，才可能有其他的成长。 

<strong>健康</strong> 
1月15日出生的人，健康大多与他们的感官有关。例如，他们会某段时间内突然对某样食物或是性事爱得不得了，隔段时间又突然一点兴趣都没有。这其实是他们内在情绪波动起伏的表征。他们之所以会有这样的问题，大多是因为，童年时与父母之一方有些紧张关系所致。1月15日出生的人，要特别注意不要以感情为武器，或将之视为控制人的工具，尤其是对自己的孩子。学习烹调也许可以帮助他们养成健康的饮食习惯。各种运动和活动对他们的健康都有帮助，特别是团队活动，可以让他们在锻炼身体的同时也学会社交技巧。

<strong>建议</strong> 
你命中注定要扮演英雄角色，不过要确定是为了值得的理由努力。要有所选择，当然也要有接受改变可能性的空间。找寻最适合你的工作。学习耐心等待，但是需要行动的时候，要找对时机与方式下工夫。 

<strong>名人</strong> 
马丁路得金博士(Martin Luther King,Jr.)美国黑人民权运动领袖，1964年获得若贝尔和平奖。他也是一位牧师，最大成就是促使美国南方废除种族隔离法令，后来被刺身亡。 
 
台湾第一位民选总统李登辉，也是现任国民党党主席，曾登上美国时代杂志年度风云人物。 
 
台湾演员柯俊雄，自50年代台语片走红至80年代国语片，代表作《英烈千秋》。 
 
世界巨富、希腊航运钜子欧纳西斯(Aristotle Onassis)。 
 
圣女贞德(Joan of Arc)法国爱国者与烈士，出生于农民家庭，据说13岁时受到神的召唤，能看到神迹。她同时也是一位军事领袖，曾领导法军脱离英国统治，但最后却被出卖，并以异教巫女的罪名被焚而死。 
 
埃及总统纳瑟(Gamal Abdul Nasser)，曾和89名自由军发动一场不流血政变，推翻帝制，成立了埃及共和国。 
 
法国剧作家莫里哀(Moliere)，多运用喜剧传统形式创造新的喜剧风格，作品有《没病找病》、《太太学堂》等。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金鱼的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们；即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 

<strong>静思语 </strong>
在人生的战场上，最有利的武器通常就是智慧与了解。 

<strong>优点</strong> 
有魅力、重感官、聪明 。 

<strong>缺点 </strong>
操纵性强、太过外向。
</div>
