<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月10日 内在的情操

12月10日出生的人感情内敛，相信自己的价值。如果他们想办法要引人注意，最大的原因可能也是因为想强化他们所传达的讯息，提倡自己的主张。他们有时候对自满、骄傲、傲慢、自我中心全然不知，最大的希望就是服务他人。然而，大部分的人都不了解12月10日出生的人感情的深刻，这是因为情感是极端个人的事物，他们不轻易和他人分享。这一天出生的人可以送人的礼物当中，最独特的就是 坦诚，因为这代表极大的信任 。 
 
信仰是12月10日出生的人生活中最重要的课题。他们是虔诚的典型，在品格、智慧、道德的圣坛上祈祷，只尊敬人性最精良的特质。然而，他们最大的兴趣往往不在人身上，因为他们本能地知道血肉之躯毕竟无法活出最高的理想。不论是动物、植物等大自然，人烟未至的地方特别令他们着迷。他们思想很有深度，大部分用来思考生命的问题。他们信仰上旁、大自然、宗教、科学法则，乃至于万事万物背后的“神”，不过他们通常又把信仰放在别的东西上面。对他们而言，这一切信仰可以并行不悖、互不排斥。 
 
12月10日出生的人常给人一种“出世”的印象。他们确实像是活在另一个天地里，远离日常生活的琐碎、苦恼。就是国库这个道理，所以他们一来可能比较难在社会占一席之地，二来连找一个伴来分享他们的理想都有困难。就算找到了，这个人可能也只是他们的防御、护卫和支持者。 
 
他们如果担任领导的职务，对任何层面来说都是好事，因为他们往往是具有同情心又颇具才华的老板，不但和同事维持良好的关系，而且又能巧妙地超脱于纷争之上，避免没有结局的冲突。另外，如果这一天出生的人伴侣积极分担为人父母的责任的话，这一天出生的人德高望重同时也是爱护孩子、关心孩子的父母。遗憾的是，他们敏感的本性阻碍了掌控权力的能力。此外，他们显然不善于处理压力，除百能够镇静地处理压力，最后又能获得舒适的生活和保有隐私，否则他们不应该担任位高权重的角色。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月10日出生的人会受到数字1（1＋0＝1）和太阳的影响。受数字1影响的人作事情喜欢当第一，所以在12月10日出生的人会把个人的需要摆在第一位。太阳赋予的是温暖、充分发展的自我，对生命有一种人性、积极的态度，这种态度在此又因为木星（射手座的主宰行星）的乐观和理想主义而更加强化。受数字1影响的人对大部分事情观点都很明确，因此12月10日出生的人会很顽固。抱负远大是被数字1影响的人的特质，但是对12月10日出生的人而言，他们的目标往往不在世谷，而是个人与宇宙万物。

<strong>健康</strong>
12月10日出生的人必须小心，不要沉湎在感情当中。他们应该永远对外面的社会敞开胸怀，如果太畏缩，就会产生一些情绪问题，变得越来越难以启口，或和他人分享内心情感。拥有一个朋友圈，或是拥有一个能了解他们的朋友，对他们会很有帮助。可是另一方面，这一天出生的人也不该太依赖任何人，不论对方多么可以信赖，对他们多么有所助益。今天出生的人愿意付出，所以对于烹饪、照顾孩子、创造舒适的家，这一类“滋育型”的活动，都对他们的健康有帮助。以积极的生活态度，尤其是与他人分享新鲜的食物、可口的菜肴来创造健康的饮食是非常重要的。他们应该多进行露天健行、园艺等温和的运动，若能不时地享受一下乡村生活也是非常有帮助的。 

<strong>建议</strong>
克制自己避世的倾向，和他人保持联系。相信上旁或大自然，也要相信别人。不要怕排斥。要让别人听到你的建言，必要时奋力以战。 

<strong>名人 </strong>
艾蜜莉狄金森(Emily Dickinson)19世纪诗人，为隐者，有诗作上千首，但只匿名出版一些而已。 
 
20世纪法国作曲家梅湘(Olivier Messiaen)，也是管风琴演奏家，所作乐曲带有宗教神秘色彩，表现出对鸟鸣的浓厚兴趣。 
 
艾达拜伦9Ada Byron)。为文人拜伦(Lord Byron)之女，也是罗鞭伦斯伯爵夫人，有数字及科学的天赋。也是机械计算器的共同发明人。
 
美国废奴主义盖瑞森(William Lloyd Garri Garrison)，为改革者、文字记者、演说家，他认为奴隶制度是一种罪恶，应尽早实行奴隶解放，并把被解放的奴隶吸收到社会中。 
 
比利时裔法籍浪漫时期作曲家西撒法兰克9Cesar Franck)，也擅长演奏管风琴。
 
18世纪英国剧作家及翻译家汤姆斯霍尔克罗夫特(Thomas Holcroft)，曾翻译博马舍的剧本《费加洛的婚礼》，并扮演费加洛 。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的趔。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 

<strong>静思语</strong>

在万事万物中寻觅上帝的踪迹。 

<strong>优点</strong>
内心祥和、有欣赏力、有灵性。 

<strong>缺点</strong>
莫测高深、遗世独立。 
</div>
