<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月31日 专注的战斗者

10月31日出生的人十分自谊自己天生就是细心的观察家，非常善于处理细节部分的问题。他们拥有可以集中全副精力的能力，使他们得以一路披荆斩棘、突破重围，这股如雷电般锐不可挡的冲力，也使他们成为相当可怕且难应付的敌手。虽然如此，普遍来说，他们交不是攻击性非常强的人，只不过在他们看似亲切、甚至温和儒雅的外表下，可能隐藏着更强硬的一面。所以就个人人际关系而言，今天出生的算是既体贴、又会保护别人的类型。 
 
10月31日出生的男女在内心里都有着如勇士般的心理状态，因此经常使自己陷入困境中。有时候事实明明摆在眼前，一切的麻烦都是他们自找的，然而他们却不这么认为。对他们而言，他们只有被人激怒时才会反击。其实这一天出生的人大多有一厢情愿、太过武断等问题，其中某些人甚至会表现出过于热心的行为。换句话说，他们就是常常作人太好，待到自己受尽委屈或完全不为人感激时才独自后悔不已。这个结果不但使他们沮丧失望，到最后心中也会充满了愤怒。 
 
不管是身体或心理上的争斗，对这一天出生的人来说，这些都是他们生活里反复出现的主题。能干般的心理状态使他们享受著巨大的冲突挑战，进而使他们能够发挥自制力，忍受食物、饮水和睡眠的匮乏以及承担痛苦。今天出生的人也经常对于自己能够安贫乐道和随机应变的能力感到自豪。因此，心智的锻炼便成为10月31日出生者在人格发展上的一项重要关键。 
 
10月31日出生的人并不会轻易地让步退却。他们的思考相当锐利、批判性强，善于揭空虚假的诺言与危险的事物。他们热爱侦查工作，往往对犯罪及冒险的行为有着强烈的兴趣。预料中的风险或许能吸引他们，但他们绝不是鲁莽行事的蛮干者。即使如此，在他们的人生里，他们还是很容易发生意外，尤其是在某些打从一开始他们便小心翼翼的重要时刻里霉运连连。不过面对这些逆境灾难，他们仍会下定决心努力地扭转乾坤，而且通常也能成功地改变局势。
 
这一天出生的人必须注意别让琐碎小事激怒自己。10月31日出生者的力量来自于全神贯注，若推动这样的能力，可能就会变得糊里糊涂，并在某些特别的场面错误百出。他们一旦想念一个理想或是一个人，总是会全力地奉献牺牲。然而，他们也应该学习如何处理遭受拒绝及感情不如意的情况。由于质重于量是他们工作的基本原则，因此可能有时会给人消极被动、缺乏野心与驱策力的印象。而这主要得归咎于他们的自我约束感，以及对于要投注相当注意力的事物兴趣缺缺。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月31日出生的人会受到数字4（3+1=4）和天王星的影响。由于一年中只有7个月有31日，所以它算是较与众不同的生日数字，而这一天出生的人通常也属于深不可测的类型。受数字4影响的人不是个性固执就是好辩论，其观点意见往往和别人有很大的不同。再加上天王星的关系，使得受数字4影响的人容易迅速地转变情绪并且爆发出来。这项特征在冥王星与火星（皆为天蝎座的主宰行星）的双重影响下更加明显，可能会造成他们一种出其不意、暗中勾心斗角的性格。

<strong>健康 </strong>
10月31日出生的人若希望自己能维持警觉性以及发挥之前所叙述的才能，就必须特别关心自己的健康。充足的睡眠与良好的饮食习惯，是他们保持健康的有效途径。此外，如果这一天出生的人本来不会烹饪，应该学着亲自下古装，并且规划饮食以蔬菜及谷类为主，限制肉类的摄取量。10月31日出生的人需要较耗体力的运动，因为如果他们无法得到发汇，很可能会累积过多的压力，所以比赛性质的运动与体操应该能满足他们的需求，但某些人或许会想更刺激些，而选择参加打斗性的活动，例如拳击、空手道、功夫或剑道。若想培养优雅、耐心与自制力，不妨打打太极拳。在性方面，他们的需求量相当频繁，但他们的精挑细选可能使他们自己只拥有少数几位性伴侣而已。 

<strong>建议 </strong>
再逼自己紧一点，有进步是非常重要的。你必须放松你的防备心，让别人可以接近你。少些怀疑，多点信任，资助试着少批评及辩论。培养交际手腕。有自信心才是成功的秘诀。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 
<strong>
塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。 
</div>
