<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月7日 热情有劲活火山

4月7日出生的人不管做任何事都兴致勃勃、十分专注。但是如果不幸因为父母或环境的关系，而有一个不快乐的童年，那么，他们一生多少都会有些多愁善感。他们会在年轻的岁月里展现热忱和创造力，待日后才会安于较可预测或是较舒适的状态。另一方面，这一天出生的人，在少年时代，有可能因叛逆而浪费了许多力气。虽说人会随着年岁的渐长而越见聪明、也越不莽撞，但愤怒仍然是这天出生的人最大的问题。 
 
这天出生的人的生命进程，因心灵层次无法再进步，而必须做重大改变的情形并不罕见，这种情形大约发生在28岁或是42岁左右。如果这一关能够顺利通过，就能在新生活中获得更大的成功，不再觉得自己是被硬生生地扔进社会，而是开放自己，让外界的人事物进入内心。 
 
即使4月7日出生的人经历的是一段平静时期，他们对于其他建设性的能量也十分敏感，并且会有所回应。发展较好的人，会有能力将这股建设性的能量，导引到社会及宗教上。精神生活对这天出生的人来说相当重要，不论有没有积极参与教派，他们都会对这个世界表现出虔诚、严谨的态度。就这一点而言，4月7日出生的人最好避免这种一成不变的乐观心态，因为这种乐观态度不一定能引起共鸣，有时可能反而会让人退避三舍。因此，特别提醒这天出生的人，要培养评论、鉴定的能力，以及公平、客观的态度。 
 
这一天出生的人当中发展较差的，也许会给人一种值得信赖的感觉，但是在紧急的情况下，却往往会发现他们其实并不可靠。这样的人也比较不切实际，而且很容易发脾气，一心想要依靠他们的人，到头来都会大失所望。至于那些发展得较好的人呢？他们可靠的程度倒是和热切的态度相当，不过如果有太多人都想要依靠他们，那他们将会疲于应付。一旦发生这种情况时，他们通常会把自己孤立起来，有时候恐怕还会孤立一段颇长的时间呢。 
 
今天出生的人如果担任公职，可以有很好的表现，因为他们会以身作则，激发他们人取得更高的成就。他们应该不断努力，做到以更实际的眼光看待日常生活，切记不可被幻想冲昏了头。如果别人没有达到自己的期望，也应该避免发脾气。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月7日出生的人受数字7及海王星的影响。这个多水的行星掌管幻想和梦境，然而受7影响的人并非每次都能实现他们的想法，因此很容易变得不切实际。此外，受火星（牡羊座的主宰行星）的影响，这天出生的人，有容易引起自己或他人生气、愤怒的危机。典型受7影响的人，是喜欢改变和旅行的人。由于4月7日出生的人没有金钱概念，所以必须提防经济拮据，或是造成依赖他的人或家人陷入贫困。 
 
<strong>健康</strong> 
4月7日出生的人如果能保持心灵的平和，通常就能长寿并保有健康。然而问题是，他们常会过去时度热心、过度损耗身体，把良好的体质视为理所当然。由于人类体力的消耗程度是一定的，所以除非这一天出生的人，能更警觉于自已身心的极限，否则寿命都会减短。就身心健康这方面来说，如果他们遇到危机时，能审慎地调整人生方向，将可以确保长寿。另外，培养耐心、学习、等待也是相当重要的事，它可以直接反应在健康的改善上。由于这天出生的人，很容易罹患因压力所导致的胃溃疡，所以必须多选择一些无刺激性的食物，并且避免过于油腻、辛辣和过酸的食物。
 
<strong>建议</strong> 
不是每个人都像你一样热心起劲，给别人一个机会，让他们能够自然地做出反应。不要让自己的精力和期望吓倒别人，也不要否定别人所做的选择。 
 
<strong>名人</strong> 
柯波拉(Francis Ford Copola)美国独立编剧、制片人及电影导演，作品有《教父》、《小教父》、《斗鱼》、《棉花俱乐部》、现代启示录》。曾获多项金像奖。 
 
18、19世纪法国法国邦社会主义者傅立叶(Francois M.C.Fourier)，影响了现代社会运动。 
 
森卡(Ravi Shankar)印度西塔演奏家、作曲家，也是印度国家管弦乐团创始人。 
 
法国厨师侯布匈(Joel Robuchon)，曾经获Gault et Millau票先为“世纪名厨”，现任“夏敏”(Jamin)餐厅大厨。 
 
英国电视节目主持人弗罗斯特(David Frost)，也是制作人及作家，著有《世界最短的书》。 
 
丹麦玩具制造商、“乐高”玩具发明人克理斯金森(Ole Kirk Christiansen)。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成，不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
木匠说“测量两次，切割一次。” 
 
<strong>优点</strong> 
积极明快、精力充沛、有想像力。 
 
<strong>缺点</strong> 
缺乏耐心、不切实际、容易被激怒。 
</div>
