<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月24日 赤子之心

3月24日出生的人自然且直接，喜欢过简单的生活。无论在工作上或个人生活中，他们面对问题多是采快刀斩乱麻的方式，尽量避免纠缠不清。但是老天不从人愿，生命中总会出现一些复杂的问题、难对付的人，或是必须克服的挑战。因此，他们会一心想找出最单纯的方式，去应付这类复杂的问题。 
 
3月24日出生的人十分孩子气，通常在初次见面时，就可以见识到他们如纯真孩童般自然的举止和坦白的态度。由于他们对事情会有期待顺利的心理，所以对失望和拒绝的反应要比大多数人来得强烈，在碰到极严重的挫折时，他们很容易就泄气了。许多在这一天生的人，难免会因沮丧而有些淡淡的哀愁。 
 
3月24日出生的人话不多，不论是在爱情、嗜好或运动方面，比较喜欢用实际行动来表达自己。不管是伴侣还是同事，他们都是令人满意的伙伴。这一天出生的人，很少在工作职场上树立敌人，他们能够以谦和的态度，来创造稳定的结果，这种能力使得他们在工作上备受重视。 
 
谦逊是许多3月24日出生的人的优点。也许他们的确是保守，甚至有时候还很害羞，但是如果你以为他们是消极被动或是好欺负，那可就大错特错了--在面对反对或直接的攻击时，他们会展现无比的坚毅，绝少退却。在家庭生活中，他们通常也会坚持事情要照他们的方式去做，也就是尽可能以和谐的方式去处理。3月24日出生的人比较脆弱的原因，大多是长期在不明确的压力之下或不被旁人所肯定、认同，这些压力及否定将会使他们被惫不堪，并且会慢慢地破坏他们原本充满希望和积极的个性。 
 
由于这一天出生的人有许多优点--重感情、忠贞、自然纯真，所以他们的亲友可能很难明白，为什么他们老是会陷入问题之中？这或许是因为他们叫是过度乐观、坦率，以为事情一定会顺利发展，而无法采取比较实际的对应方法吧！因此建议这天出生的人，在面对及处理日常问题时，除了不要那么爱幻想之外，也应该在直率当中多加一些警觉、一分谨慎与小心。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月24日出生的人受到数字6（2+4=6）与金星的影响。受金星及影响的人最重视和谐，也会认为社交互动是既刺激又有回报的事。他们虽然喜欢罗曼蒂克，但是渴望的爱情，通常是温馨细致的感情，而不是热烈火辣的激情。不过，因为火星主宰牡羊座，3月24日出生的人便受到金星与火星互动的影响，因此具有性吸引力，会创造出相当激烈的爱情生活。 

<strong>健康</strong> 
3月24日出生的人非常敏感，因此他们的健康和自己以及周遭人的心理、情绪状态有关。他们应该努力维持人际关系及生活状况的和谐。情绪失衡会造成疾病，而这些疾病常会以多种症状出现，有的是急性，有的是慢性。只要找出情绪失衡的原因并且加以处理，即使相当严重的身心失调也能恢复。3月24日出生的人需要均衡的饮食，也应该尽量避免强烈的刺激物，例如咖啡、酒、糖分，不过巧克力可能具有抑制沮丧的作用，倒是可以试一试。以口味清淡的米饭（或面条），搭配水煮的青菜当做正餐，也是维持身心平稳的最佳选择。另外，极力推荐这一天出生的人，每天或每周固定从事适度的运动。

<strong>建议</strong> 
维持生活的平衡，谨防自寻烦恼。谨慎而有耐心的处理小事情，它们都是值得你关切的细节。 

<strong>名人</strong> 
鲍威尔(John Wesley Powell)地质学家，美国原住民权威，他所著作的《西部科罗拉多河及其去流之探险》，不但是一部重要的地理论著，也被列入文学经典之作。 
 
台湾散文家杨乃藩，代表作《环游见闻》。 
 
英国前拉斐尔派诗人及手工艺艺术家莫里斯(William Morris)，是维多利亚时期最活跃、具影响力的艺术家之一。 
 
女子高尔夫球选手派特布莱得雷(Pat Bradley)，曾两度获选为LPGA选手。 
 
史提夫麦昆(Steve McQueen)电影演员，早年曾作过伐木工人和油田工人，代表作为《六壮士》、《亡命大煞星》、《火烧摩天楼》。 
 
比利时抽象表现主义派画家安得列特(Englebert Van Anderlecht)。 比利时抽象表现主义派画家安得列特(Englebert Van Anderlecht)。 
 
美国著名的银行抢匪克莱巴罗与女友帮妮凰克，他们的故事还曾被搬上银幕，即由华伦比提和费唐娜薇主演的《雌雄大盗》。
 
美国奥运金牌跳栏赛选手比尔波特(Bill Porter)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面反立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 
一个人可以给予别人的最伟大的礼物，便是展现自我。 

<strong>优点</strong> 
积极、坦诚、重感情。 

<strong>缺点</strong> 
含糊、容易泄气、不切实际。
</div>
