<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月20日 擅长管理的人

不论在什么情况下，9月20日出生的人几乎都能施展他们管理上的长才。他们非常关心自己所属团体的利益，且会不惜任何代价，以确保他们所涉入的计划能够和谐动作及实施。对一些女性来说，这可能意味着对于可能代表着他们对社会或事业团体的向心力；另外，就男性的观点而言，这却是对于家人的一种护持，他们将家人当成是同伴而非一个客体。 
 
而在其漫长的工作生涯当中，今天出生的人也能充当良好的咨询顾问，不管是事业上的熟人或一般朋友，都能从他们身上得到所需要的帮助。出生在这一天的男性与女性，都了解在个人理财上量入为出的做法所能带来的好处，因此，他们不仅会善加运用自己的才干去赚钱，还很能精打细算地购物与投资，尤其当他们在美化自己的家居时更是如此，体面舒适的居室是他们最引以为傲的一件事。 
 
当事情出了差错时，9月20日出生的人很有自信能将事情做好补救或恢复正常。对他们来说，恢复正常所涵盖的范围很广，例如，从口角之后的冰释前嫌，到帮助所爱的人恢复健康都算是。而他们所利用的方法从祈祷、传统的艺术到按摩都有。9月20日出生的人要很小心，千万不要让自己钻牛角尖，或误认自己的能力比实际上还强，因为，这不仅会带来危险，同时也会危及身旁的人。 
 
这一天出生的人的判断力通常都满正确的，但是要小心，避免过度自信，或盲目地自认为有能力处理任何情况。重要的关键在于，要有自知之明，要能够察觉出自己所犯的错误，以及该修正的方式或观点。如果他们能够从错误中（经常是很大的错误）得到教训，并重新出发的话，必然能够有所获得与成长。反之，那些无法改进的人，势必会一再地碰到同样的困难，最大的原因要归咎于自己的不自觉，甚至是一向引以为傲的正确判断力。也许到了某一天，他们终将承认自己是在错误中过了一生，迷惘一世。
 
出生于9月20日的人经常无法理性地驾驭自己的感情，尤其在爱情方面。当他们迷恋上一个人的时候，就会掏心挖肺地付出所有，丝毫不懂得谨慎付出的道理。到了最后，有时不免会为彼此带来遗憾与伤痛，可是，只要他们耐心够、懂节制的话，就不难得到对方的回应。最适合他们的，是那些跟他们拥有相同兴趣，甚至是同行的人。和自己的伴侣成为事业上的好伙伴，对9月20日出生的人来说并不是一件很稀奇的事，他们能够携手合作、共同扶持，一起追求事业、研究工作或艺术领域上的成功。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月20日出生的人会受到数字2（2＋0＝2）和月亮的影响。通常数字2代表的是温和、优雅、富想像力，以及容易被他人的忽视或批评所伤害。受到数字2影响的人都很敏感而且容易冲动，但是由于9月20日出生的人属于处女座，他们有时会高估自己的心智能力。处女天秤座会对社交与爱情方面产生强大的影响力（因为渐进中的天秤座是受到金星的主宰），因此，过度的心智取向并不是9月20日出生者的特质。

<strong>健康</strong> 
一般说来，出生于9月20日的人除了会留意自己的身体状况之外，还很重视整体的美感。因此，他们不太需要别人提醒他们，运动和健康饮食对于保持身体健康与美好外貌的重要性。可是，他们却必须提醒自己，不要太过于重视外在的吸引力或以此为目标，有时，他们甚至会为了这个目标而牺牲健康，例如，沉迷于新奇的节食或补充精力的方法，以及种种过度的运动。出生于这一天的人一定要谨慎防范所有的慢性疾病，尤其是因荷尔蒙失调所引起的毛病。 

<strong>建议 </strong>
从错误中学习，并仔细探讨自己的行事方法，不管有效或是没效都是一样。如果有必要改变方向的话，就不要犹豫。稍微控制一下自己的情感，并学着了解耐心所能带来的好处。 

<strong>名 人 </strong>
雷德奥尔巴哈(Red Auerbach)波士顿塞尔提克篮球队教练、总经理与总裁，NBA有史以来赢得最多球赛的教练，率领塞尔提克队拿下九次NBA的冠军。 
 
日本偶像歌星安室奈美惠，以青春火热的舞台表演走红，主演电影《史上最大作弊战战争》。 
 
澳洲出生的医护先驱肯尼修女(Sister Elizabeth Kenny)，率先照顾小儿麻痹症患者。
 
倡导社会主义的美国小说家辛克莱(Upton Sinclair)，为《丛林》一书的作者。 
 
加拿大曲棍球先手拉佛罗(Guy Lafleur)，三次获选全国曲棍球联盟得分王以及两次最有价值球员的衔，为其球队蒙特娄效命，五次赢得史坦利标冠军。
 
索菲亚罗兰(Sophia Loren)意大利电影女演员，享有国际声誉，擅长失学富于激情而带乡土气息的女人，以《烽火母女泪》（1996）一片赢得奥斯卡最佳女演员奖。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的生活。牌面的图案是着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我、发掘无穷潜力的下面特质；至于的引喻则是；号角声多半报嘉不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 

<strong>静思语</strong> 

观察活生生的自己。 

<strong>优点</strong> 
有条有理、机灵、有观察力。 

<strong>缺点</strong> 
过分自信、容易动情、夸张。
</div>
