<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月10日 理财高手

10月10日出生的人在处理与商业往来事宜时相当谨慎，因此多半是理财投资的高手。在他们眼中，金钱非但能使鬼推磨，更是个人成就高低的最重要指标。他们既机灵又有分析的头脑，经过时间的考验，的确可证明他们有足够的能力管理财务、家庭或组织。他们对经营管理方面的判断力颇值得信赖，辊说守成不易，却难不倒他们。 
 
今天出生的人遇到失败时，会四处寻求协助。他们从不缺乏，也不会浪费时间，总是能够随时随地重新开始。他们不只有能力纠正问题，将错误化整为零（通常以神奇的方式），还能协同他人一起处理，以确保同样的问题不再发生。他们是有效率的思考者，非常厌恶浪费、误用，以及各种负面的行动和想法。他们很少对事物表现出狂热的态度，尤其牵涉到生活方面的事物时，更是显得冷静有加。 
 
在私生活方面，今天出生的人可分为两种类型：内向与外向。内向型的人在处理业务时非常冷静、精明，不论受到多大的诱惑，都能小心地避免自己陷入困窘或危险的环境中；基本上，他们对人不感兴趣，反而对计划、工作和事业较有兴趣。外向型的人则热情、浪漫、满怀爱心却又不具戒心，而且想像力丰富，有时甚至会感情出轨一阵子。 
 
他们喜欢将家里布置得舒适又有效率。不管有钱没钱，只要拥有生活必需品，就能创造出美丽又朴实的居住环境，享受着单纯生活的乐趣。他们条理分明，喜欢今日事今日毕；此外，他们从不浪费能源，就连今天出生的艺术家，也会以废物利用的方式来美化环境。
 
他们之中最成功的，是懂得如何运用财富、善用资源的那一群人；而最不成功、最不快乐的，则是那些既钱和存钱是同样重要的事，妥善地运用金钱，也比死脑筋地存钱更能带来活力、有趣的生活。这个道理也适用于他们的感情生活。没错，当他们更能投入情感、更信任所爱时，他们就会过得更愉快些。在生活里，施与受的学问是今天出生的人必修的学分。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月10日出生的人会受到数字1（1＋0＝1）和太阳的影响。数字1让人凡事都想得第一；太阳则带来温情与均衡的自我，以及对生活表现出非常人性化的正面影响；金星（天秤座的主宰行星）则让人在处理人际关系时表现得热心、开放。受数字1影响的人通常野心勃勃，在大部分的事情上都会有其独立、明确的见解，这点有时会让他们显得顽固，今天出生的人也不例外，但这同时也是驱使他们迈向成功的一大要素。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人须留意不要过度省吃俭用而影响了健康。他们应该要明白：购买纯正的食物、营养补充品、健康器材，或参加健身俱乐部对他们来说，都是最有用的投资。他们通常很挑食，但却不见得合乎健康之道。如果能够每天食用大量的新鲜水果和蔬菜，对健康必然有很大的帮助。此外，由于他们喜欢尝试不寻常的品味，尤其是异国风味的餐饮，所以有必要好好训练自己的烹饪技巧。 

<strong>建议 </strong>
莫吝于花费金钱、时间和努力，偶尔挥霍一下又何妨？敞开你的心胸和思想格局。发展你的艺术潜能，放松心情，让你的想像力自由驰骋。 

<strong>名 人 </strong>
威尔第(Giuseppe Verdi)意大利作曲家，以充满戏剧性张力的歌剧著名，主要作品有《弄臣》、《奥泰罗》、《茶花女》、《游唱诗人》和《阿伊达》等。 
 
香港影歌星梅艳芳，以《胭脂扣》获金马奖影后，歌曲《似水流年》、《亲密爱人》等亦风靡华人社会。 
 
英国化学家、数字家、天文学家、气象学家与地质学家凯文迪许(Hery Cavendish)，提出所谓的“凯文迪许实验”，这是估算地球密度最精巧的方法。他逝世时是英国持有最多银行股份者。
 
品特(Harold Pinter)英国剧作家，主要作品包括《生日宴会》、《门房》、《归乡》等，也写过许多电视和电影剧本。 
 
瑞士雕塑家及画家贾柯梅蒂(Alberto Giacometti)，为超现实主义派成员，有多种象征性的抽象作品，以细人型铜像、长如蛛丝的小雕像闻名。
 
18世纪法国画家华铎(Antoine Watteau)，是洛可可风格的画家，早期画作以战争为题材，后来则创作了许多神话题材的作品。 
<strong>
塔罗牌 
</strong>
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的化身，它会使生命因此起伏学下。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中成败输赢都不会是永久固定的。 

<strong>静思语 </strong>

有些人结婚的理由是要躲避另一桩婚事。 

<strong>优点 </strong>
有选择力、洞察力强、精确。 

<strong>缺点 </strong>
过分小心、怕事、封闭。
</div>
