<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月16日 金钱投资者

6月16日出生的人相当擅长管理投资。“管理”、“投资”这样的字眼当然指的是他们精于理财，不过这也暗示着，只要是这天出生的人投注心力经营的领域，比如事业、家庭其他方面，也都能管理良好；而且即使面临失败或遇上经济不景气，他们也能自我反省，化危机为转机。因为擅长化险为夷，重新找到立足点，所以这天出生的人的确是名符其实的资本家。 
 
这天出生的人眼光远大，懂得投资未来，不会近视短利。他们不会担心计划执行的初期没有明显的利润，反而能耐心等待丰收。就某种程度而言，他们似乎就像园艺家，懂得细心准备，及时耕耘，收获自然就会来临。当然，计划进行中任何更利于发展的因素加入，他们也能从善如流，随时弹性调整。 
 
他们相当喜欢各式各样的收藏，比方在公司中收集各种有价值的商品，就是他们最快乐的事。不过，有时候他们也会过于谨慎而犹豫不决，无法及时行动，反倒因此错失良机。 
 
另外，他是最好避免因为贪念而假公济私，累积不当的财富。这天出生的人当中比较聪慧的，通常明白金钱是一种流动的能量，必须保持流通，有进有出，稳定地运用，所以为了再赚回一倍两倍、甚至更多的利润，就必须不断投资，周而复始。
 
这天出生的人最好试着抗拒想在市场上短线操作的倾向，因为那对他们的事业生涯来说，通常只是昙花一现的成就，而且会使他们在乎的人对他们留下深刻但不好的印象。还好他们很快就会了解短暂的利益只会破坏长期发展的机会。因此，他们必须试着学会如何同时兼顾市场活跃度与果决的判断力，并且懂得等待、有耐心，就像希腊人所说的“在适当的时机，做该做的事”。
 
通常，他们在择友方面非常小心，有很强的直觉能看出谁跟自己契合，谁想利用他们。他们当中部分的人还可能发展出超能力，热中于研究第六感或灵性方面的书籍。对他们而言，不论肉体与精神层面，或是物质与精神层面，都不会互相矛盾。总而言之，他们是既实际，又富有想像力，并且能与周遭世界维持良好关系的人。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月16日出生的人，受到数字7（1+6=7）以及海王星的影响，受数字7影响的人，有时会无法实行自己的想法，甚至会脱离现实、不切实际。海王星则代表梦想、幻想以及虔诚的情感。6月16日出生的人需要一位称职的会计师、办事员或是投资银行家，对受水星主宰的双子座提供周全的建议。
 
<strong>健康</strong> 
6月16日出生的人通常很注重自己的健康与饮食习惯，因为他们知道最佳的投资，就是投资在自己的健康上。当然，这是指他们够细心的话。因为这天出生的人当中较不成熟的，可能会容易扩展向海王星的特质，完全忽略自己的身体状况。如果他们能觉得脚踏实地，同时借温和和运动、饮食、性爱、以及各种感官的形式，持续地注意自己的身体状况，这天出生的人通常都能过得十分愉快舒服。另外，他们并不是容易上瘾的人，但对于某些恶心，像抽烟、喝酒、吸毒、吃甜食等，还是很难拒绝诱惑，所以要特别注意，万一无法好好控制，便会有碍健康。
 
<strong>建议</strong> 
不要太过安逸，要持续冒险。不可丧失弹性改变的能力，要随时注意世界上发生的事。保持现金的灵活运转。对新认识的朋友别太多疑。 
 
<strong>名 人</strong> 
亚当史密斯(Adam Smith)英国经济学家、哲学有，著有《国富论》，这是政治经济学的第一本巨著，支持自由贸易与放任的经济政策。 
 
电影喜剧演员劳莱(Stan Laurel)，生于英国，以“劳莱与哈台”闻名。 
 
13世纪英国国王爱德华一世(Edward I)，有“黑王子”之称，同时也是战士。 
 
麦克琳托克(Barbara McClintock) 美国植物遗传学家，81岁时成为第一位单独赢得诺贝尔生理暨医学奖的女科学家。 
 
巴拿马拳击选手杜兰(Roberto Duran)，世界轻量级、中量级拳击冠军，60公斤级的世界纪录保持人。 
 
墨西哥总统波提洛(Jose Lopez Portillo)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂性，也代表了人际关系和职业的变动性，而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则是得意忘形、自作自受，以及沉迷在虚幻不实的想像中。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
大部分的生物都需要持续地感到满足。 
 
<strong>优点 </strong>
精明能干、有耐心、容易成功。 
 
<strong>缺点</strong> 
过于自满、缺乏决断。

</div>
