<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月3日 现实主义者

5月3日出生的人对于社会人生百态有数不完的经验可以告诉他人。他们把群众心理摸得一清二楚，担任领导人或发言人的能力更强。不论是用语言或文字，他们的声音永远是众人中最响亮的！更厉害的是，与生俱来的魅力和娱乐大众的能力，使他们不费吹灰之力就能引人注目。总之，他们知道用感生和理性并施，吸引别人的注意力。 
 
这天出生的人是从骨子里讲求务实的现实主义者。他们的智慧绝对是高人一等的，所以他们的家人在面临重大氛择或需要建议时，找他们商量准没错！因此，想要这些精明、现实的人偶尔脱离现实、幻想一下，简直比登天还难。脚踏实地的他们，永远会找最有效的方法来解决问题。 
 
他们带人发笑的本事一流！时常会用些有趣的比喻和幽默来娱乐大众，所以，在团体中，他们的人气永远最旺！不过，别做得太过分，以免变成了讽刺、挖苦，而惹祸上身。5月3日出生的人是很好的顾问和仲裁者，而且，具有高度的商业敏感度，对顾客的购买动机和心理，没人比他们更清楚，担任促销分析师或企业经理是再适合不过了。 
 
私生活方面，5月3日出生的人应尽量避免对另一半或子女太过苛求。不过，矛盾的是他们单身时，反而会给对方较多的自由，不会主动维持关系，他们认为三思而后行才能找到生命中的真爱。这天出生的人当中发展较差的，除了牌这种悬而不决的情形之外，对把握财务和投资生产的时机也不怎么高明，这是他们的两大致命伤！ 
 
5月3日出生的人千万记得要储备精力，“用力”维持朋友关系。如果他们能把对社会人群的关心和洞察力也扩大到日常生活中的个人关系上，要结交好朋友根本是小事桩。此外，他们必须切记：每作点小善事的重要性。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月3日出生的人受到数字与木星的影响。数字属性是3的人通常在专业领域表现出色，不过也因此容易变提过分独裁、自大（5月3日出生的人尤其要小心这点）。幸运数字3的人通常渴望独立，再加上木星与金星（金牛座的主宰行星）的影响，因此也拥有过人的社交魅力与吸引力。
 
<strong>健康</strong> 
5月3日出生的人和大多数金牛座的人一样都热爱食物，所以切忌饮食过度。好在这天出生的人喜欢各种活动，独立的个性让他们通常会选择个人运动，如慢跑、骑自行车、健身和瑜珈等等。不过，一流的社交技巧让他们在团体运动（譬如棒球、足球、橄榄球等）中，也一样积极活跃。5月3日出生的人如果能为取悦朋友而掌厨，必会有物超所值的回馈。这天出生的人要有健康的身体，就必须小心照顾颈部和喉咙，千万不要过分耗用自己的声音。
 
<strong>建议</strong> 
考虑别人的心理动机时，不妨也想想自己的。常常关心朋友，多花点心思在个人关系上，追求爱情也千万别迟疑！ 
 
<strong>名人</strong> 
罗宾森(Sugar Ray Robinson)世界中量级、轻中量级及轻量级拳击冠军，被推崇为有史以来最伟大的拳击手。 
 
台湾心理学吴静吉，代表作《青年的四个大梦》。 
 
英国小说家费尔汀(Henry Fielding)，1749年以《汤姆琼斯》一书奠定英国小说之父的地位。 
 
马基雅利(Niccolo Machiavelli)意大利政治家，《君王论》作者，主张人性本恶，一旦统治者把人民当成善良者便会引来灾祸，其理论经过后人多方引申，他们的名字也就成为最高层次政治诈术的代名词。 
 
记者、编辑及出版商巴伯(D.H.Barber)，为《庞奇报》(Punch)写了602篇文章。 
 
爵士钢琴家、作曲家路易斯(John Lewis)，“现代爵士四重奏”的团长，这个乐团是爵士乐史上历时最久、最受欢迎的乐团之一。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达一以极致的完美女性、孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
没有任何事情是绝对肯定的！ 
 
<strong>优点</strong> 
洞察力强、聪颖、魅力十足。 
 
<strong>缺点</strong> 
严苛、拖延、顽固。
</div>
