<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月29日 自得其乐

3月29日出生的人，对于生活上的行为、决定会三思而后行。但他们也可能是任性、滑头的家伙，不容易掌控。不过，一旦知道有人真的是一本正经的在解决困扰，他们就会开始变得认真、严肃起来。3月29日出生的人不会让人失望，在紧要关头的时候，他们会尽一切力量坚持目标。 
 
“理想主义”不但遍及他们所做的每一件事，也在他们的心中形成道德、正义的信念。对于这一天出生中发展较差的人而言，这种正义的信念会变成一种偏见，以及压迫别人的倾向。相反地，发展较好的人则会谨守“不要评断别人，以免被他人批判”的原则过日子。 
 
3月29日出生的人，通常在早年就对世界和世事有先入为主的观念，且终其一生都秉持着这种观念。他们同时也会领悟自己在这个世界上，应该要做些什么事。对他们而言，生命只不过是沿着一条道路前进--平稳、谦虚，甚至毫不留情地前进。虽然这天出生的人，做起事来可以有过人的表现，但是他们欠缺大多数外向性格的人所具有的自我驱策力，以及渴望受到众人激赏的需要。他们对名不符实的虚劳十分厌恶，不过，这一点有时候是福不祸，因为有可能正由于不去强求高官厚禄，反而能获得这些职位。就算命中注定要默默无闻，他们也不怨天尤人，他们会家庭中找到平静和快乐；如果是独自生活，那么个人的兴趣和嗜好，也可以使他们找到平静和快乐。这一天出生的人，喜爱各种享乐和舒适的事，但是他们仍然必须谨防在自己的世界中迷失，或是被某些晦暗的情绪所影响。 
 
心灵较进步、较高层次的3月29日出生的人很忠诚，值得信赖；至于那些发展较差的人，多会为达目的而格外狡诈无情。后者如果希望能够提升层次，就必须学习处理恐惧和偏执的倾向。大多数3月29日出生的人，都是绝佳的朋友、合伙人和伴侣，他们有一些讨人喜欢的特性，别人也可以接受他们个性中比较奇怪的一面。 
 
在这一天出生的人，是少数能够自我解嘲的人，他们能够清清楚楚地看到生命的讽刺。事实上，少有事物能够逃得了他们的法眼，因为他们是非常仔细的社会观察者。他们很清楚别人弱点缺失，对自己的优缺点当然也看得很清楚。
 
即使住在离出生地很远的地方，3月29日出生的人也不会忘记自己的根。这天出生的人，有许多是一辈子都住在一个地方，感情丰富地收集各种回忆，对老友和同事也念念不忘。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月29日出生的人受到数字2（2+9=11，1+1=2）与月亮的影响。通常个性温和而浪漫，即使担任助理或陪衬的角色，也能乐在其中。如果他们刚好在家中排行第二、又碰上爱发号施令的兄姊，这种情况就会更为明显。这样的人容易朝心灵方面发展，和重视体格方面的兄姊相反。月亮会带给数字2的人想像力和感受力。然而，由于牡羊座受到火星的主宰，月亮与火星的相互作用，使得3月29日出生的人，必须提防情绪的爆发。 

<strong>健康</strong> 
3月29日出生的人通常是“健康宝宝”，但又属于敏感的类型，容易罹患不同的精神失调及偶发的沮丧。3月29日出生的人，应该避免过分肥腻的食物、酒精及药物，这些都会伤害到肝脏和胆囊。还有，要注意防范蛀牙。由于这一天出生的人，受到月亮的影响，情绪方面非常敏感，有可能会出现荷尔蒙方面的问题，尤其是女性。如果有情绪的困扰，他们多半藏不住，旁人一看脸色就能明白，尤其是眼睛最为显著。在面临压力的时刻，心爱的人的肯定与支持是绝对重要的。适度的运动有助于3月29日出生的人保持健康，但是过于耗费体力的运动则是能免就免。每天喝1.5公升的水，有助于预防胆囊和肾脏出问题。就饮食而言，这天出生的人喜欢辛辣的食物，所以请切记：不要超过合理的量。

<strong>建议</strong> 
不要把自己的信念强加于别人身上，不是每个人都会同意你的看法。提防引起对立。驱策自己去创造成就。努力改善那些使你裹足不前的奇特个性，勿沉迷在其中。 

名 人 
琵儿贝利(Pearl Bailey)美国歌手及艺人。 
 
台湾散文家及剧作家张晓风，亦以桑科及可叵立笔名撰写幽默小品著称，成名作《地毯的那一端》。 
 
美国第十任总统泰勒(John Tyler)，他在任内将德州并人美国领土。 
 
英国发明家汤姆森(Elihu Thomson)与爱迪生共同创立“通用电气公司”。 
 
网球选手珍妮佛卡普雅蒂(Jennifer Capriati)，是美国奥运金牌选手，也是有史以来最年轻的大满贯准决赛选手。 
 
麦可布雷克(Michael Brecker) 美国爵士萨克斯风沉静奏家及作曲家。
 
英国首相梅杰（John Major) 。
 
美式足球后卫厄尔坎贝尔(Earl Campbell)，他是“海思曼”锦标赛优胜、三度当选“国家足球联盟”的“带球冲刺”冠军、三度当选“职业明星球员”、两度当选“最有价值球员”。
 
美国第一位女性海军少将杜尔克(Alene Bertha Duerk)。
 
英国动物学家艾尔顿(Charles S.Elton)，著有《动物生态学》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给预防人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
对世界的责任，请从本身做起：自己做好了，对世界的责任便尽了。 

<strong>优点</strong> 
理想主义、讽刺、忠诚 。 

<strong>缺点</strong> 
固执己见、胸无大志、疏远。
</div>
