<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月13日 天生的吸引力

5月13日出生的人通常在团体中或甚至在社会里具有极大的吸引力。别人弄得头破血流才能争取得到的肯定，他们往往不费吹灰之力就能得到。可惜，这样的魅力往往也会同时招来别人的白眼，甚至被人指为肤浅，毫无深度。 
 
他们对别人有很大的影响力，但如果只是为了一时好玩，千万小心别因此弄得诉讼缠身，而如果是为了启发别人或挺身发言，则要小心别惹那些已经被权力腐化的人物。另外，除了提供点子，5月13日出生的人常会亲自出面，或者实际参与某些活动，来传达他们想表达的讯息。 
 
5月13日出生的人对处理财务可就不在行了。因为他们已把全副心力都放在自己扮演的角色上，而且他们对这种现实的问题根本就觉得不屑一顾，所以最好的办法就是请家人、专业的会计或财务人员帮忙管理财产或给予指导。 
 
各种迁移或旅游对这天出生的人来说都相当重要。每隔一段时间，他们就会觉得自己的人缘好像开始下降，尤其在他们觉得自己受困于某处或某个工作时，更会让他们郁闷不已，这时候就需要借助迁移或旅游来疗伤了。 
 
5月13日出生的人最适合从事技艺研究或技术开发等较具深度的工作，然而在他们强调要自然、自学的个性下，却会使他们不太容易能继续更深入地发展、探索。若他们能在某一领域里努力深入学习，将会成为执着的艺术家、生意人或运动员等，而非只是半调子。面对并克服这个问题将是他们生命中最主要的挑战：他们可以选择利用自己的天赋，让别人留下短暂的深刻印象；也可以选择充实自己的深度，走出一条属于自己的康庄大道。而做为一个更成熟的人，在这时候就必须要懂得为旁人设想，变成一个真正有责任感的人，而不再是自私自利或自我毁灭。 
 
他们生命的转折点往往是遭遇挫折或发生悲剧的时候--不论是生理上、精神上还是情感上，可能会造成危机或崩溃，然后，他们的智慧便能得到增长和深化；但是如果没有度过，他们的格局可能会变得更受限。不过，无论如何，这天出生的人还会永远保持他们自然、活泼的特色。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月13日出生的人受数字4（1+3=4）和天王星的影响，天生就是怪异、火爆。数字4通常代表着反抗、诡异信仰以及想要改变规则的欲望。虽然多数人认为13是不吉利的数字，事实上它是个力量强大的数字，可以善加利用，也可能带来自我毁灭。另外一方面，因为5月13日出生的人常会参与社交活动，所以他们必须学会控制体内天王星的特质，并让金星（金牛座的主宰行星）的特质带领他们发掘美与和谐。
 
<strong>健康</strong> 
5月13日出生的人似乎有源源不断的精力，只要前述的毁灭力量不要打击他们，便可以长保健康。5月13日出生的人特别要避免服用会产生幻觉或抑郁的药，这些药会让他们的怪癖浮现，扭曲其正常的判断力。最好的健康灵药就是多接触大自然的美，另外与他人分享快乐时光也对健康十分有帮助。饮食方面，这天出生的人应该少吃传统的土象金牛座食物（面包、肉类），多吃清淡的蔬菜。
 
<strong>建议</strong> 
决定权在你。选择充满喜悦的那条艰难道路，虽然必须扛下责任，但那也是能使天赋得到最大发挥的途径。别被那些以轻松态度批评你的人所影响，不过也别太容易自我满足。 
 
<strong>名人</strong> 
裘路易(Joe Louis)史上重量级拳击冠军最长的保持人，从1937年到1949年曾25次卫冕成功。 
 
史提夫汪达(Stevie Wonder)，美国摇滚灵魂乐歌手、作词者、键盘手、鼓手及制作人，先天视障，曾获十座葛莱美奖，为电影《The Worman in Red》制作的主题曲《I Just Called to Say I Love You》也造成很大的轰动。 
 
布拉克(Georges Braque)，法国画家，和毕加索共同创立立体画派，是第一个生前在罗浮宫展出自己作品的画家，也曾接受法国军队勇气表扬两次。 
 
杜芬莫里哀(Daphne du Maurier)英国女小说家，写过几部历史传奇小说、历险小说，主要作品为《牙买习加客栈》、《蝴蝶梦》、《鹰之旅》。 
 
苏利文爵士(Sir Arthur Sullivan)，英国音乐剧作曲家，与剧作家吉尔伯合作的歌剧称之为萨弗伊歌剧，颇受好评。主要作品有《H.M.S.军舰》、《宾桑斯海盗》。 
 
哈维凯托(Harvey Keitel)，美国电影演员、制作人，主演过《钢琴师和她的情人》、《烟》等艺术性极高的影片。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观和忧愁。 
 
<strong>静思语</strong> 
老师的职责在于教会学生自我学习！ 
 
<strong>优点</strong> 
自然、活泼、不设限。 
 
<strong>缺点</strong> 
肤浅、诡异、抑郁。
</div>
