<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月1日 喜好刺激者

积极好动的11月1日出生者，无论做什么事都会专心致志、全力以赴，但这种特质同时也特别易受某些危险事物吸引。他们不但自己会去寻找危险事物，它们也会突然出现，冷不防地就使他们深陷其中。对这一天出生的人来说，在职业中寻求刺激是一项首要之事。如果他们花上长时间投入于某个无法令人振奋的工作，他们很容易就会变得停滞不前或退化委靡。除非寻得了一项能满足这种需要的刺激，否则他们仍旧会对生活感到枯燥乏味，不能满足。 
 
此种人格特性中的攻击性成分倒是极易辨别的。大体而言，由于这一天出生的人通常都是以一种率直、坦诚的方式来呈现自己，因此他们的强烈态度并不会这样就冒犯地得罪了别人。对于他们来说，诚实不讳是很自然而然的行为表现，不过他们也会将自己私底下极为复杂的情绪隐藏起来。所以，虽然他们相当乐于向外界表露出他们大部分的一面，但绝对不是毫无保留。 
 
11月1日出生的人拥有高度的信心，然而他们对危难的忽视和缺乏警觉很可能会使自己身体与精神上皆受到极大的伤害。不但如此，他们还倾向于低估自己的敌手，而且拒绝逆耳的忠言。所以这一天出生的人除了必须学习在评估反对力量方面更为实际之外，更应该试着以一种较冷静客观的眼光检视自己的生活。同时在生活上，最好也能多多听取别人的建言，并且虚心接受。 
 
今天出生的人只有在着手从事他们所选定的努力方向时，才会由衷地感到快乐。不论是一大堆正等着处理的文书工作、使用某个器具、参与一项比赛性的游戏运动，或是追求一位心仪的对象，他们就像上了瘾般难以停止下来。他们作业的方式颇具有闪电般袭击的特性，而不是一步步小心翼翼地摸索前进。同时，他们这种做什么事都全力以赴的本性，使得自己老早就预料到会招致异议与非难，因此在某些竞争激烈的场合中，他们可能会主动向敌对势力展开防御性的痛击。
 
这一天出生的人通常对人和技术层次的事务拥有卓越、甚至精辟的洞见，却很少用在自己身上。他们或许还要花相当多的时间，逐渐了解自身本性中更深层的部分才行。此外，就像之前提过的，11月1日出生者若能更提高警觉，应该可以获益良多。而培养良知良能，将会帮助他们在人生的道路上走得更长更远。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。1日出生的人通常都喜欢抢先争第一的位置，而受到数字1所影响的人亦是典型的个人主义者，十分固执已见，并且急于想要爬上最高的顶端。今天出生的人往往具有异于常人的耐心和坚持到底的专注力，但还是可能会遭遇失败挫折。此外，太阳所象征的丰富创造力与热情，最好能持续稳定地保持川流不息的状态，而非任其失去控制地四处爆发。再加上冥王星及火星（皆为天蝎座的主宰行星）的齐聚配合，太阳的影响力将使11月1日出生者变得容易行事草率、鲁莽，并且极有可能对自己和别人造成破坏性的伤害。

<strong>健康</strong> 
11月1日出生的人毫无疑问地是属于容易出意外的类型。他们必须培养天天运动的正确观念，好维持身体的健康。较剧烈的体育活动、或是竞争性的游戏和运动，非常适合这些浑身充满活力的人。武术或许会相当吸引他们，不过应该以谨慎小心及循序渐进的方式来练习。至于饮食方面，这一天出生的人通常不甚挑食，而且极可能不愿意改善并规范自己用餐的习惯。 

<strong>建议</strong> 
充实本身该有的常识是你的当务之急。学习如何在日常生活中保护自己。专注于前瞻性发展的同时，也别忘了回头关心一下自己。你应该试卷多认识、了解真实的自我才行。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
