<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月25日 勇往直前

8月25日出生的人会有种很强烈的欲望，不论是在私底下或公开的场合中，都很想对别揭露他们自己。在这一天出生的人也十分擅于紧守秘密，经常可以将一桩秘密深藏在心中多年；可是到了某一天，或许会将它说出来，甚至是在大庭广众之下，以一种夸耀的方式宣扬出来。大多8月25日出生的人都是天生喜欢出风头的人，但是在适当的时机之下，也能扮演好守口如瓶者的角色。 
 
虽然，一般来说8月25日出生的人都拥有活泼、敏锐的心智，可是却十分倾向于感官的乐趣，如此一来，不啻是向他人宣称他们相当酷好于性爱与情感生的事物。此外，在这一天出生的人都不会层于以激烈的方式表达出内心的愿望。 
 
特别是这一天出生的女性，一旦她们心许于一个男人之后，就不会再轻易改变心意。无论男女，出生于这一天的人都十分清楚，该怎么运用他们最有利的条件（美貌、智慧或个性均可）去赢得他们的另一半。 
 
然而，有时却因为顾虑到背景、聪明程度或社会历练不的不足，一些8月25日出生的人会过份强调他们身体上的动人之处与外在条件，借以弥补自认为智能没那么优越的缺憾，从这个理由来看，许多花花公子与浪女诞生于这一天的事实，就不那么令人感到讶异了。
 
可是，事实上，8月25日出生的人真正的长处，有许多是在智力方面的，而且他们若能越早发现到这个事实，对他们自己会更有好处，如果能因此减轻他们在感官方面所表现出来的兴趣，则能使他们对自己的职业或生涯规划做出更切合实际的选择，并且让自己的形象更为明确而不会让人误解。但是，对出生于这一天的人来说，性灵与感官的一再冲突可说是他们一生中最为重大的问题。举例来说，8月25日出生的人会显现出一种十分强烈的个体户即想在感官与性灵上都获得他人的爱慕，而这也正是最难得到满足的一种欲望，因为人们通常都会有种根深蒂固的刻板印象，即认为美貌会减低智慧，或者智慧会减损美貌。
 
8月25日出生的人很善于运用自己的魅力去吸引他们所爱慕的人，但是他们如果想在这条路上走得更长久的话，就需要培养出自我尊重的独立性来，否则就会饱受一再发生的桃花运、不稳定的两人关系，以及各种情感出轨事件的拆磨。
 
这一天出生的人必须挖掘出真正的才能，进而发展这方面的天分，如此一来，一旦必须自立时，就会有勇气站出来面对自己的人生。而如果沉迷于爱情已成为他们一种自毁的模式时，出生于这一天的人就必须将他们接下来的爱情事件当成是一种机会教育，好明白自己是如何过着颠倒迷乱的生活。 

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
8月25日出生的人会受到数字7和海王星的影响。太阳与水星（分别为狮子座与处女座的主宰行星），对出生于狮子处子（8月18日-25日）这个区间最后一天的人依然有很大的影响力；而水星与海王星落入同一相位，显示了出生于这一天的人很可能会有心灵困惑的倾向，而且还会因浪漫的憧憬而站不稳自己的脚跟。另外，太阳与海王星落入同一相位，则标示了浮夸华丽与官能主义的特质。这些特质会造就活泼与迷人的个性，但是也很可能会导致毁灭。一般说来，受到数字7影响的人们比较会享受变迁与旅行所带来的乐趣，可是他们也常会与危险的事物牵扯在一起，所以必须时时提高警觉，以防范意外事故的发生。

<strong>健康 </strong>
由于他们极度外向的特质，生于8月25日的人必须在多彩多姿的性爱关系中留意防范疾病与暴力的发生，更重要的是，还必须在衡量事情的轻重得失之时，不仅要顾虑到健康问题，而且还得考虑到家人安宁的生活。出生于8月25日的人们，如果能擅用智慧与意志力去达成自己目标的话，也必能了解到健康的生活模式所能带来的好处，反过来说，那些无法过着健康生活的人，就会饱受身体与心灵上双重的困顿与折磨。建议他们，要采行小吃动物油脂与肉食的节食计划，因为这一天出生的人常会有体重过重方面的问题，另外，也要慎重地建议他们，要经常做一些不太激烈的运动，而与一个固定伴侣享有节制性的性爱活动，会给他们带来更多的好处。 

<strong>建议 </strong>
你是个非常可贵的人，不要浪费太多的时间在赢取他人的欢心上，要更加了解你自己，你喜欢你自己吗？如果答案不是肯定的话，就请你在这方面加把劲。 

<strong>名 人 </strong>
伯恩斯坦(Leonard Bernstein)美国钢琴家、指挥家兼作曲家，曾任纽约爱乐交响乐团指挥，其演奏的范围非常广泛，从古典乐派到浪漫乐派、现代乐到爵士乐，无不胜任愉快。 
 
巴伐利亚国王鲁德威格二世9Ludwig Il)，他不顾众人反对坚持赞助作曲家华格纳，并且花费许多心力和财力兴建华丽的城堡。在政治上则是毫无建树，被世人视为一个疯子，最后掉落湖中淹死。 
 
英国批评家与小说家阿密斯(Martin Amis)，著名作品为《金钱》。
 
史恩康纳莱(Sean Connery)苏格兰电影演员，因饰演007系列电影中的情报员詹姆士邦德而闻名，并曾获奥斯卡最佳男配角奖，近作有《绝地任务》。 
 
德国反希特勒地下工作者葛斯坦迈亚(Eugen Gerstenmaier)，战后曾任西德联邦谇主席，也是个神学家。
 
美国阿拉巴马州州长华勒士(George Wallace)，倡导种族隔离制度，后遇刺导致瘫痪，晚年时修正立场。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第7张是[战车]，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语 </strong>

一再掉落不同的情网，很可能即是一个人无法爱他自己的表征。 

<strong>优点</strong> 
华丽、性感、活力十足。 

<strong>缺点 </strong>
依赖、缺乏安全感。
</div>
