<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月24日 冷漠的偶像

1月24日出生的人，会从周遭接受过度的仰慕与忠心。他们活泼的个性中具有特殊的迷人特质，会像蜜糖吸引苍蝇一般地让许多人围绕着他们。这当然也产生了附带的一些问题。因为周遭的人对他们投入了如此多的注意力，以心理学的投射而言，最极端的情况是产生偶像崇拜的现象，因此加诸于他们身上的负担实在是相当沉重。这种情形不只是在他们的“迷哥迷姊”之间发生而已，在面对自己的家人与亲朋好友时，他们也同样必须让自己成为别人期待中的“偶像”。因此那些觊觎他们所拥有的魅力，或是觉得比不上他们的人，会对他们心生嫉妒是很正常的。

许多在这一天出生的人会显得自视甚高或是神气活现，这是很自然的，因为他们从青少年时期与跨入成年的阶段，就被众人捧得高高的，甚至目空一切。他们可能会表现出冷漠的态度，这主要是为了保护自己的隐私所使出的防卫手段。另一个理由可能是他们工作非常地认真，因此不愿对旁人的侵犯无谓地分散注意力。因为在这一天出生的人通常会不断地怀疑自己是否真的像别人所赞颂的那么伟大，因此他们不希望受到太精细的检视。然而，只要他们对别人的期望有所回应，或者满足他们的欲求，他们通常可以维持高高在上的地位。问题是他们可能因为太高不可攀，而失去真实生活中自己所想要的事物。 
 
这一天出生的人，在到达特定的高点时，一定要有勇气打破他们既定的虚假形象，才能变成真正有血有肉的人。要看清规戒律这一点的方法，是让自己变得更透明，或者说更脆弱，让别人可以看穿他们的想法与情感。这必须要缩短与他人之间的距离，参与日常生活中一般的待人接物，平等地与其他人分享快乐与悲伤。更坦白地说，在这一天出生的人必须要走下他们的讲台，深入人群。如果不这么做，他们会继续被当成净化过的人，虽然能提供某种令人陶醉的自我满足，却对他们的个性、个人成长或精神层面的发展一点帮助也没有。 
 
当他们开始了解到他人的仰慕，事实上可以是一种巧妙的操纵，而且自己已经受到这种仰慕的控制时，其实就已经为改变自我跨出正确的第一步了。在他们回归自我的转变过程中，放弃特定的活动与交游伙伴是绝对必须的。在他们达到这个程度之后，就可以再度自在地光芒四射，而这时的他们，所具有的是内在真实的光芒，而不再是其他人想要看的虚华反射。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月24日出生的人都受到数字6（2+4=6）与金星的影响。受数字帖主宰的人具有吸引爱与仰慕的磁性，而且因为金星强烈地结合了社会互动，因此这天出生的人对于纵情享乐，以及成为受人仰慕的目标，就成为亘古不变的诱惑。金星与水并列座的主宰行星天王星的结合，赋予这一天出生的人一股古怪而强大的力量，而在他们的爱情与社会关系中，有时还会散发出冷漠与疏离的特质。受到数字6影响的人，掌控他们生命的通常是爱情。 

<strong>健康</strong> 
1月24日出生的人，对待外表的态度可能是过度呵护与漠视不顾反复交替。因此他们应该要以稳定而不沉迷的态度对待自己的皮肤、头发与五官，这是很重要的。而加入运动团队，或者在健康俱乐部中运动，参与治疗团体或瑜珈课程等，都有益于他们的身心健康，并且让他们更能够接触人群。他们最好能在烹饪方面多下点工夫，或是与家人朋友一起进餐。至于在饮食方面，这一天出生的人必须要特别注意不要让自己濒临饥饿边缘，或沉迷于那些令人质疑减肥食物疗法。最好是选择多样化又可口的食物。这一天出生的人通常会觉得：感情与友谊，和亲密的性关系是一样重要的；如果在二者之间取得平衡，他们会过得很快乐。

<strong>建议</strong> 
让自己与周遭的生活同步，融入人群。您是很特别的人，但这并不是因为别人说您特别。不要成为别人期望下的猎物，转而为真实的自己奋斗吧。 

<strong>名人</strong> 
哈德连(Hadrian)罗马帝国皇帝，他或许称得上是最伟大的罗马帝王，在位21年期间将帝国版图扩展到东方，使罗马帝国的势力达到最巅峰。 
 
台湾旅日歌星翁倩玉，亦以电影《无价之宝》及歌曲《祈祷》等走红台湾。 
 
台湾企业家罗光男，以自创品牌“肯尼士”网球拍行销国际著称。 
 
日本创作歌手五轮真弓，代表作《潮骚》。 
 
娜塔莎金斯基(Nastassja Kinski)，以《黛丝姑娘》一片走红的电影女演员。 
 
艾迪斯华顿(Edith Wharton)美国小说家，她出生于纽约一个富裕而有名望的家族，曾因《纯真年代》获得普立兹奖，著有《依坦佛洛姆》。 
 
德国短篇小说作家堆夫曼(E.T.A. Hoffman)，他描写怪诞、灵异和神秘世界的出色手法，使他成为德国浪漫主义作家。此外他也身兼评论家、艺术家和作曲家。 
 
18世纪法国剧作家波马榭(Pierre A. Caron de Beaumarchais)，作品包括《塞维里亚的理发师》、《费加洛婚礼》，此外他也从事写作及作曲。 
<strong>
塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。这张牌正立时代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过反立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 

<strong>静思语</strong> 
没有门帘的房子，是无须掩藏的。 

<strong>优点</strong> 
受景仰、具有吸引力、活跃。 

<strong>缺点</strong> 
自我中心、不自觉地高傲 。 
</div>
