<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月29日 行动的组织者

混乱，是所有事情当中，最让8月29日出生的人深感痛恨的，也因此，他们会将自己的工作弄得清清楚楚、有条有理。然而这并不表示他们就是严苛或缺乏情趣的人，相反地，他们一直被驱使着要有所行动，而且或许还会有满腔的热情，只是却能以一种有条理、有组织的方式来表达自己罢了。 
 
不按牌理出牌，是今天出生的人一生当中一再重复的行为模式，这不仅表示他们很少会迷失自己的方向，而且还会想出新的切入要点的解决方式来克服问题。就这个角度而言，他们可说是积极进取的思考者与行动者，始终者忙着找寻更有效率、更精细与更有连贯性的做事方针。 
 
然而，出生于8月29日的人并不会紧紧掌握自己的情绪，换言之，他们是颇为情绪化的人，有许多甚至还无法拥有一个完整的私生活。很典型的情况是，他们会很努力地将公事（在这方面他们经常作得很成功）与私事（经常是乱成一团）分开。但是，无可避免地，他们却始终无法控制自己，而任由情绪来将一切搞砸，因此，他们常为自己惹来一堆层出不穷的麻烦。一般人也许会认为，8月29日出生的人应该要专注于自己的工作，让私生活尽可能保持简单，但是，他们对家庭、朋友和深情的伴侣的需求却十分强烈。这一天出生的人若不是非常擅于交际的话，必定会以一种亲密的方式来对他们所亲近的人表达爱意而这也是其内在冲突的起源一方面，他们想努力于工作，另一方面又想拥有一个美满的私生活，因而，常为此处于不断的内在冲突中。 
 
和8月29日出生的人交往和结婚的人，会面临到一个最大的问题，那就是他们简直很难抓住伴侣的注意力。的确，有许多8月29日出生的人的配偶，时常会觉得有种孤单的感觉。对于想亲近8月29日出生的人而言，最能保证奏效的方式就是诉求于直接的情感，因为一般说来，出生于今天的人都非常注重官能享乐，所以性生活对他们来说尤其显得极端重要。此外，由于他们如狂风暴雨般的情绪，他们会成为十分令人着迷的伴侣，但却不一定是最可以使人信赖的对象。
 
8月29日出生的人并不一定始终者能随生活的重担，他们有些人可能会从酒精或各种毒品中寻求藉借，其他人则可能会养成某些怪异的习惯或幻想来借以逃避现实，或是和一些奇怪的人交往以抒发挫折感。由于一直挣扎于工作与私生活之间的冲突，一些今天出生的人可能就会采行这种“第三方案”－一种不能解决问题的逃避方式，而且这些方式会逐渐在他们的生命中扮演着相当重要的角色，到了最后，这些作法终将导致悲剧与个人生活陷于崩裂。可是如果他们能好好安排自己的工作与生活，清楚划分哪些是可以交往、哪些是必须排队在外的人物，他们也能成为成功人土。不按理出牌与可塑性，将是他们决胜的关键。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月29日出生的人会受到数字2和月亮的影响。由于受月亮影响的人比较能成为良好的伙伴，而非团体中领导者，所以这项南也相当符合8月29日出生的人团体取向的价值观。然而，同样地，这项特质也很容易成为个人进取心与行动时的绊脚石，让他们产生挫折感。同时，又因为月亮拥有强烈的自省心与被动的倾向，使得这种情形又得到进一步的强化，另外，水星（处女卒的主宰行星）也会带来一种对事情过于内省的倾向。

<strong>健康 </strong>
许多8月29日出生的人都拥有极为敏感的神经系统，使得他们在面临压力的情况之下，都会想借着麻醉品来躲避现实。过于沉溺于爱情与性爱活动，也会为他们带来危险，因为爱与性虽然能带来一时心绪上的宁静，同样也能导致情绪上的崩溃。如果这些出生于这一天的人，能在工作和情绪上运用理智的力量来好好加以控制的话，他们将会十分快乐与富足；如果不能的话，就得小心防范了！再也没有比混乱的生活更令他们感到更困扰的事了，然而，这却经常是他们命运的写照。8月29日出生的人必须学会接受自己的生活模式，并和其他人一样奋力生存，而非消极地批判社会，或只想逃避所面临的问题。健康、多样化而可口的饮食，对维持他们情绪的稳定和安宁会有极大的帮助，而且，这或许是对抗潜在不良沉溺习惯的最佳武器。 

<strong>建议 </strong>
开朗一点！试着多了解自己，接受和别人一样的生活形态，学着在公事和私事之间轻松地转换心情，且避免对自己作出不合理的要求。要常常抽出时间和自己所爱的人一起去度假。 

<strong>名 人 </strong>
帕克(Charlie 'Bird' Parker)美国爵士乐［比波普］乐风的先驱者，亦为中音萨克斯风演奏家、作曲者，不幸在34岁时即告英年早逝。 
 
台湾物理学家及业余围棋名家沈君山，曾任清华大学校长。 
 
台湾诗人痖弦，曾长期担任［联合报］副刊主编。
 
英国经验主义哲学家洛克(John Locke)，提出了三权分立的政府架构，并主张人民有权更换不适任的政府，著有《人类悟性论》、《政府论两篇》。 
 
毕蒙(Bob Beamon)美国跳远选手，曾获奥林匹克跳远金牌，并保持世界纪录达23年。
 
美国超级巨星麦克杰克逊(Michael Jackson)，曾获葛莱美流行乐及摇滚乐最佳男歌手奖。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第2张是［女祭师］，她坐在宝座上，看来自在、平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语 </strong>

就如我们掌听到的，［我们已碰到了自己的敌人，那就是我们自己］。 

<strong>优点 </strong>
适应性强、有想像力、有条理。 

<strong>缺点</strong> 
逃避主义者、依赖、不稳定。
</div>
