<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月9日 活力充沛

2月9日出生的人，生性多彩多姿，容易受到令人兴奋的事物吸引，同时他们本身也充满了丰沛的活力。这天出生的人通常非常的随兴，而且不受羁束，所以更应该要开发自己的能力，在必要的时候能够全力以赴。如果他们能主导并应用自己的精力，取代漫无目的地随处散播自己的能量，可以让他们的行事更具有效率。而且，供养压抑一部分的狂热，可以避免他们过早耗尽自己的能量，或是让自己身陷于有害的影响之中。 
 
遭遇麻烦或困扰的家庭成员或是朋友，通常会仰赖他们来提振士气与振奋精神，因为本身对痛苦并不陌生；那些修养层次较高的人，擅长将过去痛苦而深刻的经验教训，转化为启发他人昂扬精神的基础。他们也会想办法将潜在不利的情况转为优势。 
 
这天出生的人，尤其是在晚年的时候，通常会因付出惨痛的生命代价而为人所知，但是也因为他们是在痛苦中圆融成熟的，所以能够运用智慧与同情心去了解别人所面对的问题困境。他们经常可以自信地说出“我自己以前经历过这样的情况，我可以了解那样的感受”。换句话说，这天出生的人大部分都是在艰辛生活下的努力过来的幸存者，因此可以提供希望给那些正面临困境，或是在生活挑战下挣扎的人。他们的同情心与洞察力是社交圈中最受欢迎的特质，这是无庸置疑的。
 
另一些在这天出生的人则似乎是被他们沉痛的经验所击溃，他们的肢体语言诉说着感情的磨难与损耗，但是仍然努力地保持乐观与活跃。这些深沉而风趣的人，经常陷入他们人格光明面与黑暗面之间永无休止的战争中。他们是无法预测与充满爆发力的激进战士；在心情很好的时候，会觉得阳光似乎特别亮丽；倡情绪低落的时候，则会对所有的人事物都看不顺眼，如果有足够的能力，他们会让周遭的人都立即消。
 
这一种情绪变化莫测的人，如果想要控制自己个性中较令人沮丧的特质就必须要痛下工夫、全力以赴。事实上，在这天出生的人，在一些特殊情况下所展现的意志力是相当惊人的，而唯一缺乏的就是对目标的一贯性与坚忍不拔的毅力，这是相当遗憾的一点。许多在这天出生的人都有自艾自怜的倾向，因此应该要避免饮酒与其他令人沮丧的人事物。在这天出生的，几乎每个人都必须要努力追求生活的稳定，而在追求稳定的过程中，有一部分必须要爷赖一位善体人意或一些非常亲近的朋友，以及培养对万事万物的信任。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月9日出生的人，受到数字9与火星的影响。数字9对其他的数字（例如5＋9＝14，1＋4＝5），与任何的数字相乘，也会得出9）例如9*5＝45，4＋5＝9），而在2月9日出生的人也对周遭具有同样的影响能力。火星是强烈又激进的，具体呈现了男性的能量，而在水瓶座的主宰天王星的煽风点火之下，这股强烈的能量更是具有惊人的爆发力。 

<strong>健康</strong> 
2月9日出生的人，会在低潮时期变得相当沮丧，并沉溺于生活中的问题而无法自拔。因此他们应该应该要避免会加强沮丧倾向的药物，特别是酒精。也要当心一些情绪的助燃剂，以免陷入兴奋过度的状态。在饮食方面，他们会有缺乏充分规划与营养考量的倾向，因此应该要特别注意饮食上的调配。有些在这天出生的三餐不定时，甚至会有大有人在厌食症的倾向，这是要避免摄取提高新陈代谢等刺激性药物的另一个原因。最好做些轻缓的运动就好，特别是固定的每天散步、瑜珈，配合打坐与调息或游泳。 

<strong>建议</strong> 
保持自己昂扬的精神，不要被别人的消极与反对所击倒。保留你的精力。小心衡量你对周遭的影响力，以及对别人的要求。要别人了解你并不是一件容易的事。 

<strong>名人</strong> 
爱丽丝沃克(Alice Walker)普立兹奖得主、小说家、诗人和社运人士，她在作品中反映黑人妇女为自身权利而奋斗，获得广大的回响，著有《紫色姊妹花》。 
 
台湾知名钢琴演奏家陈冠宇。 
 
电视与电影演员乔派西(Joe Pesci)，他所担任演出的电影《四海好家伙》为他赢得奥斯卡最佳男配角头衔。 
 
布兰登贝汉(Brendan Behan)爱尔兰作家并且是爱尔兰共和军成员，著有《感化院男孩》。然而他在41岁时因酗酒身亡。 
 
奥地利作曲家阿班柏格(Alban Berg)，他是阿诺雄伯格的门生，是无调性音乐主义的新派作曲家，歌剧杰作《伍采克》是19世纪最著名的歌剧之一。 
 
法国分子生物学家贾克莫诺(Jacques Monod)，诺贝尔生理医学奖得主，著有《机会与需求》一书。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 
命运本身是最伟大的禅师。 

<strong>优点</strong> 
多彩多姿、活跃、生产力强。 

<strong>缺点</strong> 
散漫、易受困扰、长期受苦。
</div>
