<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月19日 真心的说客

5月19日出生的人精力十分充沛，因此必须学习如何加以控制，并往正面的方向引导。对这些拥有很强的领导潜能的人来说，这一点是十分重要的。虽然他们必须花费很多时间去尝试，同时经历身体和情绪的试炼，不过，只要目标能够确立，便可以聘任头地。他们的精力就像大自然的天气一样，浑然天成且富有爆发力。这样的精力最适合用于长远的计划，如建立社会或家庭生活的结构等。 
 
5月19日出生的人通常是自学有成的人，而且喜欢采取自然的方式做事。但当他们太过注重逻辑和推理，而将直觉能力束之高阁时，恐怕就会遭遇困境。在这度深入地思考总是之后，便可能走偏，离原先的主题太远。其实，他们应该尽量顺着内心的感受走，因为那就像是船上的指南针一样，会指引他们航行于正确的航线上。 
 
这天出生的人不论男女，通常会有一个同性且较年长的强势人物，成为他们生命中最重要的人；如果是在性格形成的时期遇到这样的人，这个人便会成为他们了解整个世界的导师。虽然5月19日出生的人大可在书本或艺术作品中找到灵感，但除非在现实生活中遇到一个真正了解他们的人，否则，他很可能陷入一片茫然，不知该如何善加利用自己的天分，更不知道该如何才能在社会中占有一席之地。 
 
那么他们的天赋究竟是什么呢？一是沟通的能力，而这也是最重要的；第二是非凡的领导力；第三则是能说服朋友、家人和同事，什么时候才是采取适当行动的时候。这天出生的人当中发展得较好的，通常拥有说客般的好口才，成为他们强而有力的工具；但发展得不那么好的，恐怕就不免沦为油腔滑调或肤浅了。也就是说，他们迷人且具说服力的天赋，可能使他们具备了启迪人心的能力；不过，也可能是最糟的状况，变成一名骗术高超的人。 
 
5月19日出生的人，明显地需要顺从于某种精神上的训练，以及一个非常有条理、运作得很好的社会架构。有时候，他们会因过度关心自己或别人物质上的满足，而被淮物主义的网给网住了。对这些来说，最困难的事就是要避免被绊住，才能保持行动的自由。所以，如何同时拥有安定，又能维持自由之身，便是这些人生命中最主要的挣扎；也就是说，他们必须学着在责任范围内创造自由，否则将会面临重大挫折。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月19日出生的人都受到数字1（1+9=10，1+0=1）和太阳的影响。由于他们位于48区间中活力的交界带，再加上同时受数字1与太阳的强烈影响，所以，必须谨防被强而有力的活力错误引导，否则恐怕会为家庭或个人的人际关系带来灾难。 
 
受数字1影响的人喜欢当老大、富有野心、不喜欢受拘束。虽然金牛的主宰行星是金星，然而在5月的这个时候，也可以渐渐感受到双子座发挥的水星效应。所以，5月19日出生的人应该小心，不要太依恃心灵的力量，慎防心浮气躁、情绪不稳定。对他们来说，学习让自己的身心冷静下来，是最重要的课题。
 
<strong>健康</strong> 
5月19日出生的人必须小心他们毁灭性的力量，千百万对自己或别人的伤害。同时，由于早年的身体并不好，因此必须靠着坚强的意志才能克服。不幸的是，他们偏偏又很容易出意外，因此，在从事运动或激烈的体能活动时，最好能尽量小心谨慎些。当然，开车或出游时，更不能大意。 
 
但话说回来，对这些人的健康最有益的，还是体能运动。这是因为他们的本性天生就活力充沛，所以会有这样的需求。如果忽略了这项需求，可能会导致各种身心的不适，而且大多与压力有关。此外，这天出生的人如果想寻求和谐安宁的生活，就应该知道，不好的饮食习惯对身体造成的不良影响有多大。
 
<strong>建议</strong> 
有时候，别人想怎么做，就任他们去吧！试着别反应过度，也别过度干预。认为最好的，就照着去做，让自己拥有自由的空间。当感觉自己快冒火时，就远离那些烦人的事物吧！一生中，至少放任自己的感情一次。 
 
<strong>名人</strong> 
胡志明(Ho Chi Minh)已故越南共产常领导人，革命家。 
 
香港演员秦祥林，1970年代走红台湾的文艺片小生，代表作《女朋友》。 
 
中国国画大师张大千，有“五百年来一大千”之称。 
 
著名物理学家吴健雄，他不仅名扬国际学术界，弟子杨振宁、李政道更曾获诺贝尔奖。 
 
台湾歌星赵咏华，成名作《越飞越高》。 
 
韩丝贝莉(Lorraine Hansberry)美国剧作家，曾获戏剧评论奖，作品为《太阳下的一粒葡萄干》，也是公民权的改革者，34岁去世。 
 
英国物理学家波诺(Edward de Bono)，发展出侧面思考的概念。 
 
威廉阿斯特二世(William Waldorf Astor Il)，出生于美国的英国企业家、政治家，是《观察家》报的老板，为南希的前夫。 
 
澳洲歌剧女高音梅尔芭(Nellie Meba)，以嗓音纯净、清新，及演唱花腔女高音时的漂亮装饰音闻名。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、省略和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。这张牌正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等正面特质；但倒立时，则暗示了骄傲、自负和虚伪等不利的负面特性。 
 
<strong>静思语</strong> 
有些事人力可为；有些事只能听乎天命！ 
 
<strong>优点</strong> 
爆发力强、活力充沛、公正。 
 
<strong>缺点</strong> 
控制欲强、容易瓦解、易受挫折。 

</div>
