<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月7日 特异族群

12月7日出生的人是特立的一群，不论是在求学阶段、职场中或在与家人的相处上，他们始终感觉与别人格格不入，因为他们总认为自己异于常人，甚至可以说是非常“怪异”。不管真相是否如此，他们就是相信自己与别人不同，而且一直生活在自己的想法中。 
 
在这一天出生的异类比较喜欢与其他同等怪异的人相处。基本上，他们非常敬佩各种各业中能够勇敢走出自己道路的人。私底下，这一天出生的人希望与其他人的交往不要太过频繁，偶尔才融入人群中会让他们感觉比较自在。当然他们也可以强迫自己去适应群体生活，只不过可能因此而变得神经质或神经衰弱。 
 
这一天出生的人在青春期，甚至成年之初大多尚未决定将来要从事什么行业或追求什么理想，他们通常在找到真正适合自己的职业之前，曾经尝试过很多种不同的工作。但是一旦找到自己的路线，他们很可能就此坚持一生，不管自己是否真的喜欢这份工作。这也是为什么他们总是没有办法扮演好一个社会人角色的原因之一，因为他们对于社会本身怀抱着爱恨交加的情感；凡是他们最想做的，或认为最上手的工作，通常不是能让他们赚钱的行业。虽然在工作过程中，他们可以忍受相当多的煎熬和挫败，可是到了最后却会发现自己其实是入错行了。 
 
这一天出生的人应该多花点时间休息，不要对自己太过苛求。在孩提时代，他们惊人的天赋与才华极可能引起家人与师长的高度期望，但往后的发展却未能尽如人意，因此他们会变得非常叛逆、闭塞、神经质，甚至为自己建造起一堵围墙，以避免别人失望的眼神和被拒绝的惨痛经验再度伤害他们敏感的心灵。有些幸运的人可能会因为父母的翔和悉心照料，而比较容易找到自己的出路，若是再幸运一点，能碰到欣赏他们并让他们发挥才能的伯乐，他们的独特性很可能就会转变成重要的资产。事实上，这一天出生的人要赢得肯定或出人头地还真不是一件难事。
 
但是，随着年纪的增长，这一天出生的人要注意别让自己太过特异，或与外在世界绝缘。因为这些天生的梦想家很可能会终其一生停留在自己独特的心理状态之中，绝少与其他大多数人的生活相关。所以，这些特异族群应该尽可能地参与一些社交活动或家庭生活，和朋友接触、打打电话、写写信，不要丧失了沟通的机会。此外，多花一些时间审视自己也是一项不错的自我沟通方式。请记住，轮胎必须发出嘎嘎作响的声音才能获得加油的机会，自怜自恋是生命中的毒药。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。海王星是水象星夜，主管梦想、远景和心理和各种现象，在这一天出生的人正好都具有这些不稳定的特性。海王星和木星（射手座的主宰行星）的结合使他们更具备理想化和不拘小节的特质，但同时也可能因为太纯真、理想化、变数太而潜藏危机。基本上，受数字7影响的人都喜欢变化和旅行。

<strong>健康</strong> 
12月7日出生的人神经特别敏感，所以应该尽量减少压力，以防止焦虑产生，但是绝对不能服用帮助逃避裨麻醉剂或迷幻药品。经常到乡下、田园走一走，观赏自然美景，对健康很有帮助。而且，平常在都市生活难得有时间可能作运动，但是在乡野之间，大自然的清新空气却很能激发身体动一动的兴趣。此外，多与小孩在一起也会带来很多的欢乐，不管是不是自己的小孩都对健康很有助益。至于饮食方面，这一天出生的人应该摄取各类食物，并且注意愉快的用餐气氛。除非有过敏现象，否则不须有太多饮食限制。这一天出生的人很容易过敏，例如对灰尘、动物毛发、香皂或食物的过敏，但是这些现象大都因为心理作用而产生。另外还有很重要的一点，这一天出生失绝对不要暗自担忧自己的病痛，不管是真病还是幻想症都应该就医检查。 

<strong>建议</strong> 
多参加社交活动。对自己不要期望过高，凡事放轻松。不要将自己困在牢笼里。 

<strong>名 人 </strong>
伯德(Larry Bird)美国篮球明星“大鸟”伯德，为波士顿塞尔提克队前锋，九度为全能明星队，三次入选 最有价值球员，也是美国奥运“梦幻篮球队”的金牌得主。1998年转任为溜马队的教练时，即获选年度最佳教练。 
 
中国现代文学家郁达夫，乃“五四”新文学运动健将，代表人微言轻《沉沦》。 
 
意大利巴洛克风格建筑师贝尔尼尼(Giovanni Lorenzo Bernini)，也是雕刻家和画家，曾负责圣彼得大教堂部分设计，也曾为梵蒂冈教廷设计了大楼梯间。
 
汤姆魏茨9Tom Waits)美国歌手、词曲作家，擅长多种乐器，也是电影演员。 
 
美国邮购商西尔斯(Richard W.Sears)，将邮购珠宝批发商行发展成庞大的零售公司。
 
意大利歌剧作曲家马斯卡尼(Pietro Mascagni)，1890年创作独幕歌剧《乡村骑士》，获得极大成功。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第7缓和剂“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 

无论做什么，你都能够胜任。 

<strong>优点</strong> 
想像力丰富、敏感、独立自主。 

<strong>缺点</strong> 
怪异、容易紧张、畏缩逃避。
</div>
