<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月14日 冷嘲热讽

2月14日出生的人，机智如他们通常是讽刺评论的高手，但是他们的讥讽有时候是会令人抓狂的。这天出生的人具有足够的喜感可以让别人发笑，同时也有能力引人深思。他们是缩编改写的专家，总能够将别人要花一个小时来叙述的事情，改为迷人的珠玑妙语，并恰如其分地送到第个人的耳畔。他们是笑话与故事的爱好者，喜欢叙述夸张的故事，而且还喜欢应用他们的机智，将周遭生活的点点滴滴，转化为现实的辛辣玩笑，但是这并不表示他们是浅薄的。幽默、辩才无碍以及尖酸刻薄的，都只是他们的一种表达方式。这天出生的人不善于让自己表现出一副道貌岸然的模样，或是把生活看得非常地严肃，这样的态度也绝对不会反应在他们的工作上。 
 
这天出生涵养较差的人，生活态度可能会过于愤世嫉俗，有时候会出现毁灭性或是挑衅般的行为。他们容易犯下的错误是自视甚高，总觉得自己可以超越人类律法与社会规范，相信自己可以免于恶业以及命运、“轮回”等的报应。他们最大的特点就是大祸临头的时候，还一点知觉也没有！ 
 
这天出生的人必须当心不要让讽刺变成尖酸的挖苦，或是采用嘲笑或瞧不起的口气讲话。这样的态度只会引起反抗与对立。虽然别人可能一时觉得这样的黑色幽默很好玩，但是耐性最后会愈磨愈薄。当然别人都喜欢听有趣的事，只是重点在于被嘲笑的事物绝对不能是善于他们自己的。这天诞生的人有本领拿自己来开玩笑，而且不怕触及敏感的话题，但是有时候不要开的得太过火就是了。
 
快速地思考与精神的集中力是他们最大的特质。他们置身于狂乱这中仍能专注于任务的能力，是相当惊人的。在肉体方面，2月14日出生的人也具有同样坚忍不拔的毅力。他们喜欢各种类型的感官活动，这可以让他们的脑筋充分得到的休息。这些口若悬河的人永远不知道“沉默是金”的乐趣。所以也会选择比较不爱用大脑的伙伴共度他们的休闲时间。他们的朋友通常都是很实际的，不但头脑灵活，而且也知道如何让自己放轻松与享乐。
 
这天出生的人一定要控制以言语侵犯别人的倾向。还有，如果他们可以将批判的才华应用到自己内在的省察，将会受益良多。找出让自己独处的时间，远离与周遭环境的密切联系，是自省的关键。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月14日出生的人，受到数字5（1＋4＝5）与神速水星的影响。数字5赋予这天出生的人强大的精神能力，而水瓶座的主宰行星天王星又大大地强化了这一点。对于那些遭受挫折的人而言，幸运的是数字5幸运地正好赋予他们坚韧的性格，让他们能在生命中遭受沉重打击之后，迅速地恢复，重振旗鼓。 

<strong>健康</strong> 
雁翎队关自己的专业生涯中，总是流露出散漫与轻松的形象，然而这天出生的人却是非常容易受到压力的伤害。因此，必须要学习心量地冷眼旁观与自我放松，而不要经常地霸占团体的注意力。远离骚乱与不必要的刺激，学习持平内在澎湃的激情是主要的。在这天出生的人也必须当心，不要将他们激进的超常往内心压缩抑制，因为这样最后会造成严重的身体问题，最容易受害的通常是他们腹腔器官、以及血管，或是内分泌系统。在日常生活中他们应该尽量避免刺激性的药物，包括烟草与酒精，如果无法完全避免，也应该要将摄取量降到最低。均衡而营养的饮食，以及中度到激烈的身体运动，都是相当有助益的。 

<strong>建议</strong> 
将充沛的能量应用在正面的事物上。小心观察别人的感受，开口之前行衡量自己的言语。缓和一下自己的脚步。静默通常胜过千言万语。 

<strong>名人</strong> 
斐德列克道格拉斯(Frederick Douglass)非裔美人，奴隶制度废除论者、作家、记者及演说家，也是驻海地的总领事。 
 
女子高尔夫球赛冠军米琪莱特9Mickey Wright)，曾获四次美国公开赛冠军，是当地职业高尔夫协会的冠军。 
 
日本偶像影歌星酒井法子，代表作《一个屋檐下》、《白色之恋》。 
 
台湾创作歌手王新莲，成名作《当我告别时》。 
 
卡尔伯恩斯顿(Carl Bernstein)水门案记者，与伍华德共同揭露水门案丑闻，《大阴谋》一书的共同撰写作家。 
 
打字机发明人萧尔斯(Christopher Sholes)，并创办“精益”教堂。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

<strong>静思语</strong> 
言语所造成的伤害，不像刀伤那么容易复原。 

<strong>优点</strong> 
机智、单纯、愉悦。 

<strong>缺点</strong> 
过度激进、太尖锐、容易伤人。

</div>
