<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月3日 全心投入

1月3日出生的人天生具有说服力，但是也很固执。因此，与他们合作的人，若想中途退出，可能会觉得困难重重，甚至根本无法脱身。这种人不但会带给别人压力，甚至还懂得如何“诱导”别人鞠躬尽瘁。诀窍在于他们能洞悉别人要的是什么，而尽可能地采取秘密手段，包括暗中施予压力、以幽默的方式诱拐进行，或甚至直接进行引诱。尽管如此，在工作上，很会有人控诉他们为私利而利用别人，因为这些人对组织或理想的忠心耿耿是不容指责的。 
 
这天出生的人并不介意站在“火线”上；甚至一旦面对挑战，还会变得更积极主动。不过，在一般状况下，还会尽量避免发性冲突，保持礼貌和教养。而这种老练，正是他们吸引人的地方，有知识、有深度，也对平常事物了若指掌。他们很健谈，热爱生命中所有美好事物，展现出脚踏实地的强烈特质。在行事上，他们会给别人选择的机会，别人可以决定到底要好好地完成工作，或是心不甘情不愿地工作，但是不管怎么样，他们认为，该做的事就是得做完。 
 
由于具有强烈的说服力及意志力，他们有时会显得过于傲慢；甚至在某些状况下，他们还会变得很难应付。与他们共事相处时，经常会因为他们的这种个性而产生挫折感，使得双方的关系失去平衡，甚至忿恨不已。不过，通常到最后都是另一方投降。因为他们非常自制，所以在面对大部分冲突时，都能坚持到最后，得到胜利。他们惯用的伎俩就是在表面上显现出放弃的态度，却暗中布棋，等待时机成熟时东山再起。在现实生活中，他们从不放弃自己非常在意的事。 
 
出生在这天的人必须注意，自己在为团体努力时，是否放弃太多的个人？因此在选择职业时，应选择不会压抑自我人格特质的工作，同时在自由与责任间达到平衡。他们不应该放弃精神上的追求，更不应该为了工作而牺牲自己。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月3日出生的人都受到数字3和木星的影响。受数字3主宰的人，通常拥有在专业领域里出人头地的倾向，不过当他们坐上高位时，可能会变得很独裁。由于土星是魔羯座的主宰行星，所以这天出生的人通常会知道自己的限制在哪里，比较不会因为木星的影响而有不切实际的乐观态度。虽然木星和土星的相互作用会产生野心，但也能为这天出生的人带来工作认真、值得信赖等特质。数字3则使人重视独立自主，可以发展出很好的事业；但不幸的是，他们也可能会因为对所属的机关太过忠心，而埋没在工作中。 

<strong>健康</strong> 
1月3日出生的人会很注意定期的牙齿检查和身体检查。然而，他们却也经常为了工作而准备牺牲自己的健康和利益。因此，他们必须从年轻时慢慢培养出良好的饮食习惯、个人卫生和固定的睡眠。激烈的运动，包含竞争性的团体活动或个人运动，都对他们有帮助。尤其应该注意皮肤的疾病和各种敏感性疾病。 

<strong>建议</strong> 
不必总是要站在赢的一方，毫无弱点并不会让你受欢迎。别期望每一个人都像你一样投入，认清和尊敬每个人的差异。 

<strong>名人</strong> 
梅尔吉勃逊(Mel Gibson)澳洲电影演员。曾拍过《致命武器》系列电影，近作有《绑票追缉令》以及自导自演的《英雄本色》等。 
 
台湾政治家，现任行政院院长萧万长。 
 
日本偶像影、歌星吉田荣作，代表作《车站故事》。 
 
美国电影导演约翰史特吉斯(John Sturges)，曾执导《豪勇七蛟龙》、《第三集中营》等片，同时也是知名的电影制片。 
 
雪洛米勒(Cheryl Miller)美国篮球明星，曾三度获得大学年度篮球明星球员，更曾带领美国队得到奥运金牌。 
 
英国编曲家及钢琴家乔治马丁(George Martin)，是披头四合唱团的制作人，A&R录音公司的总裁。 
 
意大利电影导演塞吉欧李昂尼(Sergio Leone)，专门导演美国西部牛仔的故事，例如《好人》、《坏蛋和丑女》、《从前在西部》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 
无所求的付出，是一个至高无上的目标。 

<strong>优点</strong> 
表达力强、具说服力、机智。 

<strong>缺点</strong> 
霸道、健忘。 
</div>
