<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月31日 紧抓不放

3月31日出生的人是个勇士，无论何时何地都会勇往直前。他们有不屈不挠的毅力，会坚持到最后一秒为止。一旦他们在某个职位上坐稳了，你很难要他们下来。他们也许会有一些颇具创意的想法却始终不表达出来，因为他们常会花费心思在如何占信一个有利的职位。不过，当危急之时，他们却有本事想出高创意且务实的办法，不但能解决问题，还可以为他们赢得上级的赞赏。 
 
3月31日出生的人会难以共事，因为他们好争辩，对同事要求也高。不过，最重要的一点是，这一天出生的人，对他们的职位非常务实。他们耐得住，也够精明，足以保障他们在职场上得以生存。 
 
这天出生的人，在一生中，或许有机会面对一两次职业上重大的转变--如果接受，花上一段时间之后，便有可能成功；如果他们决定放弃这个机会，那么，深藏不露的才能或许就永无见天之日。这一天出生的人，提起“挑战”眼睛就会发亮，但是，由于他们喜欢有保障，对于金钱也看得很重，所以喜欢经过评估的冒险，而不喜欢欠缺思考的赌博。 
 
3月31日出生的人，虽然当老板时十分自在，但是作为同事或伙伴会表现得更好，因为他们革新和创造的才能，对于团队努力会极有贡献。这一天出生的人可以独自生活多年，但是在家庭生活中也可以过得很好。由于多半晚婚，所以可能会收养小孩，或是与已离婚的单亲爸妈组成家庭。 
 
他们不算是黏腻型的人，只不过是以自己的方式表现感情--借由开开小玩笑或运用幽默感来传达爱意。公然表现的爱意会吓到他们，所以他们表面上看来常是爱嘲讽，甚至是有些刻薄。他们极需要关怀，若是童年时受到父亲或母亲排斥，这种需要会更加明显。他们的伴侣必须是亲切又能体谅人的，知道什么时候该给予关怀、什么时候又应该走开。能看得懂他们的讯息，是与他们亲密相处的关键。他们非常敏感、直觉强，所以期望爱他的人也是一样--一个字都不用说，就能够了解他们。他们非常不信任过度能言善道，以及动不动就给人承诺的人。
 
3月31日出生的人并不是真的急着想做伟大的领袖，他们肯耐心等待，所以最后终能得到他们想要的东西通常他们行事颇为理智，不会被感情带着走。因为凡事以理性为前提，所以对他们最好不要动之以情（尤其想要借此操纵他们时），而要说之以理。如此才能得到真诚的反应，毕竟这一天出生的人，最珍视的就是有话直说。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月31日出生的人受到数字4（3+1=4）与天王星的影响。由于一年中，有31天的月份只有七个，所以这一天出生的人也比较难以猜测。火星（牡羊座的主宰行星）和天王星的相互作用，造成了火爆的脾气和难预测的冲动行为。受4影响的人，对事物的看法和其他人不同，所以常会很顽固且好辩。他们的内心十分敏感，尤其是遭到拒绝时，会非常难以释怀。但是一般来说，3月31日出生的人又十分明理也识大体，所以能将上述较古怪的特减轻不少。 

<strong>健康</strong> 
3月31日出生的人健康上最大的危险是：他们会把挫折和愤怒压抑在心里，而造成溃疡、高血压等慢性疾病，甚至是癌症。这些病症在年轻时还不太明显，一旦上了年纪，恐怕就很难避免了。这一天出生的人需要直接表达自己，因为他们经常都要顾全在局，或是做中间人及调解人。建议他们多从事运动量大的运动，例如跑步、拳击、体操或登山，另外，由于喜欢团体活动，所以棒球或篮球这类的运动也会很吸引他们。3月31日出生的人，人际关系发展得不错，不论是户外野炊或吃自助餐，他们都乐于和一大群人一起进餐，对他们而言，没有什么嗜好要比做菜给别人吃更好的了！至于他们的饮食偏好，则不太需要受到什么限制的。

<strong>建议</strong> 
虽然运用理智可以获益，但也要信任自己最深层的直觉。提防善变的倾向。敞开胸怀去接受爱情。正视自己害怕被拒绝的心态。 

<strong>名人</strong> 
笛卡儿(Rene Descartes)17世纪法国理性主义数学家及哲学，著有《方法论》，留下传世名言“我思故我在”。 
 
台湾歌星郑怡，成名作《小雨来的正是时候》，近年转型为电台节目主持人，代表作《绮丽世界》。 
 
电视及电影演员理察张伯伦(Richard Chamberlain)，代表作有《刺鸟》片。 
 
俄国小说家及剧作家果戈里(Nikolai Gogol)，以大胆的写实手法批评社会百态，为俄国写实主义的创始者，著有《死魂灵》等。 
 
高迪郝威(Gordie Howe)曲棍球右翼球员，六度当先“国家曲棍球联盟”(NHL)得分冠军，也是有史以来得分第二高的球员。 
 
美国副总统高尔(Albert Gore,Jr.)，他曾担任田纳西州参议员，当选后大力推动“资讯高速公路”等国家重要建设。
 
日本电影导演大岛渚，作品有《俘虏》、《感官世界》等 。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 
上帝也许没那么远。 

<strong>优点</strong> 
忠诚、富想像力、不屈不挠 。 

<strong>缺点</strong> 
难以接触、没有弹性、沉迷。 
</div>
