<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月25日 勇者

5月25日出生的人，无论精明与否，都是骁勇善战的斗士，经常为了维护思想、捍卫家园而奋战。但这并不代表他们思想保守或过时，相反地，这些人随时都能跟得上潮流，走在时代的尖端。不过，虽然他们很重视金钱、服饰和外在的打扮，但内心却非常清楚这些只是更高层次精神生活的投射而已。 
 
这天出生的人非常能适应时代，每当社会面临巨大变迁的时候，他们总是能顺着潮流走，或是想办法避开而熬过来，就算会招致不满，也从不妥协。他们一致认为，无论对个人或团体而言，不受暴力威胁是最重要的。 
 
因为与生俱来的哲学倾向，使他们对任何事物，都有一套根据一般规范归纳而来的定见，可能是行为上的，也可能是信仰方面的规范，或者两者皆是。这些人不但以此规范为标准来约束自己，甚至还要求其他人也同样要遵守，一旦有所逾越，便绝不宽贷。由于他们非常重视荣誉心和责任感，因此期望也就相对地提高，在这种情况下，体谅和容忍便是他们需要再多多学习的。 
 
5月25日出生的人不仅注重精神生活，也颇重视物质层面。只可惜，他们的情感不是受到压抑，就是在儿童时代就“堵塞”住了。因此，虽然他们认同情感的价值，却总是难于表达或接受；再加上本身的自信心不足，就更难去相信别人了。这样的人无论做什么事，艺术、运动、性爱或工作，都能做得很完美，可惜却也都缺乏感情，因此，与他们较亲近的人便会发现，他们其实只在某方面表现得迷人、亲切而已。事实上，部分这天诞生的人，还颇以自己喜怒不形于色的冷酷而感到自毫呢！ 
 
其实，5月25日出生的人最需要克服的心理障碍，就是害怕被拒绝。不论他们的外表看来多么坚强，都需要强迫自己学习这一点。当然，自信心的建立是需要经年累月慢慢来的，但至少可以肯定的是，这对成功绝对会有帮助，而且还能避免自毁计划的错误发生。另外，他们也必须找出一个道德标准，使他们不致一直沉陷在自责当中，同时又能让自己的理想符合实际。否则，他们不但会变得不切实际，更会弄不清楚自己的需求。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月25日出生的人都受数字7（2+5=7）以及海王星的影响。由于水象行星海王星控制的是视野、梦想及精神层面，所以5月25日诞生的人很容易因为脱离现实而遭遇困境，尤其是与个人感受有关的事情。受数字7影响的人通常都喜欢变化、旅行，这一点在水星（双子座的主宰行星）的影响下，更产生加倍的效果。
 
<strong>健康</strong> 
5月25日出生的人通常都有健康的概念，尤其注重饮食，所以，尽管他们很需要一个冷静的外人不时嘘寒问暖，但是要提供他们这方面的建议并不容易。只有少数能碰触到他他们感性面的人，才可能带来他们所渴望的温暖，并提供关于睡眠、饮食习惯等方面的建议，甚至作为客观的借鉴。 
 
另外，这天出生的人当中，有些个性较为内敛的，则必须鼓励自己多多表达出来，无论是用特殊的方式表达，或只是纯粹的聊天，都有助于化解内心的障碍。
 
<strong>建议</strong> 
努力减低自己的批判性，多宽恕别人。凡事三思而后行，不要做出仓促或意气用事的决定。要酷不见得是真正最酷的方式，试着不要过分武装自己；释放自己脆弱情感的价值，是值得你细细品味、慢慢体会的。 
 
<strong>名人</strong> 
迈尔斯戴维斯(Miles Davis)爵士乐喇叭手、创始人、乐团团长和作曲家。他主导了爵士乐的潮流，名列爵士乐名人堂，代表作有《Dig》、《Round About Midnight》和《Kind of Blue》。 
 
英国国家广播电台二次大战时的特派员汀伯比(Richard Dimbleby)，他是该广播公司第一位国外特派员，也是第一位上轰炸机报导的战地记者，年度最佳新闻奖即以他命名。 
 
克罗地亚裔的南斯拉夫将军铁托(Josip Broz Tito)，统一了南斯拉夫。 
 
滕尼(Gene Tunney)世界重量级拳击冠军，与丹普森(Dempsey)一战而闻名。 
 
佛罗伦斯巴洛克时期画家卡洛道奇(Carlo Dolci)。他的画风展现出文艺复兴极盛时期佛罗伦斯画派的温婉、秩序和礼仪。 
 
美国先验哲学派诗人、散文家及哲学家爱默生(Ralph Waldo Emerson)。这位文学艺术家的行文方式独树一帜，为格言式的简单句，颇能洞察真理。 
 
广播电视评论家尼尔森(Lindsey Nelson)，曾四度获年度体育转播奖，以及艾美奖终成就奖。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，燕尾服现他们在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
发现一个人性爱情欲的过程，就如同学习外国语一般！ 
 
<strong>优点</strong> 
理想化、坚毅、适应力强。 
 
<strong>缺点</strong> 
批判性强、不容异己、不实际。 
</div>
