<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月24日 散播活力

5月24日出生的人似乎对天底下所有的事都有自己的一套见解。然而，人类社会还是他们最关心的，从温和的批评到直言不讳、甚至革命性的言论，都是他们关心社会的表现。这些人心思敏捷、言语刻薄，最怕别人不了解他们的想法。但问题是，他们几乎每隔几年（甚至每隔几个月）就会改变想法，令周遭的人瞠目结舌、不明所以。 
 
虽然这些人总喜欢大放厥词，成为众人注目的焦点，但另一方面却又时时与社会大众保持相当的距离。事实上，他们非常憎恨个人的隐私受到侵犯，所以只愿意在恰当的时间、地点，以自己希望的方式，发表他们该讲的话。这种直截了当的态度，常使人误以为他们平易近人、思想开明，然而事实却并非如此。对部分这天出生的人而言，沟通并不是一种双向的对话，而是所有人聆听他们发表高见。亲朋好友或许早已习惯他们的滔滔不绝，甚至更惨的，还必须忍受他们无情又尖酸刻薄的批评。 
 
这天出生的人通常站在无产阶级这一边。他们天性好斗，在任何战役中总是同情弱者，可惜却很可能因为不够客观，反倒支持了不值得支持的政党或派系。 
 
5月24日出生的人口才流利，能言善道，而且很懂得如何煽动群众，制造对自己有利的气氛。而他们精辟、哲学式的言论模式，更是深具有群众魅力。事实上，他们的思考方式本来就很概念化，对于各种议题都有广泛的探索。这些不善照料自己或别人生活起居的人，常会忙得无暇去为诸如倒垃圾、洗衣服等日常琐事而烦恼因此多半必须依赖别人来帮他们“管家”，否则生活将会呈现一团糟的状况。不过幸好，如果情况真的需要，他们还是可以集中心力先行处理眼前最棘手的事。 
 
虽然5月24日出生的人所造成的影响，有时难免具争议性、甚或是负面的，但对于人们长久以来受压抑的情绪（诸如怒气、愤恨、暴力等），却具有相当大的解放作用。所以，即使曾经发生过不愉快，一旦风平浪静之后，事情反倒能因此获得改善或澄清。然而无论如何，这天出生的人切记不可养成霸道、专横的个性；同时，最好也能培养良好的幽默感，而不要太过严肃了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月24日出生的人都受数字6（2+4=6）以及金星的影响。由于数字6具有吸引爱慕的特性，而金星又代表密切的社会互动关系，因此这一天诞生和人不可避免地就会常与人接触。虽然爱情对受到数字6主宰的人来说非常重要，但他们却多半不是付出终生挚爱的那一方，而是扮演接受者的角色。再加上水星是双子座的主宰行星，所以这天出生的人在感情就显得比较轻浮不定、难以捉摸。
 
<strong>健康</strong> 
5月24日出生的人神经系统比较脆弱，容易因为压力过大而崩溃，所以应避免承担过多的社会工作。对这些人来说，找个隐僻的地方躲起来，也许才是最好的休养方法，因为他们只有在完全与世隔绝的情况下，才能得到真正充分的休息。 
 
此外，这天出生的人由于活动频繁且迅速，还需要特别注意自己的手臂、手腕和肩膀。同时，抽粗枝大叶也应避免。又因为平时容易神经紧张，因此至少每隔几天要有一次充足的睡眠，即使睡时翻来覆去，也仍然有益健康。烹饪则是在这天出生的人绝佳的休闲活动，建议不妨试试五花八门、充满异国情调的各种菜色。
 
<strong>建议</strong> 
调慢自己的脚步，以免累倒旁人。试着控制自己的言词，避免过于批判。对朋友和自我的信仰要忠诚。避免以高姿态发表任何意见。 
 
<strong>名人</strong> 
英国维多利亚女王(Queen Victoria)在位64年，统治过历史上最大的帝国，也是英国历史上统治时间最长的君主。 
 
法国大革命领袖兼记者马哈(Jean-Paul Marat)，在沐浴中遇刺身亡。 
 
植物学、博物学家、化学家及发明家卡弗(George Washington Carver)，他的研究对农业发展具有重大贡献，促进了美国南方的经济革命。 
 
英国作家罗素(John Robert Russell)，著有《势利鬼小传》。 
 
鲍伯狄伦(Bob Dylan)美国流行乐界的巨星，畅销单曲包括《随风而逝》。他同时也是作曲家和诗人。 
 
俄裔美籍诺贝尔得奖诗人布洛斯基(Joseph Brodsky)，著有诗集《信在荒原》、《一段话》和《致乌兰尼亚》。 
 
《风尚》杂志的发行人纽浩斯(Samuel I.Neshouse)，是位白手起家的报业大亨。 
 
瑞典导演兼小说家泽特令(Mai Zetterling)，曾执导《夜幕游戏》，另著有《鸟类迁移》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。当牌面正立时，代表道德、美学，以及肉体上更高层次的感情与渴望；但若牌面倒立，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
对许多人而言，寝室即战场！ 
 
<strong>优点</strong> 
表达能力佳、敏锐、积极入世。 
 
<strong>缺点</strong> 
自我中心、刻薄、封闭。
</div>
