<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月2日 人性观察者

5月2日出生的人对人性的发展特别感兴趣，从年轻到老，每阶段的表现都包括在内。凡是和人有关的各种主题，他们都会毫不胆层地表达自己的想法。那些想法都是经过他们彻底、仔细思考过，而且大多早已深植在内心深处。这样的人不会轻易被愚弄，因为他们对人类的心理和思考过程拥有精辟的透视力。 
 
在这一天出生的人倾向于掌权的类型，在家里或社交圈中，都是法律的制定者。在工作方面，如果可以的话，这些人会选择自己独立经营的方式，因为他们并不擅长与人周旋。虽然5月2日出生的人外交手腕并不挺高明，但是通常会因为直言以及坦率的态度，而获得人们的尊敬。他们有种嗜好，就是爱闲聊和爱打听，但这主要是出于好奇心，并非恶意。 
 
5月2日出生的人可能会选择不太需要与人接触的行业，从需要独处的艺术，到贸易、运输或耕种等。但是他们却以相当独特的方式来排遣闲暇光，那就研究人性。大部分5月2日出生的人都善于分析而非创作，客观而不主观，理智而非直觉。一旦他们专心于一项主题活动，就会尽可能做深入的探讨。 
 
许多这天出生的人都有一个毛病，就是欠缺谈话的技巧，而且会令人非常光火。这不仅可能引起别人的敌意，而且会树敌无数，招来严重的祸患。5月2日出生的人应该善加利用自己的智慧，以及对人类心理的了解，来培养良好的社交能力。如此一来，在生活的各个领域里，他们都能获得较大的成功。 
 
5月2日出生的人是完美主义者。他们能够采取实际的行动，以最高的效率将计划付诸实现。这类型的人很善于组织，可以凭自己之力完成大量的工作，有时候甚至超过整个团队所能完成的工作量。在某些情况下，他们希望独处的欲望也会延伸到私生活中，不过大体而言，在一天辛劳的工作之后，他们还是喜欢享受家庭的温暖。这天出生的人若为人父母，必须小心不要过度主导、支配孩子的童年生活。他们必须放开心胸， 在教养子女方面不可固执已见，也不该把子女占为已有。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月2日出生的人受到数字2和月亮的影响。因为月亮的影响，这天出生的人性格中充满浪漫和想像力的色彩，这种特质在金星（金牛座的主宰行星）的影响下，更境强了它的威力。由于5月2日出生的人对事物的对看法客观且理智，因此可能会和内心较富想像力的这一面起冲突。受数字2影响的人如果碰巧是家中的老二，可能受家人保护，也有些被忽略。在父母的导引下，他们会对家中的老大带着强烈的情感，但是同时也被迫屈居次要的角色。受数字2支配的人是最佳的婚姻伴侣，但并不是良好的创业伙伴。
 
<strong>健康</strong> 
5月2日出生的人应避免因完美主义的态度而逼自己太甚，这会造成自己和周遭的人心理紧张。他们要谨防头痛、喉咙酸痛以及焦虑。在园世上花点力气并为自己设计一套以新鲜蔬菜、水果和谷类为主的食谱，这对身体健康相当有益。最重要的，是要有适量的运动以及充分的休息。在排得满满的工作表上，想要安排一些假期可能很难，但是可能的话，还是要定期休假，充电一下。短暂的休息，可以让自己走更远的路。维持情绪的稳定和平静，对这天出生人的健康是最好不过的了。
 
<strong>建议</strong> 
培养机智灵活的外交手腕。不要过度干涉别人的事务，尤其是和孩子有关的事。别太神经过敏，放轻松些，让自己快乐一点。时时自我检讨，并懂得因地制宜。 
 
<strong>名人</strong> 
沙提阿耶特雷(Satyajit Ray)印度电影导演，作品有《阿布的世界》3部曲、《寂寞的妻子》，也是一位作曲家。 
 
台湾教育家章孝慈，曾任东吴大学校长。 
 
美国著名小儿科医师班杰明史巴克(Benjamin Spock)，著有经典教养书籍《育儿宝典》。 
 
平克劳斯贝(Bing Crosby)，美国歌星、综艺节目演艺人员、电影演员，代表作为《大银幕》、《道路》、《失踪的小男孩》。 
 
出生在匈牙利的奥地利作家赫泽尔(Theodore Herzl)，世界返巴运动组织主席，是犹太建国的支持者。 
 
第一次世界大战时的德国空战英雄李希特霍芬(Baron Manfred von Richthofen)，曾创下击落80架敌机的纪录。他因驾驶红色佛克尔式飞机而被称为"红爵"。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
打破寂静的，我们称之为噪音；使寂静更为寂静的，我们称之为乐音。 
 
<strong>优点</strong> 
生产力高、完美主义、观察力敏锐。 
 
<strong>缺点</strong> 
爱管闲事、独裁、容易激怒他人。 
</div>
