<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月21日 全力以赴

4月21日出生的人是高贵有品格的人，对他们来说，卓越而且完整的专业技术比什么者重要。他们经常走在时代的前端，成为创造流行的人。不过话说回来，这天出生的人的私生活却可能常处于风暴中，婚姻纪录不止一次，外遇更是家常便饭。没办法，他们实在太注重感官的享乐了，所以很容易就会被性、美食、睡眠和一切欢愉的事物所吸引。这些人对价值的判断取决于美与和谐，只要是美的东西，不论是人工制品或天然产品，他们都极度喜爱。 
 
不管是因为家庭责任使然，或是因为不确定自己在就业市场的能力所在，在这一天出生的女性，即使已经30好几或40出头了，仍会利用一些时间，为自己在职场觅得一席之地。然而，一旦上紧发条，她们是不可能会停下来的。4月21日这天尤其会带给女性旺盛的活力。 
 
这一天出生的人非常需要爱与被爱，而且对于爱的需要往往甚于被爱。当这样的需求无法获得满足时，他们的私生活就会如前面所说的，陷入狂风暴雨之中。这一天出生的女性很能够承担自己所犯的错误，一旦打破了现状，并表达出自己到底要的是什么，她们会变得更独立。另一方面，4月21日出生的男性却往往由于太过自负，因而必须学习如何接受他人的帮助。 
 
4月21日出生的人天生有一种攫取权力的本能，而且懂得如何加以运用。也就是说，他们知道怎样控制权力，却不会成为权力的奴隶。也因此，在成为有钱和特权阶级之后，这些人可是一点也不会觉得不自在。无论如何，和他们良好的声望相比，金钱根本不算什么。 
 
由此也可以看出，4月21日出生的人备受攻击的地方，就在于专业领域方面。如果因为工作做得太烂而受责备，或专业技术不获肯定而不再受群众欢迎，必然公使他们难以释怀，而且可能变得很沮丧，甚至还会有轻生的念头。幸好他们的复原力颇强，生命力更是异常旺盛。 
只要是跟所爱的人有关的一切，4月21日出生的人都会赋予永无止境的关怀。从另一个角度来看，这样却可能导致负面的影响，使他们迫切地想要控制家人，不论是孩子或配偶。在这一天出生的人实在应该学习让别人有一些喘息的空间，否则就会严重伤害到他们所爱的人，尤其是他们的孩子。
 
出生在4月21日的人很懂得养精蓄锐的道理。他们很会赚钱，却也喜爱宁静和安适，因此闲暇时间大都是用来沉淀、充电，并且构筑创造性的梦想。梦想万王码电脑公司软件中心睡眠、休息的时间和假期都被剥夺了，他们的思绪便会开始不清晰，判断也容易出错。4月21日出生的人并不全然是工作狂。事实上，他们还有拖延的习惯。但是虽然过了期限，他们手边的工作也常能圆满达成。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月21日出生的人都受到数字3（2+1=3）以及最大的行星木星的影响。那些被3支配的人，常常都显得野心勃勃，有时候还相当专横独裁呢！受到木星乐观本质的影响，4月21日出生的人对金钱处理常常太过大意。他们只想着要如何快速致富，却往往落得负债累累、财务透支或亏损。另外，受到火星和金星（分别支配牡羊座和金牛座）的影响，更加强了这一天出生的人对感官、性和舒适等方面的追求。由于他们喜欢追求时尚潮流，所以常常是“只要我喜欢，花再多钱也不在乎”的态度。
 
<strong>健康</strong> 
4月21日出生的人可能会面临许多健康方面的问题，通常是慢性病而不是急症。有时候，因为太过关心自己的健康了，反而变得疑神疑鬼的，老以为自己得了什么病。由于今天出生的人有注重肉体、感官享乐的倾向，所以对于热没、香精没疗法、脊椎按摩治疗等都相当热中。4月21日出生的人对于所有的疾病都需要加以注意，尤其是颈部和喉咙，从一般的喉咙酸痛到耳咽管、腮腺、唾液腺，甚至甲状腺方面的问题。这些人其实非常需要有规律的运动，但是由于他们天生喜爱宁静和舒适，到后来可能会不了了之。4月21日出生的人无论男女都很会做菜，也很喜欢吃。这一点，再加前面提到的缺乏运动，可能会产生体重方面的问题。春、夏期间，从事园艺工作可能是最适合他们的活动了。
 
<strong>建议</strong> 
尽量不要干涉别人的事务，有时你可能会令人难以接受呢！偶尔让别人帮帮你吧！付出可能也是一种控制的技巧；学习无条件地付出，别让自己经年累月受折腾。先街道你自己想要什么，然后去完成它就是了。 
 
<strong>名人</strong> 
穆尔(John Muir)出生于英国的美国加州博物学家、探险家、生态环境保护者，倡议建立国家公园。 
 
台湾演员胡茵梦，成名作《去深不知处》。近年投注于新世纪灵修运动。 
 
俄国女皇凯瑟琳大帝(Catherine the Great)，相传她联合情夫从夫君彼得三世手中夺得政权，并大肆扩张帝国疆域。 
 
英国小说家夏绿蒂勃朗特(Charlotte Bronte)，著有《简爱》。 
 
荷兰海军军医里贝克(Jan Van Riebeeck)，他发现南非的开普敦。 
 
伊丽莎白二世(Queen Elizabeth Il)英国女王，于1953年加冕，现仍在位，被认为是全世界最有钱的女人，近年来为子女的婚姻问题伤神不已。 
 
墨西哥裔美籍电影演员安东尼昆(Anthony Quinn)，以《萨巴达万岁》、《梵高传》荣获奥斯卡最佳男配角奖。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。这张牌正立时代表报酬优厚、人格正直；倒立则意味着巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
<strong>静思语</strong> 
把核能看得很重要，却把烹饪看成小事，这样的文明肯定会走向灭亡。 
 
<strong>优点</strong> 
品味高、关怀别人、强势。 
 
<strong>缺点</strong> 
专横、重复、固执。
</div>
