<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月2日 出乎意料者

12月2日出生的人具有强大的精神力量。不论他们的身材多么瘦小，他们对周遭环境的影响力却是初识的人始料不及的，尤其是在做事时，他们的光彩才会真正焕发出来。他们的影响极为神奇，有时候那些和他们有关联的人，难免觉得好像被人家用大刀吹了一刀一样。 
 
今天出生的人视野很广，这有好的一面，也有坏的一面。好的一面，表示他们是很敏锐的价值判断者，能做诚实而正直的判断。可是坏的一面。他们却很容易记恨，深沉把坏脾气发在不相干的人身上。这一天出生的人如果修养比较差，会因为操纵别人的感情，要求身边的人赞同他们或对他们忠诚，对他人和自己造成很大的伤害。然而，一般而言，他们通常很相信自己的所作所为是对的。就算承认错误，也要很久以后。 
 
12月2日出生的人不但本身表现出强悍的性格，而且也崇拜他们尊敬的人身上的强悍的性格。他们不是驯顺的羔羊，可是强悍的人却能够叫他们低头俯首，如某一种主张正好是他们的理想，也能够让他们忠心追随。对人类具有基本人信心是今天出生者的特质。确实，人的感情、行动、思想感受－从最根本和叛逆的到最纯洁和最合乎理想的－就像是一个万花筒，令他们着迷。从另一个角度来看，生活就是他们的上帝，但是这种生活却会因为过度的信心和勇敢，导致过多的压力。通常，他们要是受到刺激，也会起身面对，但不会太勇往直前。由于他们很少放手，这种“拒绝让步”到最后会累积成一种狂热。 
 
12月2日出生的人往往认为生活就是战斗，而且他们必须是胜利者。不过，他们奋斗的目标倒不一定是个人的福祉，有时候是他们心目中的某些人性的基本价值。除了品格、信仰，他们也很重视正直。所以如果他们发现自己行为卑下、低贱，就会懊悔不已。在他们的生活中，是否“犯罪”常常是一大课题。
 
对12月2日出生的人来说，发展自己的风格，寻找自己的精神道路并努力去实践它，是他们最大的挑战。虽然常常会偏离这条道路，却总是秉持着不屈不挠的精神，绝不肯放弃。这种得生命的道路复杂多艰。在这样的生活当中，学习分辨真实与虚假，假象和真正有意义之事，常常成为他们的第一要务。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。在这两种力量的影响下，往往这一天出生的人可成为好同事、好伙伴，却不是好的领导者。此外，月亮也会对个人的主动性和行动产生煞车作用，因而造成挫折感，尤其如果原先有霸道的人在支配他们的话，更容易如此；这一点还会因为月亮严重的内省和被动物质而更加严重。月亮的因素加入木星（射手座主宰行星）的性格，很能够支持爱护和慷慨的冲动。如果是家中的第二个孩子，有些人会比较难成为独立的个体，因为他们心很早就已形成“附属于强大的兄姊”的观念。

<strong>健康</strong> 
12月2日出生的人的健康得利于他们对自己的信心。可是，最好还是每一年由信任的家庭医师进行体检。他们很容易使身体的一些小毛病（感染、各种疼痛、头痛、胃痛等）拖很久，不接受治疗。今天出生的人得特别提防下肢静脉问题，尤其是以及血管和腿部静脉的病变，如果放任不理，很可能到了年纪大一点时就会变成静脉。此外，还要多多培养烹饪的兴趣，改善食欲和饮食。至于运动，今天出生的人作适度的运动即可。睡眠对他们的心理健康特别重要必要的话，最好一个晚上睡10个小时），因为他们需要作梦的时间。 

<strong>建议</strong> 
注意自己的脾气。不管别人说了什么话，赢并不代表一切。真正的自我肯定会使你不再渴望别人的欣赏。去掉性格中批判与指责。要进步，必须先承认缺点和错误。 

<strong>名 人</strong> 
玛丽亚卡拉丝(Maria Callas)希腊裔美籍歌剧女高音，与希腊船王欧纳西斯的韵事举世闻名，擅长多种不同的角色，尤其拿手的是19世纪早期的美声唱法。 
 
台湾布戏大师李天禄，晚年多次参与电影演出，《戏梦人生》为欺传记电影。 
 
英国明星西力尔理特查(Cyril Ritchard)，为舞台、影视三栖明星，曾扮演原版舞台剧《小飞侠》中的霍克船长”。
 
美国马戏团团长查尔斯里林(Charles Ringling)，为“里林兄弟”的一员，“巴纳姆与贝利马戏团”团长。 
 
莫妮卡塞拉丝(Monica Seles)南斯拉夫裔美籍女子网球世界冠军，20世纪最年轻的“大满贯”赢家，曾经在球场上遭人刺伤。
 
美国舞台、电影和电视演员茱莉哈里斯(Julie Harris)，曾数次赢得东尼奖最佳女演员，得奖作品包括《我是个照相机》、《云雀》等。
 
法国点描印象派国家秀拉(Georges Seurat)，32岁英年早逝，主要作品有《阿涅尔的沐浴》、《大碗岛上星期日的下午》等。 

<strong>塔罗牌 
</strong>
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语 </strong>

最卑贱的地方可能发现最伟大的事物。 

<strong>优点 </strong>
活力充沛、思考清晰、有人情味。 

<strong>缺点</strong> 
容易情绪化、武断、爱耍手腕。
</div>
