<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月8日 堕落

12月8日出生的人做起事来完全地投入，不只在工作上是这样，在私生活方面也是如此。不论是人微言轻朋友或情人，他们都会把全部的心交给对方，毫无保留。他们只要一下定决心，就会完全投入。 
 
但是他们投入的尝试和随之而来的责任感，往往会令他们遭遇到一些问题。譬如，如果被迫离家或离开工作，虽然这种善不是他们可以控制，他们都会因为离开亲近的人而感到内疚、难过。所以，如果能够客观一些，稍微替自己保留一些，就不至于如此，只是他们很少做到这一点。然而，经历过多年的失望、沮丧，他们也许能学会不该每次都毫无保留（希望不会因此而影响到他们慷慨的天性）。 
 
12月8日出生的人浑身充满太多的精力，可是有时候并没有好好地利用。有些计划明明一看就知道会失败，可是他们却看不到，照做不误。尤其在爱情和性方面，他们老是有一种倾向，喜欢卷入破坏性的关系中，而且总要过了很多年才能脱身。 
 
今天出生的人对“正常的”朋友并不满足，相反地，他们总是在寻找最刺激、最好玩的人，以及一些需要他们全副注意力与精力充沛的人。然而，他们需要一些时间才会明白，无论自己怎么付出都不够，而且事实上，他们所得到的回报其实很少。在这一方面，他们其实是属于容易上瘾的人格。对这一天出生的人来说，只有堕落才会让他们忘掉自己的困窘处境，例如恐惧、焦虑、人格等问题。
 
修养比较好的12月8日出生的人能够在工作上善用精力。同样地，具冲动甚至是野性的人，也可以将精力运用在生产上面，也能引导他们建立一种较稳定、且又能被社会接受的生活方式。这种人确实值得羡慕，因为他们不但“有蛋糕”，而且还吃到了。但是，如果他们想永远维持这种高度平衡，必须随时非常小心。
 
因此，谨慎和觉察力的培养，对12月8日出生的人而言非常重要。如果他们很幸运，很早就碰到一个值得他们付出关注与奉献的人，那将会非常幸福。但是他们永远要明白一点，那就是朋友、情人和同事都不可能同样回报全心全意的关注和投入。所以，在各种关系中，他们必须抱持着实际的期待，尽可能地客观，这样才能保护自己，免受伤害。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星具有强烈的责任感，外加谨慎、克制的性格，而木星（射手座的主宰行星）刚好相反，具有乐观、外放的特质，因此两者在12月8日出生的人身上形成巨大的冲突。所以他们会觉得自己有时候想这样，有时候想那样；有时候想负责任、关心、投入，有时候又想完全地自由、解放。受数字8影响的人对建立事业和生活方面非常小心、谨慎、缓慢，但是正如前面说过的，有时候却不是这样。他们外表上对人往往很温馨，可是其实内心相当冷淡而疏远。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须小心，不要染上各种生理和心理方面的瘾，以损害健康。可能是因为脑中释出脑内啡的关系，大部分的人们都会对某种东西、经验，乃至于人上瘾，但是12月8日出生的人比起其他大部分的人来说，上瘾的可能性更大。所以，他们必须培养节制、慎思、察觉事物，冷静看待本身经验的能力。 

<strong>建议</strong> 
你可以驯服自己，却不必丧失你的热情。不要怕负责任，收获会很大。让自己抓稳幸福的机会。 
<strong>
名 人</strong> 
吉姆莫理逊(Jim Morrison)美国歌手，号称“蜥蜴王”(The Lizard King)，也是词曲作家及诗人，为“门户”(The Doors)乐团的一员，因吸毒过量而去世。 
 
香港电视演员刘嘉玲，代表作电视剧《新扎师史》，电影《自梳》和《海上花》。 
 
苏格兰的玛丽女王(Mary Queen of Xcots)，被迫把苏格兰王位让与其子詹姆斯六世（也就是后来的英格兰国王詹姆斯一世）玛丽女王被禁16年，后来从容勇敢地面对处决。
 
欧康诺(Sinead O'Connor)爱尔兰歌手，亦为歌曲作家。 
 
墨西哥画家里维拉(Diego Rivera)，也是壁画家、革命家，其艺术将民间艺术与革命宣传融为一体，具有拜占庭式和阿兹特克象征主义韵味。
 
20世纪芬兰交响乐作曲家西贝流士(Jean Sibelius)，音乐贯穿着两个主题：大自然与北方景色的热爱和专心致力于神话的描绘，尤其是芬兰民族史诗《卡勒瓦拉》的神话。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 

不论代价多高，都必须解放灵魂。 

<strong>优点</strong> 
有趣、友善、活力充沛。 

<strong>缺点</strong> 
阻难多、优柔寡断、前后不一。
</div>
