<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月29日 充好电的反应炉

9月29日出生的人终生都为捍卫自己的安定情绪而战。有时候，他们自以为是全宇宙的“第一名”，有时候又觉得自己一文不值。这种在情绪及自我形象之间摇摆的现象，压就是缺乏自信所致。他们其中有些人受到婚姻的吸引，成家后也似乎很安分，但是终归是江山易改、本性难移啊！不久之后，他们又开始骚动起来，甚至变得更与世隔绝。 
 
今天出生的人具有“万人迷”的本钱，而且相当能干。然而，不管他们到哪里或做什么，始终无法确定自己的兴趣，也很难落叶归根（例如，即使找到绝朽的行业或伙伴，到头来还是会人）。这种人简直就像风眼，虽然本身是字根表的，却被风暴与骚乱所环绕。他们看起来好像对外在不为所动，却经常引发旁人各种强烈的反应，所以必须留心迟早发生的意外与短篇意。为掌握这危险，还是及早觉悟吧！困扰是受压抑的情绪所招惹出来的，越能看清自己的面目起有帮助。 
 
当他们全心投入某个团体、公司或家庭时，他们会在群体里找到迈向成功的原动力。他们不单在组织和协调活动文献有经营的才华，还能大胆地、颇具远见地管理财务。 
 
今天出生的人是非常紧张及非常轻松之间的墙头草。他们外表表现得风平浪静，内心却波涛汹涌，始终有股冲动要以夸张的方式向世界宣告自己的才华与性格。事实上，倘若他们的活力能朝适当途径宣泄，将造就个人光辉的成就并获得充分的物质回报。
 
他们通常对事物完成的过程有技术方面的兴趣。虽然他们实际能力多半很强，但是天不从人愿，要他们开始或完成任何计划，简直是“不可能的任务”。这是因为他们开始着手任何事情之前都得“蘑菇”半天，然后，又因为强烈的完美性格而导致他们太过“龟毛”，老是拘泥细节，而无法成就大事。旁人经常会感叹他们的“暴殄天物”：为什么有才华、有能力的家伙，却老是让自己偏离轨道、错失良机？无论如何，今天出生的人也算是有不寻常的能力，总是能牢牢地掌握自己的生涯，而不会垮掉或走偏，他们确实能创造出非凡的成就。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月29日出生的人会受到数字2（2＋9＝11，1＋1＝2）和月亮的影响。数字2使他们成为很好的工作伙伴，而非领袖。今天出生的人如果个性较内向，最好能跟随家人或工作团体的理念来达成目标。不过，想要与他人联合在一起的意念有时会干扰到个人的进取心和活动，让自己觉得气馁，而象征强烈的反应与被动倾向的月亮更强化了种矛盾。次要的数字11则对他们的外观有强化的作用，主宰天秤座的金星则将增添其性感倾向。

<strong>健康 </strong>
对今天出生的人言，在开始自我反省与了解之前，常会遭遇各式各样的意外与危险，所以，必须学会敞开胸怀、信任别人。今天出生的人有饮食怪癖者并不罕见，他们的饮食习惯是根据他们对各式饮食与健康的强烈认知而来的，他们喜爱简单的蔬菜、谷类、水果、乳制品和鱼类为主的营养均衡餐点，避开任何极端的食谱。平时就喜欢运动、舞蹈和性生活的他们，可说是“自立自强”的族群。 

<strong>建议 </strong>
坐下来，想想你是什么样的角色：即使要花许多年时间也没关系。重拾自信，善用你甚为丰富的才华。将你的生活加以组织，不过要记得维持自发性。拆除内心的樊篱与障碍。 

<strong>名 人</strong> 
杰瑞李路易斯(Jerry Lee Lewis)美国摇滚歌手及钢琴家，以动作性感而知名，1958年和年仅13岁的表妹结婚而受到社会舆论议论。 
 
台湾政治家赵耀东，曾任经济部长及中钢董事长，有“赵铁头”的美誉。 
 
意裔美籍理论物理学家费米(Enrico Fermi)，为原子时代主要开创者之一，设计并领导建成第一座原子核反应炉。
 
柯埃(Sebastian Coe)英国田径运动员。为80年代世界最的中长跑运动员，一共八次打破世界纪录，其中三次破一英哩长跑纪录，曾赢得奥运金牌，为800米及1000米赛跑的世界纪录保持者。 
 
波兰总统华勒沙(Lech Walesa)，也是波兰团结工联的领袖，1983年获诺贝尔和平奖。
 
意大利电影导演安东尼奥尼(Michelangelo Antonioni)，以执导《迷情》一片一举成名，后又《春光乍泄》夺得1967年坎城影展大奖。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，会在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，代表的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎；当牌面倒立时则代表诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语 </strong>

当你住在台风眼里头时，你能看见什么。 

<strong>优点</strong> 
技术化、热烈、能力强。 

<strong>缺点</strong> 
咄咄逼人、缺乏安全感、与世隔绝。
</div>
