<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月2日 问题专家

6月2日出生的人，仿佛是天生的“问题专家”，一生中充满了疑难杂症。但这并不见得是坏事，因为排除问题、解决困难，似乎就是他们的生活重心。事实上，如果日子平淡无奇，他们恐怕还主动去找麻烦来处理呢！所以罗！我们常见到这天出生的人选择一些帮人解决困难的行业，以便能公开料理自己的私人总是就边这天出生的女性在选择对象时，也多半会挑个复杂、不单纯的人物，这样一来，不但挑战不断，相处的过程也更刺激有趣。遗憾的是，当她们认真想到另一半在个性上的局限，以及自己的需求未能获得满足时，便不由得会产生强烈的挫折感。 
 
可想而知，这类型的人生活中必然充满了新计划、新作为，绝对不会让自己感到无聊的。这种渴望变化的个性，使他们即使遇到失败，也不会减低热情。事实上，这种人意志坚定，与日俱增，小至个人挫折，大至意外灾难等各种难关，都能一一承受。人生中的起伏变化，对他们而言只不过是程度上的差别而已。由于他们是如此值得依靠，又能妥善地处理危机，因此不论是在家庭或事业上，都扮演了非常重要的角色。不过，他们还是得注意避免多管闲事。 
 
6月2日出生的人感情世界很复杂、往往难以界定，情绪也不是非常稳定。即使遇到问题时能够沉着应战，但是周期性的情绪起落，却使他们很难维持长久的平静。此外，这些人潜在的冲动个性，不但不能为别人带来安全感和抚慰，反而可能使人陷入危机。 
 
好在他们虽然爱好自由，责任感却很强，甚至还常常会牺牲自己的空闲，帮忙处理他人的事务。但是话又说回来，虽然是以善意为出发点，6月2日出生的人还是很可能因为干涉过多，而造成别人或自己的麻烦。他们几乎不曾发觉自己的人际关系有何不妥，也从不思考如何面对自己真正的烦恼。
 
虽然如此，倒也不用太为他们担心了，随着时间的磨练，再加上天生的组织能力，他们终究还是能在人生旅程中学会中庸之道，进而解决所有的问题。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月2日出生的人都受到数字2以及月亮的影响。数字2象征良好的合作伙伴，对于这一天出生的人而言，在工作或人际关系上，都有很大的帮助。不过，数字2同时也会阻碍或挫折个人的创意与行动，再加上月亮强烈的深思和被动倾向的影响，将使这种情形更为明显。另外，在月亮和水星（双子座的主宰行星）的双重影响下，6月2日出生的人常会以圆滑却肤浅的态度处事，甚至不由自主地想取悦他人，这种情形在排行老二的人身上特别严重，主要是因为他们长期受制于较有权威的兄姊所致。
 
<strong>健康</strong> 
6月2日出生的人因为喜好社交活动，因此很可能在无数的舞会、晚宴之后，体重直线上升。所以，最好多多选择素食的菜色，以防摄取过多的脂肪。或是在家学习烹饪技巧，也颇能有效控制卡路里的摄取。至于运动方面，举凡一对一的竞赛活动，诸如回力球、网球等，都能够纾解挫折感，有益身心健康。这天出生的人在健康及饮食方面的知识丰富，但除非是在自己的专业范围之内，否则最好不要提供别人太多的建议。还有，对他们那负荷过重的神经系统来说，定期且较长时间的休假，可是非常重要的。
 
<strong>建议</strong> 
不要把全世界的事都往自己肩上扛，应该多想想自己；也不要老是将别人牵扯到自己的计划中，而应该偶尔试着自己独立完成工作。主动去追求幸福、快乐，并且真正重视这些建议。 
 
<strong>名人</strong> 
哈代(Thomas Hardy)19世纪英国小说家及诗人、建筑师，他惯常以虔诚而不失幽默的笔触，塑造出作品中的乡农角色。作品有《黛丝姑娘》、《玖德》等。 
 
美国自由式泳将、五面奥运金牌得主强尼惠斯曼(Johnny Weissmuller)，他也是电影演员，在一系列作品中扮演“泰山”。 
 
希腊国王君士坦丁二世(Constantine Il)。 
 
教宗庇护十世(Pope Pius X)。 
 
英国作曲家及指挥家艾尔加爵士(Sir Edward Elgar)，他是维多利亚女王时期的音乐家，也是第一位了解到留声机发展之重要性的伟大作曲家，于1914-1933年间录制许多自己的作品，后来成为重要的历史资料。他的音乐优雅、轻盈而通俗，代表作有《傅华萨》、《威仪堂堂》等。 
 
自然主义者兼作家、插画家提尔(Edwin Way Teale)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
自我安慰是愉快的消遣，但是却少有助益。 
 
<strong>优点</strong> 
能保护人、专业、刚毅果断。 
 
<strong>缺点</strong> 
苛求、无节制、耽于享乐。

</div>
