<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月3日 战斗者

11月3日出生的人是极富活力与耐性的战士型人物，不管理体制生什么事都坚持到底。他们的斗志十分高昂，倘若无法真正和别人竞争，他们便会努力地为个人的成就及目标奋斗打拼。对他们来说，求取升迁、名位是再自然不过的想法。面对压力时，他们会表现得相当平静镇定，虽然尽力隐藏内在的爆发力量，但别人仍有明显感受到它的存在。所以当他们处于棘手的情势中，却完全不动声色时，对他们的敌手其实十分不利。况且，他们为了交通规则敌人，出手可是毫不留情的。 
 
11月3日出生的人知道如何等待时机。他们不喜欢仓促行事，并且想念机会永远站在他们这一边。他们或许给人一种老是拖延耽搁的印象，但这不过是出于伺机而动的缘故罢了。所以这一天出生的人很少会由于一时冲动或是过早的策略运用惨遭失败。正因为他们的战略经过严谨的评估，绝不意气用事或光靠直觉判断，所以总会使对手大吃一尺、措手不及。 
 
他们的个性极不服输出，所以运气不好时，这样狂热地追求成功将会使他们付出相当大的代价。事实上，无论是感情或财务不顺，都可能彻底瓦解他们的精神力量，以至于失意潦倒，甚至想要自杀。因此，他们虽是赢家，但也是受苦的人，即使他们强自镇定，从他们双眼凹陷的脸孔，也能看出他们真的跌入了痛苦深渊；相反地，心情愉快时（通常是事情顺利进行时），他们便会谈笑风生。在这样极端的情绪中，他们很可能因此突然出现癫狂的行为。 
 
11月3日出生的人意志力相当集中，心智及生理也发展得极为卓越，可是却不善于表达内心感受。他们往往会筑起一座高墙，抵挡任何人尝试探测他们内心的想法及情感，并且拒绝涉及私人问题；然而，对待别人时，他们却会投入感情与同理心，尽可能了解别人的困难所在。深奥难测的他们，似乎连自己也无法看空自己深沉的内在世界。
 
11月3日出生的人之所会成为恶名昭彰的敌手，不单是因为他们表现出来的样子与七妙的战略，更由于他们受控帮讽刺嘲笑他人，光凭他们犀利的言词，就是以将对手撕成碎片、体无完肤。因此这一天出生的人应该设法掏自己的攻击性，并且让内在情感自然和谐地流泻。克服自己的狭窄度量，学习多一点宽容、接纳与开放，是他们个人及心灵能否进一步发展的重要关键。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月3日出生的人会受到数字3和木星的影响，因此会在所处的领域中努力地往高处爬。同时，木星的力量搭配冥王星及火星（分别为天蝎座的主宰行星与共同主宰行星），将使他们狂热的侵略特质更容易推动控制，或是往内发展而导致悲惨的结果。此外，受数字3影响的人热爱独立，所以只有当他们是真正为自己卖力工作、或享有高度自主权的情况下，才是最快乐的时候。

<strong>健康</strong> 
11月3日出生的人无论如何都必须注意他们容易苦恼与压抑情感的个性。因为这样往往会引发各式的心理与生理疾病。就心理层面，沮丧与自暴自弃将是一大威胁；就身体方面，服务部的器官（尤其是排泄系统）也容易出问题，严重的话，还可能演变为恶疾、肾结石或溃疡之类的疾病。大多数这一天出生的人都相当好吃，因此除非等到他们自己真的患了某些疾病，否则不太可能会主动留意高脂肪、酒精及蛋白质的摄取量。总之，他们想要长保健康的惟一之道，就是对自己的饮食习惯做某种程度的调整，否则就应该每日做适量的运动来平衡贪食的毛病。 

<strong>建议</strong> 
学习如何松手。只要自己愿意，痛苦与憎恨都可以一一抛却。对于热中的事物应该抱持务实的态度，小心别变得懒惰闲散。纵情于享乐必须有所节制才行。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
