<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月22日 坚忍不拔

12月22日出生的人相当擅长从事远程计划，不管是在家庭或是在工作，都是一步接着一步地往前走。通常，他们可以根据过去的经验，准确地预测自己未来要做什么。但这并不意味着他们是不可改变的，相反地，这表示他们非常清楚生命中每一个阶段所要追求的目标，然后能够有效地规划时间，投入精力，按部就班地朝目标前进。 
 
12月22日出生的人非常需要安全感。所以，他们往前走的速度很慢，而且只有在非常确定的状况下才会继续向前，并且小心谨慎地经营他们的人生。由于这种小心翼翼的天性，他们鲜少替自己惹麻烦。然而，人生在世难免碰上一两次难关，当他们碰上的时候，打击也就特别重。不过，他们只需要花些时间舔舔伤口，就可以完全复原，继续往前像蜗牛般慢步地冲刺了。12月22日出生的人，如果有野心的话（通常是不会有的），他们往上爬的路途经常是很辛苦而且缓慢的，因为他们不愿意冒险或轻易妥协。对于生活的态度，他们就像一个手工师傅一样，享受工作的过程远胜于得到的成果。 
 
12月22日出生的人非常有耐心，时间愈久愈明显。但是，他们常会为了每天生活上的小事烦恼，搞得情绪焦躁，对现况抱怨连连。幸好，他们的情绪来得快，去得也快。只要让他们发泄 不满的情绪之后，他们就会平静焉。很少会产生恶意的反应。不过，当他们订下规矩之后，就希望别人能严格遵守，尤其在孩子的教养上会显得相当的严格。所以，12月22日出生的人应该注意，不要在教养上显得太过独裁，以免招致家人的不满，甚至造成反弹。 
 
大体而言，12月22日出生的人是很认真、内敛的人。可是，当他们展现幽默感的时候，周围的人会觉得他们魅力四射。事实上，这天出生的人很喜欢一群好友或家人相聚在一起的感觉。但天生的孤独性格，让他们需要很多时间独处。在社会场合里，他们不是很能放松自己，有时，甚至会选择回避，不愿意被别人的注意到。他们的幽默感带着尖锐、嘲讽的味道，所以必须注意，别让幽默变成尖酸刻薄的讽刺，或是令人难堪的攻讦。对12月22日出生的人而言，在趣味和严肃、社交与独处之间寻得平衡点是很重要的。可能的话，他们应该找到一个合适的方法，来抒发他们内在深沉、与众不同的想法及感情。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月22日出生的人受数字4（2＋2＝4）与天王星的影响。这两者非常具有爆炸性，极端不稳定。碉加上木星（射手座的主宰行星）和土星（魔羯座的主宰行星）两者的影响，就产生了一种内敛、保守又具爆炸性的倾向。受数字4影响的人很有自信，行事和看法皆有自己的一套原则，所以，他们有时会因为和别人的看法不同，而遭致他人反对，进树立许多敌人。由于22是两个2所组成，这天出生的人可能成双成对的东西，像双胞胎、巧合的事件、对应的影，或左右平衡的状况。

<strong>健康</strong> 
12月22日出生的人也许会因为想得太多、感情太复杂而产生问题，这些原本深藏于心里的问题最后可能会在身体上呈现出来。特别是年老时骨骼组织、循环系统方面的老化。因此，一些强调身体柔软度的运动应该持续到中年，特别是瑜珈、健身操、太极，或有控制的竞争性活动。最重要的是，以新的、令人兴奋的食物取代严格的饮食习惯。至于他们强烈自我控制的感情则可望在正常的性生活中得到发泄与纾解。 

<strong>建议</strong> 
不妨尽量柔化可能让人觉得威胁的那一面。学习放开心胸、接受别人。别埋怨。有时做些看似愚蠢的事可能会有些帮助，同时也会变得有趣多。另外，记虱要多与人群接触。 

<strong>名 人</strong> 
普契尼(Giacomo Puccini)意大利歌剧作家，他是19、20世纪继威尔第之后意大利最杰出的歌剧作曲家，作品包括《图兰朵公主》、《蝴蝶夫人》和《波西米亚人》等。 
 
台湾创作型歌手周华健，成名作《心的方向》，其亲切爽朗的歌声获华语广泛喜爱，有“国民歌王”之誉。最新代表作《有故事的人》。 
 
美国流行乐歌手莫里斯吉柏9Maurice Gibb)，他也是作曲家，为比吉斯合唱团团员。
 
卡尔顿(Steve Carlton)美国费城人棒球队投手，曾获得四次赛扬奖（投手的最荣誉），五个球季胜场超过20场，入选棒球名人堂。 
 
意大利雕塑家，吉雅卡莫曼祝(Giacomo Manzu)他雕塑的青铜人像感性、有力，虽然大多以宗教为主题，但在当时世俗、抽象艺术挂帅的时代中仍造成一股风潮。
 
罗宾森9Edwin Arlington Robinson)美国诗人，曾两度荣获普立兹诗人奖。在作品中率先运用现代品语风格，并开创诗歌的新心理分析和修辞的风气。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，气管理性判断的能力；有的则指出他极度崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，代表了愚蠢、总支和虚无。不过他们之中较成熟的人，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

语言，或许会像音乐般美妙；但是沉默却更有魔力。 

<strong>优点</strong> 
热心、方向确定、充满活力。 

<strong>缺点</strong> 
盛气凌人、对他人情绪反应迟钝、过分自信。
</div>
