<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月10日 掌声喝彩

2月10日出生的人，一般都会寻求最广大的认同，而且也喜欢受到那些行家们的欣赏。许多在今天出生的人希望他们的成就，能够得到较高文化或充分地阶层的高度赞赏。修养程度较高的人可以不需要太刻意的努力或是自我妥协，就能成功地赢得认同。他们是紧密或充满想象力地依循个人的直觉，而自信满满地超越了其他的人。 
 
然而，为了受到更广大的欢迎而改变自己的行为举止，对于在这天出生的人而言，是相当不寻常的。他们待人接物的态度基本上是“要嘛，接受，或是不要拉倒”。可是这并不意味着他们是好争斗狠或是喜欢冲突的人。会有这种决断的方式，纯粹只是因为他们只知道如何按照自己的方式去做事，以便让自己安心。遗憾的是其他人会把这种态度误以为是顽固或是不知变通。因此在这天出生的人必须要找一个非常善解人意的伴侣，或是一位正因为他们的古怪与缺点而爱他们的人。 
 
在这天出生的人能够非常直接地感动周遭人的情绪，但是他们个人却不喜欢自己的感情太过丰富。他们似乎将自己的精力注入了热切的努力之中，同时也保留一定程度的超然立场。事实上，这样的客观性正是他们成功的基础。作为生命舞台上的表演者，在面对家人、亲朋好友与社交关系的观众时，2月10日出生的人认为自己必须要对这些观众们负起重责大任，就像驾驭飞机的飞行员一样，知道自己不能分心，以免一时大意，造成坠机事件。
 
然而，今天出生的人还是必须要学习让自己走出注意力的焦点。提供别人一个机会，让自己像个模范或是教师一样地将经验知识传递下来，这是他们要人格发展中一个很重要的部分。“责任”这两个字，对在这天出生的人而言，是一个相当有趣的问题。许多人对于他们的工作与生活都具有相当广泛的使命感，却无法让其他人了解他们的内心深处。必须要留意的是，不要让家人觉得被冷落，或是将朋友视为理所当然而不以为意，或是忽略了同事。在追求客观目标的同时，也应该要将关心、分享与牺牲等生命课题牢记在心。
 
在这天出生的人会被误认为有些专制与孤独的倾向。不过，如果他们能够在离群索居的初期留意到这一项警讯，并加以改变，就可以避免这样的命运。踏出自我与修补沟通的桥梁，是永嫌迟的。他们对别人的徇情作用是不虞匮乏的，这主要是自我调整与觉知上的问题。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月10日出生的人，受到数字1（1＋0＝1）与太阳的影响。受到数字1影响的人，无论做什么事情，都喜欢拔得头筹，这天出生的人对周遭环境的控制欲很强。太阳赋予他们温厚而发育良好的自我，以及对生命积极而人性化的适应能力。受到天王星主宰的水瓶卒，在太阳所散发的光芒中，会带有智慧与神经质的色彩。受到数字1影响的人通常都是性格鲜明敏锐，有时候对事物的看法是无法妥协的，事实上这天出生的人多半极端的顽固。 

<strong>健康</strong> 
在今天出生的人必须要试着安抚自己的神经系统，因为他们有时候会非常神经质，而且极容易受到压力的伤害。因为他们的脑筋时常保持在活跃的状态，因此会有失眠的问题，无法得到充分的休息。他们可以将自己充沛的精力应用在家里，将家布置成一个真正适合放松的地方，与外面要求过多的世界完全隔绝，让家成为安稳的私人避静圣殿。在饮食方面，只要是在特定的健康范围内，即可以随心所欲地吃自己想吃的食物。对食物兴趣广泛与无拘无束的态度是可以的，倡必须要安排出舒适放松的用餐时间。至于在运动方面，最好只进行轻微与舒缓的身体活动。 

<strong>建议</strong> 
不要忽视细微的事物。简单的工作对你深刻的本性相当有帮助。避免沉迷于自己所努力的焦点。要记住不要忽视眼前的事物。 

<strong>名人</strong> 
李奥汀普莱丝(Leontyne Price)音乐会与歌剧高音。 
 
台湾新闻人颜文闩。 
 
香港影歌星杜德伟，以黑人曲风见长，代表作《狂风》。 
 
贝尔托特布瑞希特(Berthold Brecht)德国诗人及剧作家，其剧作称为“史诗剧”、“辩证剧”。他与科尔特卫尔合写音乐剧《三便士歌剧》。 
 
电影女演员萝拉邓(Laura Dern)。 
 
英国评论家查理兰姆(Charles Lamb)，他是英国最伟大的散文大师之一，著有《莎士比亚的故事》、《埃利亚随笔》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 

<strong>静思语</strong> 
别人的认同与一般性的价值观是很重要的，而洗碗与拖地板也是同样重要的。 

<strong>优点</strong> 
独立、自信、同理心。 

<strong>缺点</strong> 
紧张、自我沉溺、疏离。 

</div>
