<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月4日 团体中的代表人物

当7月4日出生的人能够代表他所引以为傲的团体时，是他最有成就感的时候，不管这个团体是家族的、地方的、种族的、政治的、经济的或是社会的。对他们而言，这种归属感极为重要，他们很少会忘记自己的出身，也不会让别人忘记。因此这天出生的人绝不会只因为个人的成就而感开满足，他们喜欢被视为团体中贡献心力的一分子；但这并不表示他们不喜欢工作或讨厌单独作业。当他们要发展一些计划或采取行动时，或许会需要一段长时间的独处，但这要在比较大的社会体制中才会发生。 
 
这天出生的人通常会在成年后加入一个特定的团体，他们若不是团体的领导者，也会是心满意足的成员。不论是哪一种，他们都引以为傲，这从他们早期的成长背景中不难看出些蛛丝马迹。 
 
定期的家族聚会对7月4日出生的人来说是非常重要的。7月4日是美国的独立纪念日，在这一天庆自然也变成了一件大事。事实上，他们的爱国情操并非盲目地认定“我的国家是对或错”之类老掉廾的论调，他们具有更强的企图心，希望能够改进自己的国家，或者提供建设性的谏言。但是仍然有少数人表现出对政治或社会事件的漠不关心。 
 
这天出生的人多半有感同身受的特质，因此非常擅长触及别人的想法或感觉。但是他们和一般这类型的人不一样，他们能够用比较客观的方式来处理个人问题，这一点他们的确表现出众，若和一般人相比更是极为明显；不过，他们只有在熟人面前才会显露这种特质。 
 
许多7月4日出生的人的外表看起来比实际更朴直、更简单，其实他们并故意混淆视听，而多半是由他们常常忽视、压抑自我以及情绪上的矛盾所致，因为他们认为如此才能好好发挥自己的实力。但是如果他们尝试复杂度时。将会因此限制了他们所有的努力。所以，他们一定要想办法克服自我中心、过分骄傲、自大以及乱发脾气的习惯（即使只是为了自己），才有可能更上一层楼。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月4日出生的人受到数字4与天王星的影响。由数字4主导的人，多半有他们自己特别的做事方法。他们若不是难以相处，就是能言善道，主要是因为他们观看世界的方式与别人不同，而这种特色在7月4日出生的人身上更是明显，此外，他们多半也不在乎自己是否可以赚大钱。因为天王星的影响，他们大都脾气暴躁而多变，这种特质会因为月亮（巨蟹座的主宰行星）对天王星的强烈的情绪影响而显得特别突出。 
 
<strong>健康 </strong>
7月4日出生的人一定要小心不要让自己过分投入工作。身为团体中的代表人物，他们不但不把自己当作常人看待，而且会忽视自身的需求，这点可能会对健康有致命的影响。今天出生的人一定要小心自己的饮食习惯，同时要确定自己是否摄取了足够的水果、蔬菜和谷物。至于运动方面，他们比较适合规律、正常的养生方法，而不是特别量身打造的运动。多多参与团体运动，正好可以保持他们的体能和协调性。 
 
<strong>建议</strong> 
不管是在社会当中或是从整个世界来看，要随时警惕自己对团体的盲目认可，在这方面设法维持客观和批判性。注意隐藏在认同之下的问题。记得偶尔将自己从团体中释放出来做自己，而不是其他的任何人。 
 
<strong>名 人</strong> 
加里波的(Giuseppe Garibaldi)意大利军人，毕生投入意大利解放运动，促成意大利王国的统一与建立，功成之后不计报酬，隐退乡间。 
 
台湾演员巴戈，60年代时以童星出身，来成为电视喜剧演员及节目主持人，代表作《邮差总是按对铃》。 
 
新英格兰的短篇小说作家霍桑(Nathaniel Hawthorne)，著有《红字》及《七角楼》。 
 
美国电影工作室经营者梅耶(Louis B.Mayer)，米高梅电影公司的创立者之一。 
 
科维克(Ron Kovic)美国作家，是越南老兵、和平组织和活跃分子，电影《七月四日诞生》就是根据他的故事改编而成。 
 
美国作曲家佛斯特(Stephen Collins Foster)，或许可说是19世纪最受欢迎的作曲家，共写了超过200首的歌曲。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来自于智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
或许所有事情的价值都是一样的，也没有人可以说这件事就一定比那件事重要。 
 
<strong>优点 </strong>
忠诚、喜欢施予、傲骨。 
 
<strong>缺点</strong> 
自我中心、爱吹牛、食古不化。

</div>
