<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月26日 整合凝聚者

10月26日出生的人拥有特殊的才能，能改革、重组及管理各种组织机构，例如俱乐部、运动队伍、支委会团体、商业公司甚至是组织更庞大的政治单位。不论是担任领导者的职务或是扮演重要的咨询顾问，这一天出生的人都能将团队的向心力凝聚起来。虽然他们总是循规蹈矩地做着自己分内的工作，但是当他们与同僚及伙伴一起合作时，却能在人群中绽放光芒。这一天出生的人知道如何在以团队为优先考虑的前提下，显示出自己在其中的努力。不过，他们却不愿意牺牲私人的目标或期望，因此他们会去寻找一个发燕尾服性和自身前途可以相辅相成的团体。 
 
这一天出生的人非常清楚什么是权力，以及权力如何在社会上运作。他们也精通理财，并且往往会设法利用与本身所属机构组织的共存关系来增进财富。因此，如果他们担任执行的职务，多半能运用聪明的投资及储蓄策略来开源节流。他们不太会作出可能危及自身团体长程发展的事，只要想念自己的牺牲是值得的，他们往往会不顾一切地努力奋斗。 
 
由于特立独行的个性使然，10月26日出生的人给人的印象就是一副天不怕地不怕的样子。虽然有时候做事也会草率鲁莽，但他们的感情与行为通常都受到严厉的控制及指引。部分这一天出生者的自制力非常强，宛如神明般地无情无欲，对别人所表现出来的情绪反应和弱点有些无情，甚至到了毫无感觉的地步。事实上，他们倘若愿意做些改变，倒不失为一件好事，抱持着完全不受打击的态度，终究会成为日后发展的绊脚石，应该逐渐地戒除。 
 
这天出生的人可以从经验中学到；真正的尊敬必须是赢回来，而非强迫他人而获得的。不过遗憾的是，虽然臣服于淫威下的畏惧并非尊敬，但较不成熟的今日出生者也许不会承认这样的事实。
 
今天出生的人不但是计划者，也是实行家，若是手上握有权力，他们往往说到做到，毫不犹豫地打扫住屋或彻底重组某个单位，即使这些作为会引起极大的反弹也不理发决定，崮为他们有信心向大家证明自己有效率的办事方式是相当可行的。他们的孩子不太会对于自己的未来感到一片茫然；相对地，今天出生的孩子会期望能从父母亲的手中获得多数的自主权，并且厌恶任何模棱两可或不确定的指导。
 
责任感对今天出生的人而言是相当重要的，他们通常都相当坚持本身既定的原则。不过，他们仍必须注意自己易向权力欲望低头、忘却心中道德是非的个性。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月26日出生的人会受到数字8（2+6=8）和土星的影响。由于土星具有强烈的责任感及谨慎小心的个性，使得自我设限与听天由命等保守倾向在今天出生的人身上更为显著，其中听天由命的特征还因受到冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响而更强烈。同样地，由于土星及冥王星的结合，使得严肃认真、控制欲和对权力的渴望等特质也被强化。受数字8影响的人通常会以循序渐进、积极审慎的方式建立自己的生活与事业。虽然他们平时相当亲切体贴，但外表上可能还是会表现一种冷静且超然物外的态度。

<strong>健康 </strong>
10月26日出生的人必须留神，切勿过分放纵地暴饮暴食，或是遵行如清教徒般简约刻苦的极端饮食态度，而对自己的消化系统造成虐待。在饮食方面应该双管齐下，寻求适量又多变的菜色，并且确定自己有摄取足够的谷类、调理清淡的蔬菜和其他可帮助消化排泄的纤维素。此外，每天至少饮用一夸脱或甚至半加仑的水，咖啡的摄取量应减到最低。不妨将过剩的精力尽情发汇在活动量大的体能运动上，而将有攻击的冲动投注于团队运动或武术练习中。 

<strong>建议 </strong>
在放荡不羁与禁欲主义两者之间寻得平衡点。别对他人中自己期望过高，能力仅止于此-别再无求了。确实地了解自己真正希望做的事是什么，避免和理想背道而驰、相去太远。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
