<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月14日 说故事专家

7月14日出生的人有一种赢得别人信任的能力。很多时候，他们的说服力并不是来自于外表，而是来自一种难以言喻的内在魅力。有些这天出生的人和别人初次见面时就显得自信满满，有的人则是利用相反的方法赢得人心--采取很低调、甚至是自我否定的方式。这天出生的人多半会因为他们的客观与专业形象而被认为很保守，甚至是生活无味的那种人。 
 
这天出生的人最大的诱惑魅力，在于他们能在不经意的状况下施展魅力。即使是对他们的魅力心存戒心的人，仍然会不由自主的地陷入其中。这天出生的人之所以具有这种魅力，可能正在于他们的出发点不在魅惑别人，而只在于启发别人。 
 
大部分这天出生的人在工作和生意上拥有神秘的指挥技巧，总能让人心悦诚服。他们可以把杜撰的故事说得像真的一样。假如他们是不老实的人，就可能在杀了人以后仍然逍遥法外；如果他们是老实人，就可能是个相当成功的销售员。不幸的是，由于他们老是让人觉得捉摸不透，所以有时候虽然他说的是真话，仍然会让别人起疑。 
 
虽然他们拥有无比的魅力、自信和幽默感，却会周期性、无缘无故地陷入低潮之中。如果仔细观察，就会发现正是这种淡淡的忧郁气质，让他们更具人味和吸引力。当他们独自一人的时候，往往会坠入自己个性纠结的深处，这是外人不易察觉的。 
 
由7月14日出生的人一般都很受人推崇，说话很有力量，所以在提供别人建议的时候，更应该确定自己的建议与言论的真实性。虚构和想像是无法帮助别人的。也由于接触的人很多，他们总有本领找到自己的听众，所以只要他们高兴，就很容易误用自己的魅力，导致别人误入歧途。他们杜撰故事的功夫是一流的，像魔术师一样不费吹灰之力。这天出生的人如果不够了解自己的特质，就有可能在不自觉的情况下误用自己的影响力，操纵别人的命运。所以，对于他们周遭的人来说，这天出生的人有时候真可说是个危险人物。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月14日的人受到数字5（1+4=5）与敏捷的水星的影响。数字5和水星代表的是变化，标示出兼具轻率的举止与过度反应的特质。由于月亮是巨蟹座的主宰行星，因此月亮和水星的共同影响具有治疗和再生和特色，数字同时使得这天出生的人在生活中遭到打击后，具有迅速恢复的本领。 
 
<strong>健康</strong> 
7月14日出生的人和疾病有着奇怪的关系。一方面，他们对自己和别似乎有疗伤止痛的影响力，但是另一方面，自己却不时深陷在心里邪恶般的困境里。因此当他们正进行一种心灵再生的过程，看起来却象是受苦一般。少数有这种情况的人，如果偶尔沮丧一下其实可以帮助个人成长。但在生理方面，他们可能在消化器官、呼吸器官或是皮肤方面会有某些毛病，如果发现了一定要迅速处理。通常这天出生的人的饮食习惯相当奇特，而且对运动一点兴趣也没有。所以在这两方面，我们还是让他们自行解决吧。 
 
<strong>建议</strong> 
认识自己致命的吸引力，同时将它用在具建设性的方面。你对别人的影响通常暗示你自己是什么样的人。虽然你可能因为了解自己的黑暗面而成长，但还是选择跟着光明面走吧。 
 
<strong>名 人 </strong>
古斯瑞(Woody Guthrie)美国民谣歌手、吉他手和作曲家，作品多由农民和工人所唱，对现代民歌的普及贡献极大，有“现代民歌之父”之称，代表作《The Land is Your Land》被誉为美国第二首国歌。 
 
法国枢机主教与外交家马萨林(Jules Mazarin)，在外交上颇多贡献，如促成西伐利亚合约的签让，大大提高了当时法国的国威，并签让庇里牛斯和约，结束了为时极久的法西战争。 
 
柏格曼(Ingmar Bergman)瑞典电影导演，曾获法国总统密特朗颁赠荣誉勋章，在各国影展上获奖无数，使得瑞典电影终于在世界影坛上扬眉吐气，代表作有《哭泣与低语》、《第七封印》、《芬妮与亚历山大》等传世佳作。 
 
奥地利画家克林姆(Gustav Klmit)，以崭新的象征主义风格为维也纳大学创作壁画，引起广大的争议，画风多表现世纪末与青春派的颓废之美。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，她能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常生活。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追示时髦。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
一沙一世界。 
 
<strong>优点</strong> 
迷人、说服力强、具有魅力。 
 
<strong>缺点</strong> 
误导别人、不可靠、爱操纵。

</div>
