<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月11日 神秘者

11月11日出生的人谜团般难以了解，他们的外表经常呈现出一种生气勃勃、甚至欢乐的感觉，使旁人误以为他们的真实本性也是如此，事实上他们的性格却是猛烈、矛盾不安且神秘晦涩。由于擅长控制周遭环境，所以凡是对他们具有重要性的人、实质物体或活动，他们都强烈地想要占有。他们与阴沉为伍反倒增添了他们的幽默感，并且赋予他们一种喜感（和大多数好的喜剧片所具备的要素一样）。此外，这天出生的人天生是恋家顾家的人，是家庭的捍卫者及供应者，喜欢将自己放在家庭聚会或郊游休闲的中心位置。一般而言，他们相当有组织的才华，能够帮助所属的任何事业机构或社会团体推动系统化的工作。 
 
11月11日出生的人全身上下皆散发着一种性感魅力，也很懂得如何利用这项致使的吸引力。不过，负面影响却是容易迷上同样具有独特吸引力的人。他们男女两性的人格特质通常都平衡得很好，所以他们的朋友也是男女各半，相当均衡。即使如此，这一天出生的男性还是得小心防备大男人主义倾向，而女性则应该避免过于领带他人或过于专制。 
 
这一天出生的人擅长使用极具诱惑力的说服方法去阐述自己的意见。他们凭着直沉就能知道如何达到目的，有时候还会运用软硬兼施、攻守互见的策略来加强效果。同样地，他们也能够暂时压抑住自己的活动力，耐心地静观其变。不幸的是，当面临急需做成决策的状况时，耐心等待对今天出生的人来说可能就是一项拖延耽误。另外，他们也非常容易陷入深思之中，因而导致行为懒散、情绪低落。 
 
就11月11日出生的人而言，他们部分的问题有时似乎是出自于他们内在与外在间的交战和冲突。亲朋好友们或许会瞪着大眼，不了解为何像如此天资聪颖的人，到头来竟滥用或漠视他们的才能、积极的进取心及事业，而落得一路下滑的地步。这一天出生的人原本是可以大展鸿图的，但最后往往变得默默无闻，最主要是因为潜藏的恐惧感以及一种对安定的强烈渴求。有鉴于此，他们必须培养自己的意志力及构筑未来蓝图的目标感，来推动自己往前迈进。长期间温无方向的探索必然只会造成挫折感，以及饱受压抑、如火山般的怒气，让他们随时都可能当着最挚爱的人面前爆发。不过，一旦这些11月11日出生的人真正地痛下决心后，他们也能够自行处理所有一时的失败和灰心气馁，而他们的火爆脾气也很少会再度发作。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月11日出生的人会受到数字2（1+1=2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常作为共事者及拱档比担任领导者来得合适。在月亮的影响下，他们丰富的想像力与温文儒雅的特质更形突出，同时冥王星和火星（分别为天蝎座的主宰行星及共同主宰行星）两者的结合亦增添了一种强势的力量。然而不变的是，这些性质相同的行星只会使得11月11日出生者所具有的火爆脾气与潜是的控制欲望有增无减。数字11则主导了朝物质发展的路线（就今天出生者来说，由于冥王星的影响而着重在性欲方面），以及显示出一种对各式各样的相似物可能产生的兴趣，如巧合性、成对物、对称图形、映像等等。

<strong>健康</strong> 
11月11日出生的人相当注重物质生活的享受，并且常常过分沉迷于性欲之中。虽然他们在任何纵情享乐的时刻，都有可能觉察到自己不当的行为，但他们偶尔还是会太投入自己及家庭的娱乐玩闹之中。此外，因为他们很容易受到别人的影响而动摇，所以必须切记不要过度想念桥师或是某些最新的治疗方法与药物。可以获得充足活动量的运动是他们的最佳选择，譬如：有氧运动、跳舞、跑步和体操，不过属于竞赛性质的活动可能就得多加三思了。由于咖啡、酒和各种刺激物似乎是这一天出生者无法抗拒的诱惑，因此抑制对它们的渴望将是件极为重要的事。 

<strong>建议 </strong>
有时不妨暂时忘却自己的欲望。学习无条件地付出，但绝不做被人踢来踢去的玩物。尽量表现出自己的才华，以免徒留遗憾嗟叹。撷取你所需要的东西，但命中无时则不应求。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
