<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月17日 爆发力强的人

8月17日出生的人拥有强大的爆发力，和生于8月16日的人一样，精力充沛；此外，他们之间还有一些共通处，但今天出生的人比较热衷于主掌大局，这种喜欢控制的欲望，正是人世间精力充沛的能量来源。大多数8月17日出生的人，不管是男是女，本质上皆属支配性的权威主义者，他们无法忍受对他们威权任何挑战，无论是身为父母、教师、军人或甚至是朋友。事实上，当别人对他们这种想控制他人的脾气加以反抗的时候，这些今天出生的人就会陷入情绪的低潮。 
 
矛盾的是，有些8月17日出生的人却可以表现出安静、甚至是孤僻的个性，只想过着不被外人干扰的私生活。在工作或一般社交范围之外，他们偏好独处，虽然有时候他们表现得很善于交际，甚至过着“夜夜笙歌”的生活，但他们绝不是轻浮的好出风头者，不会将精力浪费在华而不实的夸耀上。不过，这些出生于这一天的人虽然具有某种优雅与迷人的气质，外观却十分冷峻，让人难以亲近。 
 
对8月17日出生的人来说，他们最大的挑战，就是控制住好争论的个性，因为伴随着这种个性的往往就是对他人的敌意与防御，如果不加以驾驭的话，不仅会为他们树立众多敌人，还会使朋友与家人对他们逐渐疏离。了解与爱他们的人，或许会试着去适应他们难以驾驭的精力，并准备随时原谅他们冲动的言辞与行为，但是，如果任由他们自由发展的话，终有一发不可收拾的不良后果出现。 
 
就心理学的观点来看，8月17日出生的人的这种行为，可能是儿童时期发展出的不安全感与自卑感在作崇，最典型的情况是他们和父母中的某一方（通常是和自己同性别的一方）相处得非常糟糕，心中对她或他既爱又恨。此外，他们很可能并不曾花工夫去真正了解自己，因此，一旦碰上不如意的事，就只会沮丧与挫折，从来没想过从经验中记取教训。或许，心理咨询师能帮他们多认识自己一点。
 
如果精力运用得当的话，由于今天出生的人思考相当深入与周全，因此，在许多方面都能给人相当大的启发或帮助。虽然8月17日出生的人很少心怀鬼胎，但他们却很可能被一种他们无法掌控的力量所驱使，导致出现不按牌理出牌的行动。有很多种心理训练方法可以帮他们处理这股如“火山岩浆”的精力，例如，学着去感应事发前的征光，并且在风暴降临前先安抚自己的情绪。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月17日出生的人会受到数字8与土星的影响。由于土星象征严肃，因此8月17日出生的人对自己和别人也比较一丝不苟。太阳（狮子座的主宰行星）和土星的双重影响，会带来一种格外负责任的态度，但同时却可能产生缺乏勇气的个性。数字8则会带来物质与精神世界之间的冲突，所以大体而言，这些受数字8影响的人比较孤独，而且有纵容自己的倾向。

<strong>健康 </strong>
8月17日出生的人会受到数字8与土星的影响。由于土星象征严肃，因此8月17日出生的人对自己和别人也比较一丝不苟。太阳（狮子座的主宰行星）和土星的双重影响，会带来一种格外负责任的态度，但同时却可能产生缺乏勇气的个性。数字8则会带来物质与精神世界之间的冲突，所以大体而言，这些受数字8影响的人比较孤独，而且有纵容自己的倾向。 

<strong>建议</strong> 
适当的时候，要使自己的强度变得柔和一点。在夜阑人静的时候检视自己的行为动机，会让你更加了解自己。从日常生活中观察自己，并学着在脾气发作之前感应到它的征光，不妨以轻松的心情看待一切。 

<strong>名 人 </strong>
劳伯迪尼洛(Robert De Niro)美国电影演员与画家，曾主演《教父续集》、《蛮牛》，分别获得奥斯卡最佳男配角及最佳男主角奖，其他作品有《四海兄弟》等。 
 
美国拓荒传奇英雄及国会议员克罗克特(Davy Crockett)。 
 
美国电影演员西恩潘(Sean Penn)，为好莱坞的“坏男孩”，曾经是麦当娜的丈夫，代表影片有《我的爸爸是强盗》、《越过死亡线》等。
 
美国电影制作人与片商高德温(Samuel Goldwyn)。 
 
梅蕙丝(Mae West)美国电影女演员与性感偶像，活到88高龄。由于她的胸部非常丰满，所以充气式救生衣也称为Mae West。
 
世界西洋棋大赛的俄国冠军波维尼克(Mikhail Botvinnik)，曾三次夺得冠军宝座，是西洋棋界的大师。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong> 

摸鼻子的意思就是“不”。 

<strong>优点</strong> 
多才多艺、有活力、不做作。 

<strong>缺点</strong> 
脾气暴躁、充满敌意、冷漠。
</div>
