<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月29日 流动不定

5月29日出生的人，一生中最重视的课题是启示、传统和沟通。在遭遇巨大变故时，他们不会是那种临阵却步、向恶势力屈服的人。只要发现一项真理，他们就会急着去拥护、透露给大家，对于能负责决定成败的工作，也会全心投入。这样的人如果身为老板、父母或和官，通常都能寻求大家的共识，而不会专断独行，而对于好的建议及批评，也能加以采纳。 
 
尽管常在为别人的事奔走，甚至被人视为利他主义者，这些人也从来不曾忘记过自己的福祉。他们能够在利人与利己之间取得平衡，而且丝毫不觉得帮助别人会与满足自己的需求有任何冲突。 
 
好斗的倾向使他们必须培养更强的能力，以防止可能引起的冲突。然而，被压抑在内心的冲突有时也可能会爆发出来。因此，这天出生的人不应强行压制心中的不平或怒火，而最好设法找到一个能为社会大众接受的表达方式，例如竞赛或趣味性的机智问答等。总之，他们应该注意，不要只顾水星（双子座的主宰行星）的典型心智能力，而忽略了自己的情绪。 
 
5月29日出生的人常自命为真理的守护者、传统的维护者，因此往往会以现实且符合时代的眼光，来检视已建立的传统。他们不见得非常在意金鱼与物质，但微妙的是，却经常可以轻易地得到这些东西。这些人真正在意的是有没有听众与观众，而扮演这类角色的，可能是公司的同事、在社会或军中职位较低的人，或是他们的家人。如果失去这些人，对他们将是严重的打击。 
 
思虑敏捷是这天出生的人的特性，他们重视机智、魅力和幽默，而且不论自己是否辩才无碍，仍然会对别人的好口才加以欣赏。虽然语言和心灵方面的能力，几乎主宰了他们的个性，但存在内心的肉体欲望，却也不容忽视。即使因车祸或疾病造成残障，他们也一定会奋战到底，克服障碍，甚至做得更漂亮。这样的人纵使天生就喜欢发号施令，而且个性活泼外向，但为人处世还是试着徐缓一点的好，甚至最好让事情顺其自然发展。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月29日出生的人都受到数字2（2+9=11，1+1=2）以及月亮的影响。由于受数字2影响的人是较好的合作伙伴，并不适合当领导者，所以他们的攻击性多少都会受到些许抑制反而能在家庭或工作中有较好的表现。然而，这种倾向也可能会阻碍到个人的创造性和行动力，再加上月亮的影响也是被动的，因此容易导致挫折。 
 
至于次要数字11（2+9=11）则代表对物质的敏感度，这点恰好与水星的心智倾向相互平衡。同时，数字11也使人对各种成双的事物有所偏好，例如：一致、对称、双胞胎等等。
 
<strong>健康</strong> 
5月29日出生的人应该特别小心任何可能造成肉体伤害的情况。因为他们对危险和疾病有不切实际的态度，所以学习如何保护自己便显得相当重要。这天出生的人应该要记住，感到害怕有时也是一种必须重视的警告，就像疼痛是身体不适的警告一样。对他们来说，把问题讲出来可以更感受到人情味，而心理医生或社工人员治疗更是无价之宝。 
 
基本上，只要多注意运动，避免不当的体重增加，并维持每日三餐的规律饮食，对健康就有非常大的帮助。
 
<strong>建议</strong> 
不要怕寻求帮助，将自己的烦恼说出来。对自我的要求不要过度严格、完美，多学习如何保护自己不受外来伤害，少冒险些。只要是关系到个人喜好的问题，都不可固执已见。 
 
<strong>名人</strong> 
约翰肯尼迪(John F.Kennedy)美国最年轻的的总统，同时也是第一位罗马天主教徒的美国总统。曾是麻州参议员，普立兹奖得奖作家，著有《勇气面面观》。他在古巴飞弹危机中击败苏联，却在达拉斯遇刺身亡。 
 
美国爱国主义者兼演说家派屈克亨利(Patrick Henry)，其名言“不自由，毋宁死”成为美国革命志士鼓舞士气的号召。 
 
德国政治哲学家史宾格勒(Oswald Spengler)，著有《西方的没落》。 
 
鲍伯霍普(Bob Hope)以其机智诙谐闻名，他和宾克罗斯比拉摩搭档，拍了六部非常成功的系列喜剧片，深受大众喜爱。 
 
西班牙作曲家兼钢琴家阿尔班尼士(Isaac Albeniz)，他是位神童音乐家，在巴黎写下令人怀念的作品《加泰隆尼亚》和《伊比利亚》。 
 
奥地利犹太裔美国电影导演史坦柏格(Joseph von Sternberg)，善于使用光线与阴影，作品有《蓝天使》、《上海特别快车》。 
 
生态学家及人口生物池家艾里屈(Paul R.Ehrlich)，著有《人口爆炸论》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
暴君和谋杀犯，都是一时丧失心智、不要命的人！ 
 
<strong>优点</strong> 
效忠、虔诚、保护性、表达力。 
 
<strong>缺点</strong> 
压抑、狭隘固执、好斗。
</div>
