<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月25日 共生的讽刺者

9月25日出生的人和他们所处的社会之间，存在着一种奇特的关系。虽然，他们得赖以维持生计，并获致成功，却又忍不住经常公然“吐糟”，用尽各种冷嘲热讽以暴其短，有时候，还真能就此揭露社会结构的问题，指出该有的改善和强化之道呢！因此，这种看似负责的行为或根究底的批评，往往也能引导出正面的结果。 
 
说也奇怪，一旦他们走出所生活的环境时，往往被当作是这个环境下最具代表性的象征；也就是说，在别人的心目中，生活在那个地方的人就是像他们这样子的。然而，他们偏偏老是把所处的周围环境、城镇、都市、省份或国家，从头到尾看得精光，还诸多挑剔，因此这些地方和他们之间，就呈现了有趣的“共生”关系，彼此又爱又恨、互利或互相伤害。 
 
出生于今天的人总是无法与人畅谈，也难以诚实地表达出他们的情绪。他们其实很渴望得到关爱，但初次和人接触时，却深深表现得冷淡疏远，这可能是因为过去在情绪上曾经受到伤害，因而自动与世界保持距离。在情绪上，他们不食人间烟火；在事业上，他们逃避必须的社交活动，没错，这就是今日寿星的注册商标。 
 
他们具备了丰富的想像力，但又非常精确、踏实、身为一个完美主义者，他们总是反复检查自己的工作，企图抓出错误，弥补缺点。麻烦的是，他们要求别人的标准和自己的一样严格。说来有趣，尽管他们勤于批评所属团体的其余分子，但却不会附和外来者对此团体的批判，甚至还会加以反驳，蛮有“义和团精神”的。
 
对他们来说，要建立较深刻的个人关系并不是容易的事，比起和整个社会、社交圈或事业建立关系还要难得多。这使得平常和他们来往的人，常觉得自己在情感上，不被他们当作亲密的伙伴。所以，在今天出生的父母，应该特别注意不要让独生女在成长的过程中，产生父爱或母爱被剥夺的感觉。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月25日出生的人会受到数字7（2＋5＝7）和海王星的影响。海王星的与金星（天秤座的主宰行星）的结合缔造出具有艺术气息、优雅而灵巧的个性。没错，他们确实拥有这些特质，而非附庸风雅。另一方面，海王星与金星析结合也会使今天出生的人容易对药物上瘾，尤其是酒精。绝大多数受数字7影响的人，都喜欢变迁与远行，但9月25日出生的人却爱待在离家近一点的地方，因为这种内在的冲突，使得他们对自己的生活形态常有相互矛盾的感觉。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人必须强迫自己运动，尤其是缺乏运动细胞的懒虫，他们不愿去运动或健身房的原因，其实就是个“懒”字而已。对他们而言，锻炼身体的最佳方式是每日长时间的步行，他们可以一边散步，一边放任心思自由遨游，甚至还能让脑海里的计划蕴酿成形。在饮食方面，普通的一般餐点就能满足绝大多数出生于今天的人，但如果平时只偏重蛋白质、脂肪或碳水化合物的食物，而忽略掉其他营养的话，应该要尽可能做到营养的均衡。另外，如果你的职业是属于坐办公桌的静态工作，更该加倍留心背部下半身的毛病。今天出生的人最好滴酒不沾，并养成每天喝1至2公升流质（以水最佳）的好习惯，以便减轻肾脏的负担，避免引发膀胱或尿道发炎等毛病。 

<strong>建议</strong> 
犀利、好批评的个性会为你惹上麻烦。请千万记得，言语的杀伤力比棍子还大。试着保持宽阔的胸襟，不要封闭自己的生活圈。 

<strong>名 人</strong> 
威廉福克纳(William Faulkner)获诺贝尔文学奖的美国小说家，著有《给艾蜜莉的一朵玫瑰》、《押沙龙，押沙龙！》。 
 
中国现代文学家鲁迅，“五四”新文学运动代表人物，以毛锋犀利的散文和《阿Q正传》等小说著称。 
 
俄国作曲家萧士塔高维契(Dmitri Shostakovich)，谱有《列宁格勒》交响曲，记录该城在第二次世界大战中受到德军围困的情景。
 
美国电影明星克里斯多夫李维(Christopher Reeve)，为电影《超人》的男主角。 
 
美国职篮“芝加哥公牛队”的前锋皮朋(Scottie Pippen)，亦是“梦幻球队”的成员。
 
英国指挥家戴维斯爵士(Sir Colin Davis)，曾在柯芬园剧院指挥演奏音乐剧《指环》，因而赢得具国际地位的华格纳音乐指挥家的荣誉。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 

<strong>静思语</strong> 

开卷有益。 

<strong>优点</strong> 
孜孜不倦、贯彻目标、果断。 

<strong>缺点</strong> 
封闭、感觉迟钝、记恨。
</div>
