<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月13日 预言未来

在3月13日出生的人总是非常的宿命，因为他们的一生比起别人多经历了一些意想不到的事情。所以他们十分想念每件事情都是老天安排好的，而且，他们也会大胆地为这世界或别人的人生下预言。而且他们也常以这样的方法态度来分析这个世界和种种的问题。 
 
他们当中比较聪慧的人会被哲学与分析系统学所吸引；除此之外，他们还崇拜人类的智慧与才能，但是，他们更尊崇宇宙间的自然奥秘，因为相形比较之下人类还是很渺小的。 
 
在这一天出生的人能够熬过一生中许多天大的难关，不论是经济上的或是心理上灾难都打不倒他们，尤其对这一天出生的男性而言更是如此，不过由于他们很想念命运的安排，3月台票3日出生的人不管是男性或女性，都会无怨无悔地接受人生中的打击，而且还能在打击过后，继续过着陆富有创造力与生产力的人生。而这些打击也使他们了解到自己的能力和坚毅无比的耐性。因此，这类的挫折就像是命运对他们的考验，使他们变得更为茁壮、成熟，也更有毅力与勇气去面对未来的艰难险阻。3月13日出生的人甚至可以因此而更了解自己与人生的方向。 
 
对3月13日出生的人来说，他们最重视的是个人的成长与发展。因此，这一天出生的人几乎个个积极进取并且勇于向自我挑战。不过，对玄学或形上学这类难以掌握的事物过度投入的话，或者想要掌握未知或是对还不了解的事情装作了解，恐怕会有走火入魔的危险。话说回来，即使他们因此而失败了，这些挫折仍然有助于个人的成长与发展。此外他们还有个心愿，就是期望能成为他人的启发者，因此会主动地去找寻那些能因他们的启示而受惠的人。 
 
大致上来说，3月13日出生的人最好不要随随便便为身边的人预测未来或者妄下断言，因为他们很有可能会影响别人未来的发展。而他们所谓的自我预言，对他们而言，其实就是强烈的自我期许罢了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月13日出生的人受到数字4（1+3=4）和深具爆发性与不规则性的天王星所统治。受数字4影响的人大多有叛逆、特异的信仰与想要改变的欲望。3月13日出生的人是在双鱼座主宰的期间出生的，所以他们个性中的静态或抗拒的因子都被削弱了。因此，在这一天出生的人，不管他们愿不愿意，势必是要被社会上的大事所改变。虽然13是很多人认为不吉利的数字，不过它也是一个很有力量的数字，所以必须谨慎地善用它的力量，否则便可能带来自我毁灭的危机。 

<strong>健康</strong> 
3月13日出生的人发生意外的倾向很高。他们必须格外地留意四肢末端，尤其是脚和脚趾头。适度而规律的运动是非常重要的，因为运动可以使这些饱含哲思及概念的人拥有健康。特别是那些不具竞争性的各项运动，如瑜珈、柔软体操、大自然环境下的健行、游泳与太极或跳舞等等。3月13日出生的人得特别控制他们的饮食习惯，最好是多食用各种谷类、核果、水果，当然还有新鲜的蔬菜。在某些特别的情况下，高蛋白质的摄取也是很重要的。可能的话，寻求营养师、治疗师或各种医学专家的咨询将很有帮助。

<strong>建议</strong> 
放轻松一点，不要永远都那么认真。偶尔承认自己的无知也是一种解放。解决自己的问题，并且不要把问题转嫁到他人身上。 

<strong>名人</strong> 
波西华罗威尔(Percival Lowell)10、20世纪天文学家，预言会发现冥王星。 
 
日本演员吉永小百合，代表作《细雪》。 
 
日本电视节目主持人田中义刚，代表作《TV电视冠军》。 
 
美太空人尤金塞南(Eugene A.Cernan)，他是阿波罗17号登陆月球行动的总指挥，也是在太空漫步的第二人。 
 
俄国早期的抽象派画家亚楞斯基(Alexei Von Jawlesky)，他的一系列抽象风景画《无言之歌》，以窗外景致为主题，象征色彩和音乐的密切关系。 
 
胡伯特(L.Ron Hubbard)作家、小说家及科纪作家，也是工程师暨哲学家。同时是美国科学论派教会的创立者。 
 
德国作曲家及评论家休格活夫(Hugo Wolfe)，他以300首钢琴伴奏的独唱曲赢得和舒伯特、舒曼、伯拉姆斯、施特劳斯基齐名的崇高地位。 
 
出版商兼慈善家华特安伦伯格(Walter H,Annenberg)，他出版了《电视指南》、《费城询问报》，并创立安伦伯格传播学校、曾任驻英大使。 

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们很少依它字面意思去解读，事实上它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 

<strong>静思语</strong> 
时间的门会定期地打开几条不同的道路，而每一条路都是值得探索的丰硕大道。 

<strong>优点</strong> 
包容、勇敢、投入。 

<strong>缺点</strong> 
触角太远、自大。
</div>
