<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月17日 掌权者

4月17日出生的人，对于自己的权力有强烈的意识，同时也展现出冒险的精神和领袖的特质。他们期望别人都能集中注意力、用心倾听他们说话。当旁人有意或无心忽略时，将令他们十分难堪。他们清楚自己的影响力与重要性，也因此期望别人尊敬他们，必要时，甚至追随他们到天荒地老。 
 
这一天出生的人当中，有些人即使在初见面时并不起眼，但是你仍然能感觉到潜藏在他们内的心庞大力量。如果他们沿不知道自己对权力有强烈的意识或冲动的话，那么，迟早会有一桩重要事件，会将这些冲动搬上台面。 
 
这一天出生的人，对哲学或宗教可能会有很深的兴趣，因为强而有力的理念总会吸引强而有力的人们。另外，对他们来说，只要是既定的、社会化的事情，都应该加以维护，并且充分发挥。不过，他们非常鄙夷欺虐的行为，对于那些滥用特权或仗恃高位欺负别人的人，他们会想法子打倒击败。这一天出生的人，有可能出身卑微不过，他们绝对不会忘本。 
 
4月17日出生的人，最重视坚强的意志力和敏锐的推断力。而他们的机灵聪敏或是精明干练，也常帮助他们自最困难的情境脱身。就这方面而言，他们是没有道德观念的，所以必须严防自己把气力用在败德或卑劣的事情上，免得以后不管多么的位高权重，依然会被这些事给拖累的。 
 
他们当中发展得较好的，会将精力用在服务他人，尤其是无法自我保护的弱势者。发展得较差的人则会沉迷在自私和贪婪中，对于部分4月17日出生的人来说，耽溺于身心的欢愉会耗尽一切；因此，学习放弃一些物质的享受、减弱太强的占有欲，是很重要的课题。事实上，这一天出生的人都该严防自私的心态，尤其是对待家人，不该利用孩子的孝心，或是父母无私的爱。不过，他们终究会明白，每个人都是人类大家庭的一分子，应该扮演实际且对大众有用的角色才对，不可如此自私。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月17日出生的人，受数字8（1+7=8）及土星的影响。这天出生的人，会过度耽溺于感官占有，但受土星的影响，又会有强烈的受限及约束感，于是便产生矛盾与挣扎。此外，土星也带有评断的特性，加强了他们原已具有的严以责人的倾向。火星（牡羊座的主宰行星）和土星相互作用的影响，有时也会使他们为了获得阿谀奉承，而变得过度乐于助人和过度谦虚。8这个数字带有感官世界和精神世界的冲突，因此受8影响的人会很孤寂，也容易沉溺在纵情与纵欲之中。 
 
<strong>健康</strong> 
4月17日出生的人，必须严防各种不同形式的放纵和耽溺，例如性、毒品或饮食。他们会因为感到孤独或是受到误解，而陷入某种耽溺的状态。另外，他们如果心情沮丧，体重就会直线上升，所以若要控制体重，应该避免饱和脂肪、大量肉类、浓烈的酱汁和香甜的蛋糕。如果这一天出生的人，能够找到适合的工作，以及一两个知己，并且和爱他们的人一起生活，那么，对于稳定情绪是很有帮助的。若要放松身心，瑜珈不失为良策。旅游可以使他们朝气蓬勃，尤其是带点冒险性，将让他们保持神清气爽、头脑清晰。
 
<strong>建议</strong> 
不要太爱批评别人，也不要太依赖别人的赞许。除了体能、感官活动之外，也要寻找精神、心灵活动。放轻松一点，去找些快乐的事情。让自己除了困难的事以外，也做些容易的事。 
 
<strong>名人</strong> 
赫鲁晓夫(Nikita Khruschev)苏联总理，执政11年。 
 
金融家摩根 (J. P. Morgan)，他是19世纪末、20世纪初最有力量的商人，也是艺术品收藏家。 
 
斯里兰卡首位女首相班达拉奈克(Sirmavo Bandaranaike)，她在丈夫被刺身亡后获选为继任总理。 
 
英国作家、冒险家克莱儿法兰西斯(Clare Francis)，曾航行全世界。 
 
迪内森(Isak Dinesen)丹麦作家、咖啡庄园主人，本名凯伦布莱克(Konstantinos Kavafis)，著有《远离非洲》、《芭比的盛宴》。 
 
亚力山大城的希腊诗人卡瓦费(William Holden)，曾主演《魂断蓝桥》、《龙凤配》等片。 
 
歌伦比亚广播公司总裁罗伯伍德(Robert Wood)。
 
<strong>塔罗牌
</strong>大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光劳，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她，别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
<strong>静思语</strong> 
笑是最佳良药。 
 
<strong>优点</strong> 
立场稳固、意志坚定、负责。 
 
<strong>缺点</strong> 
难以接触、缺乏金钱观念、纵容放任。
</div>
