<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月1日 透视讽刺家

5月1日出生的人有一种天分，能将周遭的一切所见、所思，与旁人沟通讲座他们所观察的事情几乎都和人有关，而这种阐述所见所闻的能力，通常不是用口述的，就是用笔写的，不过却很少两者都用。这种人并不喜欢多说话，但却能够使说出来的话显得很有价值。因为他们的陈述都是一语中的、简洁有力，有时候还富争议性。对于特殊的议题，这一天出生的人通常都能把内心的感受清楚表达。 
5月1日出生的人不仅仅是直来直往的人，对于世间诸多事件，也都显示出主动、强烈的兴趣。即使是最害羞的人枯家里、公司或社团嗜附采取特定的立场。无论如何，他们往因为诚实而且受到敬重，即使是对他们很重要的议题，也都能坦坦率直言；难得的是，在对待和谐和美的事物事，他们却是像金星式的。也就是说，他们不会故意找人吵架，那和他们的处世风格大相迳庭，而基于爱好和平和宁静，他们会展现才能，但尽量避免与人发生冲突。 
 
对付那些妨碍安宁的人，他们主要的防御武器，就是尖锐的智慧和带刀带箭的幽默感；而优越的注意和观察力，也为他们提供了足够的弹药。这种贬抑别人的伪装和傲慢的天分，经常能为他们赢得圈内人的尊敬。5月1日出生的人清楚玩笑的力量，可使一个狂妄自大的人泄了气，也可以戮破的牛皮。他们并不是聪明到极点的人，但因为具备了优越的批判才能，故而对于别人空泛的言论以及言过其实的说词，往往充分展现出轻蔑与不屑的态度。 
 
这一天出生的人注重感官的满足，餐桌和床最能令他们享受欢愉了。事实上，比起运动，休息可能令他们感到更舒适。一般来说，在这一天出生的人绝不会冒很大的危险，而是跟着自己的感觉走，选择去支持胜算较大的人。然而，这种发展良好的直觉并没有延伸到爱的领域里。从他们的所作所为可以看出，他们经常欠缺良好的判断力；甚至连在选择合作伙伴时，也常常找错了人。或许在这方面，他们都被浪漫的幻觉冲昏头了吧！ 
 
无论如何，在大部分的领域里，5月1日出生的人都是实际且活跃的。在处理金钱业务或甚至在艺术方面的表现上，也不会好大喜功。所以如果想要愚弄他们是很难的，因为他们总能预知大祸临头，而对辨别冒牌艺术家也有精准的第六感。5月1日出生的人并不急于求取成功，因此经常等待数年之后，才达最终的目标。但是人一生的机会也许只有一次，若能及时抓住，则幸福快乐可期。遗憾的是，这天出生的人总是和机会擦肩而过，只因为他们太小心，不敢放手一搏！ 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月1日出生的人受到数字1和太阳的影响。在每个月的第一天出生的人作什么事通常都喜欢跑第一，但是5月1日出生的人竞争的驱动力受到金星（金牛座的主宰行星）的影响，所以比较缓和。太阳代表的特质是温暖，以及发展良好的自我，使得他们对生命的定位积极而有同情心。受数字1支配的人对大部分事情采取个人主义的观点。而且经纬分明。虽然5月1日出生的人也会试着避免和别人公开起冲突，但是他们的顽固却是显而易见的。受数字1主宰的人是典型的野心家，但是在5月1日出生的人可能只在更细微的方面，才将此特点展露无遗。
 
<strong>健康</strong> 
不论是用于唱歌或说话，声音对5月1日出生的人来说，都是弥足珍贵的。传统上，金牛座的人较容易受伤的部位是声带，因此一有感冒的征兆，就应该立刻加以治疗，可服用维他命C或是吸甘菊精一类，有舒缓作用的草药挥发剂。由于对食物的知识很丰富，而且味蕾发展良好，所以对于大部分5月1日出生的人来说，要维持良好均衡的饮食并不是问题，但是可能必须注意他们的体重。适量的体能运动，再加游泳、滑雪之类的度假活动，包括有规律的性生活在内，会使5月1日出生的人保持精力充沛。
 
<strong>建议</strong> 
在爱情方面，试着实际一点。在生活方式上，要多往前看。一旦作了计划，切记要付诸实现。若不想让生命的脚步停滞，有时候还得冒必要的险。 
 
<strong>名人</strong> 
约瑟夫海勒(Joseph Heller)美国小说家，代表作为长篇小说《进退两难》，被评论家誉为黑色幽默以典之作而一举成名，后来又陆续发表了《异状》、《想像》等作品。 
 
台湾演员方芳，在电视上以喜剧表演著称。 
 
得夏尔丹(Pierre Teihard de Chardin)，法国哲学家、耶稣会教士、古生物学家、地质学家，协助发现北京人，著有《人类的现象》。 
 
电影剧作家邵(Terry Southern)，作品有《不平凡的爱》，也是《糖果》一书的作者。 
 
凯特史密斯(Kate Smith)拥有一副与她强健体格相称的嗓音，充满热情及感染力，以演唱爱国歌曲《神佑美国》而闻名。 
 
18世纪英国小品文作家爱迪逊(Joseph Addison)，曾创办并主编《旁观者》杂志，与创办《闲谈者》杂志史提尔(Richard Steele)共同制定出新兴中产阶级的文学标竿。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师念领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong> 
居安不忘思危。 
 
<strong>优点</strong> 
延迟、懒散、欠缺竞争心理。 
 
<strong>缺点</strong> 
压抑、容易沮丧、好辩。
</div>
