<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月16日 笑看人生

对4月16日出生的人来说，笑是一件很自然的事，因此他们也有自然而然让别人发笑的能力。对于从事喜剧艺术工作的人来说，对悲剧或愁苦的了解是很重要的，4月16日出生的人，就跟喜剧艺术工作者一样，对人生的悲苦也有相当的了解。他们知道如何利用“笑”，来让自己从很不自在，甚至是秀痛苦的情况中脱身，又因为他们也明白人生的笑与泪总是相伴相随，所以更能了解人类的情境，适度调适。 
 
这天出生的人，在某些方面非常聪明，但也会有很大的盲点。不过，他们对于错误通常都能接纳、体谅，也很宽宏大度。另一方面，他们也容许别人占他们的便宜。然而这种乡愿的心态，很可能变成纵容，而对他们想要帮助的人及整个社会，造成不良的影响。虽然他们的观察力很敏锐，能注意到周遭细节事物，但在判断上，也许会犯下大错，尤其是和金钱有关的事。 
 
4月16日出生的人，不只能觉察到、注意到身边人的梦想和希望，而且有时候他们自己就像是生活在另一个星球上，拥有各种奇思异想。不过，他们的梦想绝不是无聊的念头，4月16日出生的人，有本事将想像转化为具体的现实，因为他们是实实在在动手去做的人。若不是这样，别人也许根本不会把他们的言行当真。总而言之，他们实现计划的能力的确非常惊人。 
 
一般说来，4月16日出生的人，对于朋友和家人都非常忠心。不过，要是让他们在自己的梦想和配偶的希望之间做选择，他们会毫不犹豫地选择自己的梦想，而让另一半大失所望。他们似乎对事物有比一般人更深入的看法，这种体悟虽然有时可以找得到人分享，但是更多时候，却只对他们自己有意义。这种内心的声音，会使他们以一种哲学的方式，不断接触生命的真正意义；不过，如果过度专注在内心世界，只顾着倾听内心的声音而不顾现实，结果会很悲惨。 
 
这一天出生的人，不只会注意到他自己的声音，也会注意别人的声音。认真看待他人的困境，深切感受别人的不幸，这正是他们个人发展过程中极重要的一部分。有时在他们过度理想化的心态下，会忘却他人的需要，而变得冷酷无情。不过，很少人会责怪他们或怀恨在心，原因是他们也常能很快地原谅别人。4月16日出生的人，在教导他人的时候，最好不要太有批判意味，应仁慈、优雅地接受生命中的挫折和困难。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月16日出生的人受数字7（1+6=7）及海王星的影响。海王星通常象征着梦、幻想及虔诚的信仰。受数字7影响的人，容易脱离现实。由于4月16日出生的人，本来就有四处神游、不着边际的倾向，所以他们必须格外留意，不要让火星（牡羊座的主宰行星）的能量使他们不切实际过了头。此外，受7影响的人，对房地产或财物等资产没有什么概念，所以偶尔会使家人在金钱方面陷于困境。 
 
<strong>健康</strong> 
4月16日出生的人，通常天生体质就非常好，不太令人担心。可是如果真的不在意，再加上不愿意严肃地看待实际问题的话，健康情况仍会因为疏忽而受损。其实，除了身体之外，心理上的问题才是他们更该关心的。这一天出生的人，只有在身体出现总是以后，才会花时间去思索自己出了什么问题。饮食方面，4月16日出生的人食欲好，而且几乎什么都吃，不太挑剔；不过，最好还是要注意一下营养才好。
 
<strong>建议</strong> 
请记住谁才是你的朋友。不要忽略了家人。保持情绪的平衡，避免滥情。不要耽溺于过去，要放眼未来。提防那些想利用你的好脾气占便宜的人。 
 
<strong>名人</strong> 
卓别林(Charlie Chaplin)英裔美籍谐星及导演，作品有《城市之光》、《摩登时代》；他也是制片、作家及作曲家，并创造出“小人物”这个角色。 
 
台湾漫画家朱德庸，以《双响炮》等四格漫画闻名。 
 
篮球中锋贾霸(Kareem Abdul-Jabbar)，6度当选最有价值的球员，曾拿下20多种项目之冠。 
 
模斯康宁汉(Merce Cunningham)美国现代舞编舞家、舞蹈家，他发展了一些抽象舞蹈动作，并创立了“偶然编舞法”。 
 
飞机的共同发明人莱特兄弟之一威伯莱特(Wilbur Wright)，并成立了莱特公司。 
 
法国宫廷建筑师曼沙特 (Jules Hardouin-Mansart) ，凡尔赛宫即出自他的设计。 
 
电影女星亚伦芭金(Ellen Barkin)，曾主演《变男变女变变变》。
 
<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂性，也代表了人际关系和职业的变动性，而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则表示得意忘形、自作自受，以及沉迷在虚幻不实的想像中。 
 
<strong>静思语</strong> 
一扇门关上了，另一扇门便会开启。 
 
<strong>优点</strong> 
幽默、度量大、接纳。 
 
<strong>缺点</strong> 
难以接触、缺乏金钱观念、纵容放任。
</div>
