<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月1日 自许甚高

4月1日出生的人通常是正直、自律、为他人设想且勤奋的人。即使在专业的技术上，已达大师级水准，他们也很少夸耀。当还是小孩子的时候，他们对于日常生活，就已经开始显现出负责认真的态度，并且承担起别的孩子视为负担的责任。长大之后，他们绝对是让亲朋好友赞口不绝、可以仰仗的人物。 
 
4月1日出生的人，其明星气质是无法否认的，但是，一开始他们并不会想要引人注目。他们看重的不是成为众人注意的焦点，而是要成为事件的主角。在他们心目中“工作”才是最爱；他们对待工作的专注神情，已到了浑然忘我的地步，在生全的各个阶段，都是大家公认的工作狂。许多这一天出生的人，在别人眼中显得害羞，甚至内向；事实上，他们也的确不爱交际、应酬，除非是基于工作需要。 
 
4月1日出生的人，会疯狂热爱精妙的技术或手艺。他们有兴趣去知道、了解事情的每一个细节；不过，如果是要向别人请教的话，这对他们来说，恐怕是件很尴尬的事。他们的学习能力特别强，专精的技术多半是自己在校外学来的。上课会让他们坐立难安，所以许多这一天出生的人，都恨不得能赶快毕业、离开学校，好展开自我学习的过程。由于他们能从经验中学习，又能遵从前辈所用的方法，因此很快就能发展出自己独特的风格。 
 
4月1日出生的人具有原创力，可是，出乎意料的，他们的工作（或作品）却很少是大胆或特别的，反而比较保守及稳重。通常他们非常喜欢历史，因为可以研究过往事件的经过，以及事情成功的原因（或是不成功）。他们在乎的不是自己个人的成就，而是计划的成功与否。 
 
4月1日出生的人有很强的驾驭意图，希望与自己有关的事都有令人满意的结果。因此不论需要耗费多少精力、需要多大的牺牲，他们都会努力地去完成每一项计划。这天出生的人，不需要别人带给他们乐趣，所以也不会有朋友和仰慕者围绕着。也许有些人会为他们感到难过，认为他们这样子实在是很孤单寂寞。哈！那可真是札人忧天了！因为他们倒是很高兴能自个儿过日子呢！他们会有对自己要求过高的问题，因此必须避免同时进行多项计划。对于这类讲求自律的人而言，他们对待嗜好的态度，也会热切到让人以为那是他们的工作。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月1日出生的人受数字1与太阳的影响。通常在号出生的人，凡事都喜欢第一，第二或第三名无法带给他们欣慰，他们天生就要当胜者，而且别人对他们的期望也是如此。虽然受1影响的人，时常表现出明显的领袖特质，奇怪的是，他们并不愿意领导别人，而宁愿做个自由行动的人。由于受到太阳的作用，受1影响的人会发散正面的能量，再加上牡羊的主宰行星是火星，所以正面的能量会更为强烈。然而，若是他们受到挫折，就会变得无法沟通，使提负面、阴沉的能量浮现，而带来悲惨的后果。 
 
<strong>健康</strong> 
为了要保持健康，4月1日出生的人需要大量的运动。他们应该尽可能去找有机会伸伸腿或是到户外活动的工作。如果是坐办公桌，那么绝必须在闲暇时，做一些消耗体力的运动。由于4月1日出生的人很像探险者和开路先锋，所以健行、登山、骑马等活动，对他们都十分适合。
 
<strong>建议</strong> 
多多亲近他人；不要过分与世隔绝。与所爱的人共享喜怒哀乐。不要承担太多工作；避免让自己处在压力过大的状态。学习放轻松。 
 
<strong>名人</strong> 
海尔(Clara McBride Hale)创办慈善机构“海尔之家”，专门收容及治疗吸毒母亲生下的婴儿。 
 
作曲家及钢琴家拉赫曼尼诺夫(Sergei Rachmaninoff)，被称为浪漫主义最后的大师之一，最著名的作品为合唱交响曲《钟》、钢琴曲《柯瑞利变奏曲》和《帕格尼尼主题狂想曲》等。 
 
三船敏郎(Toshiro mifune)日本电影演员，曾演出日本影史上的经典名片《山本五十六》、《乱》及好莱坞电影《中途岛》等。 
 
歌手罗杰达特依(Roger Daltry)，为“谁”合唱团的主唱，亦身兼导演心理学家马斯洛(Abraham Maslow)是人性心理学的创立者，著有《人格心理学》。 
 
法国讨人及剧作家罗斯坦(Edmond Rostand)因著有《大鼻子情圣》而蜚生国际。 
 
德国首相俾斯麦(Ottovon Bismarck)，标榜以“铁血政策”佐国，统一了德意志各邦国 。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
<strong>静思语</strong> 
我们拉小提琴、弹吉他、弹钢琴，宇宙也同样在弹奏我们。 
 
<strong>优点 </strong>
以目标为动力、诚恳、巧手。 
 
<strong>缺点</strong> 
孤立、褊狭、工作狂。
</div>
