<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月30日 磐石般的人物

8月30日出生的人当中有能力者简直就像磐石般令人信赖，他们尤其擅长处理金钱问题，所以经常能在处理财务问题时得到很大的乐趣，而且他们也相当自豪自己能成功地管理公司、个人或家庭的财务。不管其专精的领域为何，出生于今天的人总想在工作中获得较为具体的成就，不太喜欢涉足于理论或不切实际的范畴。一般而言，8月30日出生的人家里总是整理得井井有条又十分舒适，而且还经过细心的布置，以满足其物质上需求与欲望。 
 
大多数在今天出生的人都对自己相当自信，自认能处理各式各样的状况，有时还显得太过于能干。然而，也正因如此，他们会吸引一些人依附在他们的身上，这对他们来说，最后会是一种十分沉重的负担。的确，他们有相当的能耐来扛负重大的责任，但尽管如此，8月30日出生的人还是有能力上的极限，而且如果他们感觉到自己需要摆脱一下别人的依赖时，或多或少会感到有点罪恶感。因此，尽管这些8月30日出生的人会受到周围依附在他们身上的人的阿谀，但最终，他们还是会后悔自己这么去鼓励别人对他们的依赖。如果他们能自觉到自己窨做了些什么事，以及自己之所以会这私做的真正动机时，就会个人的成长上又往前跨进了一大步。 
 
8月30日出生的人所拥有的强大自信与沉着，对他们的小孩与伴侣来说并不一定是件好事，而在他们周遭的人也很容易产生不如他们的感觉，尤其是物质生活上的比较时。因此，有这么一个富于组织技巧的8月30日出生的父母，应该会是件令人感到有点窒息的事，而且他们的子女在父母面前也会变得比较优柔寡断些。所以，在今天出生的为人父母者，一定要确认自己是否有让小孩肩负越来越多家庭责任的倾向，且要细心传授所学技巧给孩子与配偶，同时不时观察他们日渐增长的能力，是否使他们变得更加自立自主。虽然8月30日出生的人很想在中设下严格的规矩，但却必须避免率得太过权威主义、缺乏弹性、难以亲近或是有失公正。 
 
或许，今天出生的人时常会被他人批评为物质主义者，但是严格说来，只有心智上的组织能力与优秀的工会和能打动他们的心，而非纯粹的物质本身。尽管出生于今天而又不太关心金钱问题的人，会比较有能力各项从家庭琐事到大型活动等事件，但是，一般威信，在今天出生而比较讲求实际的人，在追求具体可见成果时还是比较在行的。 

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
8月30日出生的人会受到数字3和木星的影响。因为木星的影响，8月30日出生的人会对未来充满乐观与豪情壮志，而由于受数字3影响的人会想在自己的领域中攀爬到较高的职位，所以，8月30日出生的人通常也会被自我驱使，想在物质生活中得到心中所想要的成功（借着处女座的主宰行星水星之助，他们能在处理财务问题时有很敏捷的能力）。受数字3影响的人非常喜欢独立，虽然独立能为他们的生活带来更大的压力，可是却也能带来更多的挑战与做出具有关键性重大行动的机会。

<strong>健康 </strong>
当纵情于物质的享乐时，8月30日出生的人千尤要留意不要欲过度，很明显地，他们经常将这个世界当成可供他们嬉戏的私人游乐场，所以，在饮食与娱乐休闲上有稍微放纵的现象。出生于这一天的人要留意脂肪、糖分与肉类的摄取，也许最好的方式是先逐步减少肉类与乳酷品的摄取，之后再控制一向吸收得太多的糖分与淀粉。除了体重的问题之外，8月30日出生的人也有喜好抽烟和喝酒的倾向，对于这种喜好，必须在染上慢和心肺上的问题）之前，好好考虑一下必须付出的代价。除非是运动员之类的人，否则，我们在此只建议他们做些不太激烈的运动就可以了。 

<strong>建议</strong> 
留意不要使别人太过于依赖你。教导你的小孩要独立自主。当你要行使权威或权力的时候，要尽量显得有弹性一点。不要认为你可以控制周遭环境的每个部分，培养自己精神上的寄托，除了这个物质世界能提供的之外，看看是否能有其他新发现。 

<strong>名 人</strong> 
玛丽雪莱(Mary Godwin Shelley)英国恐怖小说作家，她嫁给英国浪漫主义诗人雪莱，成名作为《科学怪人》。 
 
英国物理学家拉塞福(Ernest Rutherford)，因在元素放射衰变上的研究贡献著而获得诺贝尔化学奖。 
 
史东(Richard Stone)，英国诺贝尔经常学奖得主，为经济学大师凯因斯的门下，曾担任英国政府的经济顾问，对促进国民所得计算及表示方式的精确化作出了极大贡献。
 
威廉斯(Ted Williams)美国波士顿红袜队外野手，曾六次获选美国联盟的打击冠军，两度获得最有价值球员头衔，也曾夺得三冠王宝座。退休前创下了击出400支安打的纪录，平均打击率为三成四四，是个打击王。 
 
“古典法国”绘画创办人大卫(Jacques Louis David)，领导了18世纪末至19世纪的新古典运动，其著名的屯作有《荷拉斯兄弟之誓》。
 
美国海洋植物学家厄尔雷(Sylvia A,Earle)，也是深海探险者，创下了最深的潜水纪录。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第3张是［皇后］，象征着有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美的女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语 </strong>

唯一存在的规划，就是［例外］。 

<strong>优点 </strong>
善于处理财务问题、有组织能力、可信赖。 

<strong>缺点</strong> 
权威主义、缺乏弹性。
</div>
