<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月12日 长袖善舞

4月12日出生的人似乎随时都在伸出他们的触角，感知大众的情绪。他们善于社交的天分令人惊汉，此天分与其说老天爷赏赐的，倒不如说是来自于跟人相处的领会。而且，人世间真的会用最巧妙的技巧，来证明在社交上的确有两把刷子。毫无疑问，4月12日出生的人喜欢成为注目的焦点；但是，对于那些极为成功或是杰出的人物而言，他们之所以会获得注意，通常是因为对人们有所贡献，例如他们常常是希望和梦想的象征，为大家带来光亮。 
 
他们很难将自己视为单独的个人，通常会投注所有的心力在团体或社会的事情上，所以就不太有时间、心思去深入地了解自己。由于缺乏自我了解，发展较差的人就会惹上许多麻烦，这麻烦不只是在社交上，还会出现在财务和法律方面。发展较好的人，则知道缺乏自认知所造成的危险，因此会寻求方法，克服这项缺憾。 
 
不论是写作、发言或是行动，这天出生的人，非常乐意当同事、朋友或家人的代言人，甚至是发言人。只要能够提出自己的观点和其他人相互沟通，就是他们最快乐的事。要4月12日出生的人，对着一群毫无兴趣的听众演说，是一件很残忍的事。因此他们的朋友或伴侣，不仅要是好听众，还要能和他们关心共同的主题。 
 
许多4月12日出生的人，对于时事会有一种无法自拔、永不满足的兴趣，甚至对某些人而言，评论时事也是很重要的。这样的偏好可能会养成爱批判的个性，或是受到这种爱评论他人的习性所害他们最好能定时离开忙碌的生活轨道，到一个安静的地方，客观地检视观察所得和自我内心世界。 
 
这天出生的人，不喜欢远离正在发生的事情。不论信在都市还乡下，他们都会参与各种团体活动。更具体、贴切的说法是，不论讨论事情，或是做买卖、打官司，他们常常会是担任交涉事情或是中间协调的人。他们是游戏规则、法律或社会传统方面的专家，所以会很自然地扮演顾问的角色。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月12日出生的人受数字3（2+1=3）及木星的影响。受3影响的人，通常都具有雄心大志，甚至是相当独裁的。他们一般来说常专注在事情的协调与折衷上，但野心过大的倾向反会造成很大的冲突。数字3以及木星的相互作用，会使他们在思想和行为上具有开阔及乐观的态度，不过再加上火星（牡羊座的主宰行星）的影响力，恐怕就会出现急躁和过度自信的性情。 
 
<strong>健康</strong> 
4月12日出生的人，不纵情于烟酒和其他毒品，不忽略充分的睡眠、运动和健康的饮食，一般都会有健康的体格。他们应避免对健康状况过于乐观，太不在意往往容易生病。这天出生的人，获得健康的必要条件是，在内心有一个安静平衡、可供休息的处所。至于饮食习惯，由于他们认为聚餐是社交的一部分，因此他们的注意力大多不是放在享受食物上，与人交谈才是真正的重点。所以常常一顿饭下来，他们根本不记得自己吃的是什么！通常他们的饮食应该是美味而痛快的，不宜过度限制，或强迫自己非得要以健康食物为主不可。
 
<strong>建议</strong> 
培养更坚定、沉稳的信心。不要过度渴望人人的注目和赞赏，那只是缺乏安全感的表现。 
 
<strong>名人</strong> 
韩考克(Dr. Herbie Hancock)爵士钢琴演奏家，他也是作曲家、作家、演说家。 
 
香港流行音乐作曲家及唱片制作人伦永亮。 
 
美国原住民领袖班克斯(Dennis Banks)，他是奇普瓦族人，并为“美国印第安人运动”领导人，曾占据“伤膝溪大屠杀”事件遗址，目前在狱中服刑。
 
辛辛那提“红入队”棒球队内野及外野手罗斯(Pete Rose)，他也是参赛次数最多、打击数最多、安打数最多的纪录保持人。 
 
法国抽象画家德洛内(Robert Delaunay)，最早将颤动的色彩引进立体主义而形成“神秘”运动，是最早的抽象画家之一。
 
西班牙歌剧女高音卡芭叶(Montserrat Caballe)，以演唱《浮士德》中的玛格丽特登上大都会歌剧院舞台，于世界各地第一流的歌剧院演出。 
 
联合国代表、纽约市规划者特里(Marietta Tree)。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神层面的力量。因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决总是和拥有人文特质；牌面倒立时，则是在精神上有所局限，且缺乏远见。 
 
<strong>静思语</strong>
否认事实，只会阻碍自我发现。 
 
<strong>优点</strong> 
懂人情世故、口齿清晰、有外交手腕。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度热心、容易受挫、缺乏自我了解。
</div>
