<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月18日 行动派

5月18日出生的人喜欢融合传统和自由，可以这么说，他们是改革的发动者，但是，出发点是为了要改善社会，而不是要搞颠覆。这天出生的人大多是异议分子，当发现不公不义的事时，他们绝对会大声的说出来。但是，就算不是政治问题，5月18日出生的人对自己的工作、嗜好或艺术绝对都具有最高度的专业、最前卫的时尚品味，更厉害的是，他们用的却是最古典、单纯的方法。 
 
不管他们想像力多么丰富，5月18日出生的人也是很实际的。他们希望不要太过复杂或太多曲折就能把第一件事情妥善处理完毕。当受到忽视或别人心存偏见的时候，他们才不乖乖地忍气吞声！但是这种直言不讳的个性却可能让他们惹上麻烦，话又说过来，他们鄙视不讲理性，喜欢清晰、合逻辑的处理方式。在家庭中，5月18日出生的人是全家代表理性的声音，不过，这也表示他们为人父母时，在小孩眼中可能会变成理性的专制因为他们知道什么对孩子最好，孩子一犯错就会被骂得焦头烂额，这点应谨记，小心避免！ 
 
5月18日出生的人要特别小心，在他们会被误导投入某件事时，结果会变得像那些被他们批评的人一样不讲理性。偏偏他们又不知道自己的这个部分，所以当别人告诉他时，将会难以接受，而要他们改变就更是难上加难了。因此当他们盲目执着时，反而会掉进自己制造的情感陷阱里。 
 
5月18日出生的人者对生活的各层面都有高昂的兴致，探索、试验、品味生活，对他们而言无一不是乐趣。他们的个性里带着某种难以言喻的完整性，当你遇到他们时，你会觉得自己遇见十分完整的人。这可能是因为5月18日出生的人在改善社会前，能把自己的一切都弄得井然有序。如果在他们年轻时还存有疑惑、不坚定，他们也会在成长后找到答案。他们会把生命定义成一个不断挣扎的过程，这种挣扎可能是对生活的，也可能是内心成长的挣扎，于是冲突矛盾变成他们生活的方式，发掘问题并能克服它也变成家常便饭了。所以，要他们休息便难如登天。 
 
虽然5月18日出生的人是“完整”的人，他们还是有无法实现梦想的遗憾。他们为社会、家庭整天忙碌，自己个人的需要却反而被压抑下来，变成不快乐的来源，偏偏他们对潜藏的痛苦又很迟钝。在必要时，朋友和家人就可以成为一面镜子，多多鼓励他们将挫折发泄出来。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月18日出生的人受数字9（1+8=9）和火星的影响。数字9对其他数字有强大的影响力（任何数字加9，会回复原本的数字，例如：5+9=14，1+4=5；任何数字乘上9，会得出9，例如：9*5=45，4+5=9）。也因此5月18日出生的人对身旁的人有着很大的影响力。火星强盛的精力加上平和的金星（金牛座的主宰行星）倒是个奇特的组合，这两者的结合会产生一股强大的磁力和性欲倾向，而当这种欲望受挫时，就可能会对5月18日出生的人造成伤害了。
 
<strong>健康</strong> 
平衡火星和金星两者的力量，对这天出生的人而言是相当重要的事，避免过度压抑欲望是解决的办法之一。这天出生的人对性爱多半会有很大的要求，这种需求多半可借助其他感性的方式得得满足，例如分享情感或关怀。如果因为个人需求得不到满足而发怒时，便容易有一大堆的症状伴随着产生，包括神经紧张或肌肉失衡等等，最糟还可能有中风、高血压，或其他血管疾病，饮食上部分素食或全素食会有助于降低这些危险。这天出生的人也应该安排出休息的时间，要有规律的睡眠时间，如果晚上睡不着，睡个午觉也是很重要的。
 
<strong>建议</strong> 
放慢脚步，好好认识自己。定期安排假期远离繁忙喧嚣的世界，重新充电。学习聆听自己内心的声音，接受它的引导，而非刺激、操控。试着包容、接纳他们人，即使你无法忍受他们的想法，也要试着培养容忍心和接受心。 
 
<strong>名人</strong> 
罗素(Bertrand Russell)英国哲学家、数学家，著有《数学原理》，同时也是和平主义者、无神论者。1950年以《为什么我不是基督徒》一书获诺贝尔文学奖。 
 
香港演员周润发，以电视剧《上海滩》成名，其后以电影《英雄本色》中的小马哥成为华人巨星，现进军好莱坞主演《替身杀手》等片。 
 
玛格芳登(Margot Fonteyn)，英国芭蕾舞者，以42岁高龄与纽瑞耶夫合演《吉赛儿》芭蕾舞剧，而跃升为芭蕾舞团首席女星。 
 
保罗二世(John Paul Il)现任教皇。 
 
雷吉杰克森(Raggie Jackson)，棒球外野手，有“十月先生”之称，曾获四次全垒打冠军、最有价值球员，并因5支全垒打而连续登上“最有价值球员”宝座。 
 
法兰克卡普拉(Frank Capra)，美国电影导演、制作人，擅长在即兴的喜剧凡人的生活感情，作品有《一夜风流》获奥斯卡金像奖，并执导过《百老汇万花筒》、《浮生若梦》、《风云人物》等片。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
 
<strong>静思语</strong> 
这次一样也会度过！ 
 
<strong>优点</strong> 
忠诚、理想主义、具责任感。 
 
<strong>缺点</strong> 
接受度低、自我否定逼迫。 

</div>
