<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月9日 奇妙的想象力

7月9日出生的人不但拥有丰富的想像力去建构惊人的假设，并且还能够将之付诸实现，因此他们总是会为这个世界留下一点东西。他们当中大多数的人会希望了解生命与创造的过程，而且还常把东西或想法拆得七零八碎，再设法把它们拼回原状。这种从经验中获得的技术正是他们成功的关键。 
 
对这天出生的人来说，他们永远对各种巧合、神秘的力量以及至今还找不到解答的自然力量心动不已。对这些神秘的事件，他们大部分的人可能会满足于现有的解释，但是有些人却硬是要亲自找出答案，只要一有机会，绝不轻易放过。他们常被认为是另一种的机会主义者，因为这些精力充沛、勇往直前的人总是设法介入所关心的大事中。 
 
这天出生的女性多半非常独立，而且大部分是女强人，即使她们没有出外工作，也是家中掌握一切大权的那一只手。如果她们的丈夫生了重病或不幸过世，她们多半会挺身而出，接管家族事业。面对挑战时，她们是绝对不会手软的。这天出生的女性如果是别人的事业伙伴，她们会善用天生的直觉去观察，并且提供建设性的意见把事情做得更好。 
 
这天出生的人多半会因为没有受到别人的肯定而失望不已。在经历这样一个痛苦的过程中，他们大部分的人会在心肯定自己的价值，但是如果他们被一而再、再而三的拒绝或是遭到一连串的挫败，意志不坚的人就会放弃了，或是退缩到自己想像的世界中，变得愤世嫉俗或自怨自艾。不过在另一方面，意志坚定的人则会勇往直前，不论情况如何艰险，他们甚至会利用别人的拒绝作为自己冲刺的原动力。 
 
7月9日出生的人喜欢将生活中感兴趣的各种话题挖掘、描述、并写下来，或是和别人聊一聊。这种永远不会消失的好奇心却使他们看起来很奇怪，甚至有一点不合时宜。但是对他们来说，别人认为诡异的东西却是最值得一探究竟的。他们平常可能看起来很正常或是很保守，但是他们古怪的兴趣和无止尽的好奇心却让人觉得最好敬谓的先见之明而看扁了自己，因为他们不但有开阔的心胸，甚至还有一点自负，因为他们对各种现状不会只接受而不思考，况且他们总是有与众不同的看法。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月9日出生的人受到数字9与火星的影响。数字9对其他数字有强烈的影响力，所有的数字加9，会回到复到原来的数字（例如5+9=14，1+4=5），所有的数字乘9，则会得出9（例如9*5=45 4+5=9）。所以这天出生的人有能力影响他们身边的人。火星代表喜欢强近别人和具有侵略性，是一种具体化的男性特质，因此这天出生的人女性对于认定女性是弱者的人而言，多半深具威胁。火星和月亮（巨蟹座的主宰行星）的结合使得他们具有优越的理财技巧和能力。 
 
<strong>健康</strong> 
7月9日出生的人如果成就感较低的话，会觉得提不起劲，还会染患忧郁症和各种慢性疾病；而活力较为充沛的人则要小心各种意外的发生（大部分是因为他们的好奇心与创造力所致），因为他们普遍都有把自己当作实验品的习惯，不管是实验各家的祖传秘方、新的饮食或是各种奇怪的运动（如果他们想减肥的话）。他们对任何一种新方法都跃跃欲试，但是一定要小心不要尝试三分钟热度的节食方法、过分激烈的运动和瑜珈。 
 
<strong>建议</strong> 
不要让人挫了你的锐气。保持真实的自我和梦想。尽量严加挑选兴趣。学习专心致志，不要老是被不真实的梦想牵着鼻子走。实事求是、脚踏实地，而且要学习如何平衡情绪。 
 
<strong>名 人</strong> 
泰斯拉(Nilola Tesla)克罗埃西来裔美籍物理学家，他是电力学的先锋，发明发电机、变压器，对交流电和感应发动机的发展贡献厥伟。 
 
美国发明家哈维(Elias Howe)，缝纫机的设计制造业者。 
 
英国通俗浪漫小说家芭芭拉卡特兰(Barbara Cartland)，是全世界最多产的作家之一，共写了200多部小说，同时，她也对饮食保健议题颇有研究。 
 
美国物理学家惠勒(John Wheeler)，是曼哈顿计划的成员之一，著有《地心引力和时空旅行》一书。 
 
汤姆汉克(Tom Hanks)好莱坞电影演员，早期多演出喜剧片，后来以《费城》、《阿甘正传》蝉联奥斯卡最佳男主角金明奖宝座，再后来又陆续拍了《阿波罗13》和《拯救雷恩大兵》等卖座大片。 
 
意大利作曲家雷史毕基(Ottorino Respighi)，曲风及技巧深受林姆斯基高沙可夫和理查史特劳斯的影响，以交响曲《罗马之泉》、《罗马之松》享誉全球。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不容易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
我不知道的这句话，在任何语言中都是非常重要的。 
 
<strong>优点</strong> 
好奇心强、有创造力、心胸开放。 
 
<strong>缺点</strong> 
爱幻想、执迷不悟、退缩不前。

</div>
