<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月11日 手腕高明

4月11日出生的人，并不像牡羊座二（4/3-4/10）那样，渴望成为事物的焦点。当他们置身事内，多半是因为具备真才实士，而不是只有野心罢了。作为决策小组的成员，特别是拥有主导权时，那是他们最感到舒服自在的时候。观念与想法远远比荣耀与名望更令他们感到骄傲、兴奋。 
 
4月11日出生的人，不太在乎如何培养充满活力的个性，也不喜欢用华丽优美的辞汇，罗哩罗唆地说上一大堆平庸、不切实际的想法。他们喜欢知道别人的想法，而且希望别人有话直说，不要找什么托辞。但是，这并不代表他们没有办法用含蓄的方式表达，或是缺乏外交手段。事实上，他们是十分优秀的调停者，不只能使敌对双方合作，也能直辖市十分歧异的意见。无论在工作场所、家庭或是朋友之间，4月11日出生的人，都是别人无计可施时的求救对象。 
 
4月11日出生的人既然拥有这些本事，自然是聪敏过人、长袖善舞。他们对于概念和语言有深刻的了解，也很清楚其中蕴涵的力量。不过，在个人生活中，却经常对伴侣所说的事情感到困惑，尤其是在他们并不喜欢这些事情时。说也奇怪，他们在外交和决策方面虽然很在行，但是偶尔对于至亲的需要却又非常地迟钝。 
 
这一天出生的人，认为自己应该担负起养育及支持家人的责任，不过想归想，他们却无法做到。因为要完成这些承诺的精力，都被他们用在别的地方，而所剩无几了。此外，这一天出生的人还要留意，不要和家族中的长辈起冲突。 
 
由于高明的社交技巧，4月11日出生的人非常适合从事需要直接与人接触的相关行业，例如社会工作，或是以人为规划目标的行业，例如行政管理。不过，他们也必须学习倾听别人的声音，否则将会降低成功的机会；如果他们渐渐变得不愿意接受任何批评，结果则会更糟糕。4月11日出生的人，必须随时保持开放的心胸，一旦作了决定，即使因情势所需而必须更改，也不要怕不好意思。对于这一天出生的人而言，培养弹性、保持行动的正直与效率是很重要的。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月11日出生的人受数字2（1+1=2）和月亮的影响。受2影响的人，天性温和且富有想像力。他们能够对各种计划提出明智的建言，却不想成为领导者。不过，身为牡羊座，他们必须提防受火星的影响而变得愤怒、急躁和过度自信；月亮与火星的相互作用，与可能使他们情绪不稳，因此4月11日出生的人，最大的挑战不是如何作个领导人，而是做自己的主人。出生于11、22日的人，因两位数字相同，所以可能会对各种成双成对的东西特别感兴趣，例如双胞胎、巧合和对称的事物。 
 
<strong>健康</strong> 
充足的睡眠对于4月11日出生的人非常重要，因为睡眠有助于维持平静及沉着。此外，休假也是必要的，不论是周末或长假。比如教书，因为有寒暑假期，所以对这一天出生的人便特别有吸引力。由于4月11日是具有强大精神力量的日子，这一天出生的人千万不可因此忽略了自己的身体，强力建议他们和伴侣要有规律的性生活。今天出生的人只要适度地运动，使身体保持健康、增强体力即可。均衡的饮食对身心的稳定有奇效；如果有体重过重的烦恼，那么每日三餐定时且营养兼备，则既有助于健康，也能使他们心情愉快。
 
<strong>建议</strong> 
心胸开阔。不要承担太多责任。让能量保持流动，不使用它就会失去它。对于亲密的人要更细心敏感。控制脾气，避免与家人发生冲突。 
 
<strong>名人</strong> 
查尔斯伊凡斯休斯(Charles Evans Hughes)美国最高法院法官，因出马竞选总统而辞去职务。后返回司法界担任大法官。 
 
台湾企业家吴东亮，新光集团的第二代负责人。 
 
民权改革家玛丽欧文顿(Mary W. Ovington)，她也是NAACP的创立会员及理事主席。
 
专栏作家古德曼(Ellen Goodman)，曾获普立兹奖，执笔的专栏为“转捩点”。 
 
伊漱肯尼迪(Ehtel Kennedy)罗伯肯尼迪（约翰肯尼迪总统之弟）之妻，育有11名子女。
 
牛津大学圣安尼学院院长雷蒙卡尔爵十(Sir Raymond Carr)。 
 
奥克兰“突击者”美式足球队教练麦登(John Madden)，他曾经指导112场比赛，赢得“超级杯”球赛，同时他们也是运动评论员，获得9次“艾美奖”最佳运动评论员。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐首一位安详的女性，一手拿着天平、一手拿着宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远惧怕创新以及不满。 
 
<strong>静思语</strong> 
如果这个世界还有任何一丝希望，那一定是由小的善意开始。 
 
<strong>优点</strong> 
果断、有外交手腕、精明。 
 
<strong>缺点</strong> 
迟钝、抗拒、冷淡
</div>
