<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月1日 愉快放纵者

出生于12月1日的射手一通常是直言不讳、口没遮拦的人，而且是说到做到的行动派。虽然经常出言不逊，但是他们闪亮、认真的眼神和佯装出来的无辜表情，总是能够博得人们的原谅。队了言语的不受羁绊之外，他们也喜欢违反常规陋习，尤其是碰到与他们本身利害攸关的事情时更是如此。 
 
人们或许因此认为12月1日出生的人都非常浅薄，其实不然；相反地，他们的个性也可能很深沉、复杂，只不过一根肠子通到底，凡事都溢于言表罢了。有时他们似乎会受一股莫名的力量驱使，根本不知道自己在做什么，甚至怀疑自己的定力不够，但是这种奇妙的精神状态却也帮助他们成就了不少的事情。 
 
今天出生的人同时也是非常慷慨、乐善好施的人，他们对周遭的朋友或较亲密的人都会毫不吝啬地给予财务、时间或精神上的照顾；可是，忙碌的工作却经常使得这些大状况人少有时间做想做的善事，因此，不但自己觉得非常沮丧，身边的亲人也常怨声四起。虽然如此，有如自动发电机的12月1出生的者还是会知其不可为而为之，竭尽所能地满足各方需求。 
 
对于异性，今天出生的人可是调情的个中好手。不过，尽管喜欢对旁人展现魅力，他们还是会把最真挚的爱留给特别的人。在成长的过程中，他们大多经历过顽皮的童年时代、狂风暴雨的青春期，以及脚步尚未踏稳的早熟成人期。幼时因调皮捣蛋而受处罚或父母过多的限制，也会造成挫折感的不断累积。在性爱上所表现的主动与强近态度，正反映了今天出生的人内在深切的不安全感。
 
12月1日出生的人拥有高度的自由灵魂。虽然他们可以胜任一切的公司事务，但是，如果他们感觉时机正确，而公司也能依着他们的决定，让他们卯足了劲去做想做的事情，在工作上的表现将会好上加好。然而，长时间待在同一个地方工作，会将他们自由的灵魂一点一点地消磨掉，造成公司的损失，就像久困牢笼的动物会失去自然的本能一样。
 
总而言之，自由自在地表现，对12月1日出生的人来说非常重要。只不过他们也必须了解到，社会上的人不会永远容忍他们桀骜不驯的态度，所以今天出生的射手一最好学会保留、圆融一点，不要任何情绪都赤裸裸地呈现在别人面前。而且，如果想让别人看重自己，应该先在自己的可信度上多下点工夫。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。他们总喜欢拿第一，是很典型的特立独行、坚持已见、一心攀向高峰的人物。太阳象征强劲的创造火力，但要特别注意让这分光与热长久且持续地燃烧，千万不要分散能量，让它时明时灭。由于同时受到太阳和射手座的主宰行星－木星的双重影响，今天出生的人通常会显得特别慷慨、情绪高昂，而且信心十足。

<strong>健康</strong> 
在这一天出生的人必须特别注意不要耗尽所有的精力与能量，最好多找时间休息。不管是精神崩溃、头疼、腰酸背痛、荷尔蒙失调或是其他症状的发生，都表示身体对主人长期的疏于照顾和过度操劳所发出的抗议。女人尤其有体重增加（臀部和大腿）的困扰；男性则会变得瘦、皱纹满布。均衡的健康饮食可以改善这种状况，最好是选择既可口又健康的食物，若能搭配固定且适度的运动就更完美了。此外，规律的性生活对于维持健康的心理和生理也是非常重要的。 

<strong>建议</strong> 
善用精力。充分了解自己才能让自己活得更自由自在。对待别人的态度不要太过直接，要学习委婉。谨慎一些，但也不要太过慷慨，把所有的东西都给了别人。 

<strong>名人 </strong>
伍迪艾伦(Woody Allen)美国喜剧泰斗，身兼演员及导演，代表作有《安妮霍尔》、《汉娜姊妹》和《我心深处》。由于他怀着深厚的同情心塑造受迫害者的形象，人们称他“当代的卓别林”。 
 
香港演员莫少聪，代表作电影《中国最后一个太监》。 
 
英国明星西力尔理特查(Cyril Ritchard)，为舞台、影视三栖明星，曾扮演原版舞台剧《小飞侠》中的霍克船长”。
 
贝蒂蜜勒(Bette Midler)美国喜剧女星，也是知名歌手，她在第一部电影《歌声泪痕》中大放异彩，后来又主演过《情比姊妹深》、《大老婆俱乐部》等影片。 
 
中国政治家汪精卫，为国父孙中山先生的秘书，亦是国父遗嘱起草人。后来在南京成立国民政府，并自任主席。
 
美国音乐喜剧女星玛丽马丁(Mary Martin)，曾扮演原版舞台剧《小飞侠》中的彼得潘。曾创下连续一千场主演《飞燕金枪》的纪录，荣获许多奖项声誉历久不衰。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以牌面正立时代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

生活中最简单的事也经常是最重要的。 

<strong>优点</strong> 
精神拌擞、外向好动、活力四射。 

<strong>缺点</strong> 
容易疲惫、误入歧途、敏感度弱。
</div>
