<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月16日 自我满足

对1月16日出生的人而言，生命最终的目标就是臻至圆满，无论是个人、社会，或是全世界各层次皆然。而他们最终所追求的，就是一种满足、完满的感觉，这种感觉意味着所有的努力终于得到回报，一切圆满皆已尘埃落定。事实上，这个“自我满足”的感觉还包含着另一个意义，那就是他们觉得自己已经作到最好，所有的希望与渴求都可以实现了。就某种程度来讲，这种主观的情绪（可能不会维持很久，下一个目标就又要产生了），是他们事情能否进行顺利的一个指标。 
 
他们需要这种“事情进行很顺利”的感觉来肯定自我，满足安全感的需求。所以，这天出生的人最适合的工作，就是在一定的期限内有个很清楚的完成目标，而不是那种充满变数和浮动的工作。事实上，如果工作的需求超出个人能力和精力所能负担的范围，即使再大的满足感，也会随着时间而消失，这也是放诸四海皆准的原则。 
 
当一个人工作得很高兴的时候，对工作的投入自然就更深刻，这相对表示他们随了更大失败的危险。否则，这天出生的人（他们可能不是很能处理压力），必须学习处理更多意料之外的状况，否则不圆满所带来的挫折感就油然而生了。更糟的是，他们可能会因此认为不确定才是正常的状况，最后甚至对什么都不再满足或企求圆满了。 
 
因此，对1月16日出生的人而言，要能认清何时挑战会带来自我毁灭，且根据实际的情形，适度调整自己的努力，才能获得成功，换句话说他们必须知道也要接受自己，了解自己的局限在哪里。对他们来说，能够找到自己的工作模式，或是认清自己在社会中最适合的位置，是十分重要5的。事实上，在他们当中，那些可以完成很多不同工作目标，但不一定是愈来愈被重视的人，比较可能找到持续的快乐。然而，这种稳定状态往往会受到威胁，因为生命里总是不停地产生一些吸引人的新目标，当然，有时候则是自己不愿意退离职场。 
 
需要时时自我满足的他们，除非能接受每日固定的生活方式，否则会让自己和身旁的人走向毁灭，即使是人际关系很好，也会面临相同的问题。这天出生的人，或许应该学习从每日，乃至每分每秒的生活里找寻满足。因为，他们个人的成功确实与他们是否能注意当下，从手边的事情中找到满足，有极大的关连 。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月16日出生的人受到数字7（1+6=7）和水象星座海王星的影响。受数字7主宰的人，经常不能实践自己的想法，容易和现实脱节。这点在1月16日出生的人身上更是明显，尤其当他们作自己能力范围以外的事情时。海王星掌管着梦想、幻象和宗教虔诚的感情。这天出生的人如果能够掌握自己，则土星（魔羯座的主宰行星）的影响将带给他们丰盛的物质生活。 

<strong>健康</strong> 
1月16日出生的人，只要不给自己太多压力，就可以活得健康长寿。如果他们很幸运地找到一种让自我觉得满足的生活方式，必须时时提醒自己不要太心满意足，否则身体会产生超重、懒散、精神无聊等状况。对他们而言，各种竞争形式的活动、个人形式的运动，都是很好的。至于饮食上，减少奶脂、肉类、糖的摄取，增加新鲜蔬果和谷类，都可以帮助他们降低身体的脂肪，保持均衡营养。固定的睡眠模式也是必要的，然而，太多的睡眠却与他们积极的生活形态不符。

<strong>建议</strong> 
实际评估自己的能力。努力工作，但不要做超越自己能力范围的事。在另一方面，保持积极，避免太安于现状。注意自己的人际关系。 

<strong>名人</strong> 
伊漱默曼(Ethel Merman)美国百老汇歌星，亦为舞台、电影演员。首次登台演出音乐剧《疯狂女郎》，后又成功演出《安妮，拿起你的枪》、《吉普赛人》等。 
 
香港导演陈嘉上，代表作《飞虎雄心》。 
 
美国动、植物学家黛安佛赛(Dian Fossey)，致力于保护卢旺达的深山猩猩。她也是作家，著有《迷雾森林十八年》，后来被谋杀致死。 
 
美国记者威廉肯尼迪(William Kennedy)，为普立兹小说奖得主，亦为剧作家。著有《铁线草》。 
 
佛依特(A. J. Foyt)美国最伟大的赛车手之一，曾四次获得印第安纳坡里斯五百哩大赛冠军，七次赢得美国汽车联盟年度总冠军。 
 
美国歌剧女伶玛丽莲洪恩(Marilyn Horne)。 
 
古巴独裁者巴提斯塔(Fulgencio Batista)，亦为政变将领。 
 
美国设计家戈登奎格(Gordon Craig)，为伊莎朵拉邓肯的情人。 
 
美国棒球投手迪西锹恩(Dizzie Dean)，曾四次获得国家联盟三振次数以及完投场数冠军。是最近一位国家联盟赢得30次胜场的投手，曾当选最有价值球员。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王人雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。这张牌正立时显示能接受挫折，勇敢克服持久战；倒立时则代表得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想象中。 

<strong>静思语 </strong>
你的手能伸多长？拿把梯子，就可以帮自己再往上多伸一点。 

<strong>优点</strong> 
精明、有耐心、成功 。 

<strong>缺点 </strong>
自我满足、缺乏决断。

</div>
