<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月24日 惊人的刺激感

7月24日出生的人很容易被刺激性强烈的情境、人或地方所吸引，他们着迷于快速变迁的感觉。因此，对乏味平凡的日常生活常常感到不耐烦。大部分今天出生的人可塑性极高，像变色龙一样，能很快地随着周遭环境的改变而改变自己。不幸的是，他们的同事或情人则常会被他们的变幻莫测搞得茫然不知所措。 
 
今天出生的人而资质平平的人，自己本身可能很不安稳。而资质聪慧的，则会克服善变、不稳定的个性，将其转化为旺盛的活力，不但使自己更具吸引力，还让自己拥有更多打拼的力量。无论如何，这些人总是热衷于稀奇古怪的事，而且从来都不按牌理出牌。那些出生在今天的最成功的人，则能够以创新的方式为自己开创出不同凡响、令人炫惑的局面。 
 
今天出生的人可以敏锐地感受到自己在别人面前的表现如何。对他们来说，表现得死板板的最难以忍受。因此，内心较为保守的，通常会从事前卫艺术或加入新潮画派之类；而天生就才色出众或是怪胎的，则乐于表现自己，到哪里都让人觉得他们真是爱现一族。事实上，7月24日出生的人最怕陷在一成不变的生活窠臼里动弹不得，那可是比死还难过。 
 
特别是今天出生的女性非常神经质，应该稍微控制一下，否则会被自己逼得喘不过气来；而男性们则有自大狂的毛病，必须好好改进。此外，不管是男的还是女的，都不要太过分以自我为中心，要持以一种充满自信但却不锋芒毕露的态度。不要老想向别人证明自己的存在价值。一步一个脚印，慢慢来，按部就班地一次处理一件事是成功的秘诀。
 
当然，今天出生的人的表演天赋终究会（也应该）有表现的机会。最大的麻烦是，他们很容易发飙，时不时带给工作伙伴或家人困扰，最后可能还会因此而搞得众叛亲离。这种情形非常糟糕，尤其对他们来说，感情生活稳定与否，会直接影响事业的稳定性，反之亦然。他们应该更有自信一点，才不会那么在乎别人的掌声。要解决这方面的问题，首先要弄清楚什么事对自己最重要，了解自己究竟想从生活中得到什么，这样才撇得开那些衡奇古怪的想法，而且避免伤害自己和别人的关系。不过，由于环境不断改变，他们难免有时候必须事出突然地和别人断绝来往。如果遇到这种情形，应该想办法好聚好散，并衷心地为对方设想，这样才能降低对彼此的伤害程度。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月24日出生的人会受到数字6（2+4=6）和金星的影响。受数字6影响的人通常都极具魅力，易于让人心生爱慕，甚至主动讨他们欢心。此外，金星与社会互动有紧密的关连（加上主宰狮子座的太阳的影响，更强化了这方面的倾向），因此，激烈的恋情和火辣辣的性经验，一直强烈地诱惑着今天出生的人。无论生活如何，受数字6影响的人终其一生都会把爱情摆在第一位。 
 
<strong>健康</strong> 
因为今天出生的人老是毛毛躁躁的，因此，必须小心防范各种意外事故。我们前面提过，他们很不稳定，经常变换跑道，所以一不留神就会陷入危险的境地，而且通常都会受伤，无法全身而退。尝试新药物、体验神秘经验以及认识奇特的人，都是他们的最爱，但最好不要陷得太深，搞得无法自拔，这样一来，这瞟新奇的经验对他们才会有莫大的助益。今天出生的人有大吃大喝的倾向，因此，饮食内容必须力求多样化，最好能改掉不健康的饮食习惯，应该多吃青菜五谷，少摄取蛋白质、肉类和糖分。运动倒不必特别强调，因为他们在平常生活里就有足够的运动量，用不着多此一举。 
 
<strong>建议 </strong>
要时时规划、调整心力发挥的方向。想要做什么不一定就做得到，不要过分勉强，理得筋疲力心。学习独处并享受其中的乐趣。多关心别人的感受。 
 
<strong>名 人</strong> 
爱尔哈特(Amelia Earhart)美国飞行员，首位驾机飞越美国领土的女性驾驶员，在一次南太平洋飞行中下落不明。 
 
台湾散文家琦君，代表作《琦君小品》、《三更有梦书当枕》。 
 
德国剧作家、演员与诗人魏德金(Frank Wedekind)。德国的表现主义受他那种令人不安的戏剧对话影响很深，这些对话强调人们的心灵若无法沟通，便不可能相互理解。 
 
犹他爵士篮球队前锋马龙(Karl Malone)，绰号“邮差”，率领犹他爵士队两度打入NBA。 
 
洁儿达费滋杰罗(Zelda Fitzgerald)美国文学家费滋杰罗（著名小说《大亨小传》的作者）的妻子，她是爵士乐时代的象征人物，患有精神分裂症，后死于医院的大火中。
 
法国小说家大仲马(Alexander Dumas)，可以说是作品流传得最广的法国小说家。他对重塑历史情境有特殊的天分，再加入想像的人物和事件之后，更是神气活现。代表作有《三个火枪手》、《基督山伯爵》、《玛尔戈皇后》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
该放纵时候尽管认纵，该拒绝诱惑时也要懂得拒绝。 
 
<strong>优点</strong> 
胆识过人、生气勃勃、有魅力。 
 
<strong>缺点 </strong>
不稳定、轻浮、纵欲。

</div>
