<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月22日 计划工程师

4月22日出生的人对于具组织和建设本质的活动相当积极，其范围不只是抽象的思想体系，还包括实际物质方面的建设。他们很擅长组织并经营家庭、餐厅、学校或任何社会团体，能使它们正常地运作。矛盾的是，这些人并不特别爱交际，反而比较喜欢独来独往。他们大多是安安静静的，不太喜欢吸引别人的注意力。这天出生的人很懂得以轻松的方式来完成艰苦任务的秘诀，而这种组织各种盛大集会的超强本领，迟早都会显露出来的，就算没能在职场上崭露头角，而只是运用在家庭聚会、开生日或结婚周年派对这类的小场面中，只要是值得付出的，都能让他们感到满足和刺激。 
 
话说回来，4月22日出生的人如果不将才能发挥在商场上，那还真是浪费。有时候他们的组织技巧很强，但有时会因为与上司的意见不合而感到心灰意冷，例如，他们可能会被指派去成立并经营一家别人名下的公司，却在做得有声有色之后，才发现老板太过吹毛求疵或固执己见。诸如此类令人气馁、沮丧的情形，常使他们宁可挂冠求去。从另一方面来说，4月22日出生的人和工作伙伴之间却很少出问题。而在他们摩下工作的人，也会很敬重这位上司的能力、实事求是的精神，以及丰富的人情味。不论体格壮硕与否，他们那威严的仪态常常是通往成功的重要因素。 
 
4月22日出生的人最大的挑战，在于控制自己的权力欲望。这些人当中发展得较好的，会表现得非常谦虚，既不逞能，也不骄傲；但发展得不够好的人，则可能太过专权，对人的态度也不够宽容，而且常常令人难以更。这一天出生的人必须切记，应该公平、公正的运用他们发号施令的能力。虽然人世间可能会被财富和权贵人士所眩惑，但不该全接受那些人的价值标准；而应该在研究、学习的技巧后，拒绝采用其中具破坏性的、不和谐的社会价值标准。 
 
4月22日出生的人一旦建立了家庭、公司或组织后，每隔一段时间便会检讨它的发展是否达到自己所预期的理想。由于具有这样的意识，他们可能会面临一项大挑战，即是否要依照原订的路线，继续执行计划；或是在某些重要的方面作修正；还是干脆放弃，改朝更有价值、更具意义的方向而努力。对这样的人来说，他们通常不知道何时该辞职，以及怎么辞职，而且还可能因此引起精神上的痛苦和焦虑呢！此时他们必须要倾听自己内心的声音。除此之外，为了避免被物质所奴投，这天出生的人在精神层面上发展就显得特别重要。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月22日出生的人会受到数字4（2+2=4）以及天王星的影响。天王星代表的是古怪而且脾气暴躁，因为这颗行星受到火星（牡羊座的主宰行星）和金星（金牛座的主宰行星）的影响。4月22日出生的人在运用权力时，必须留意避免利用性或魅力，去达到控制别人的目的。受数字4支配的人，对人对事都有独特的方法和见解。由于他们常采取少数人的观点，加上充满自信，所以有时不免会招来敌意，树立无数躲在暗处的敌人。此外22是双数，因此4月22日出生的人经常会对成双成对的事物感兴趣，例如双胞胎、巧合的事情和对称性等等。
 
<strong>健康</strong> 
虽然在4月22日出生的人拥有一副说说、唱唱的好嗓子，但是他们却可能会有颈部和喉咙方面的健康问题。究竟是要一展这个好嗓音的天赋呢？还是要承受因其所带来的问题呢？这就得好好权衡一下了。对4月22日出生的人来说，性是非常重要的。他们可能对性十分着迷，也可能把它升华成各种不同的感官享乐形式，例如，给人按摩或被人按摩，都能使这天出生的人产生一种特殊的快感。另外，当他们待在厨房时，都会感到非常快乐，因此应该尽可能让自己悠游于品尝和实验美食佳肴的天地中。适度的运动有助于对抗体重的增加，但是要避免运动过度。
 
<strong>建议</strong> 
不要被权力冲昏了头。遵从上帝的旨意，或遵从内心最美好的意念。寻求精神上的指引，追随较高层面的自我。饮水思源。在追求进步的过程中，不要迷失了自己。保持朴实的真面貌，并且培养谦虚的美德。 
 
名 人 
列宁(Vladimir Lenin)俄国布尔什维克革命领袖，提倡共产主义，发动无产阶级革命，建立了苏维埃政府。 
 
德国哲学家康德(Immanuel Kant)，是“启蒙运动”最重要的思想家，笛卡儿创立的理性主义和培根开创的经验主义，都在他身上得到了体现，著有《纯理性批判》一书，被奉为哲学经典。 
 
俄国社会革命领袖克伦斯基(Alexander Kerensky)，他宣布建立俄罗斯共和国，掌握政权，但是不久就被列宁推翻。他曾在巴黎当编辑，后来定居、终老于美国，享年89岁。 
 
杰克尼克逊(Jack Nicholson)美国影星，前后以《飞越杜鹃窝》、《爱在心里口难开》夺得奥斯卡最佳男主角奖，并曾演出《鬼店 》、《狼人生死恋》、《紫屋魔恋》等卖座名片。 
 
美国原子能物理学家欧本海默(J. Robert Oppenheimer)，核子武器之父，普林斯顿高级研究中心首脑。 
 
法国象征主义画家贺东(Odile Redon)，作品多描绘梦中的影象，被视为超现实主义的先驱。
 
<strong>塔罗牌</strong>
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他们极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有描绘和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
<strong>静思语</strong>
在黑暗中看事物，看不清楚，那么就用心来感受吧。 
 
<strong>优点</strong> 
组织力强、实事求是、相貌威严。 
 
<strong>缺点</strong> 
不易相处、崇尚物质。

</div>
