<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月4日 根深蒂固者

10月4日出生的人只依照自己的方式过！他们看似和蔼可亲又魅力十足，其实却有颗拒绝融化的心。他们重实际、求生存，并因而发展出嘲讽式的想法、敏锐的观察力和黑色的幽默感。 
 
他们喜欢事情平顺地进行，而且必须是顺着他们的心意来进行的。他们总是可以不露痕地指挥别人，具有施展权威手腕。事实上，这是他们天生具有的法禁不住，他们平常看似轻松宽大，仿佛肚里足够撑船，一旦自身的权威受到威胁时，却一点儿也不让步。不管怎样，只要他们能放松心情，就能留给别人愉快、宽容的印象。 
 
今天出生的人拥有异于常人的世界观，不过，每当他们和别人分享想法时，他们的怪异不但不会受到排挤、不被欣赏，甚至还受人喜爱呢！这或许是因为他们喜欢接触人群，并深深随性地肩负起社会责任的结果吧。就这方面来说，他们是名副其实的群居生物，不论是和同性或异性好友之间，都能维持密切的关系。这些人即使是爬上了高位，或尝到了功成名就的美味，也很少会变成势利的小人。 
 
危险对他们来说，具有一股特殊的吸引力。或者应该说，他们看待危险的方式和一般人不一样：他们不把危险当作是危害生命或具有负面影响的事物，反而认为所谓的“危险状况”，都是因为一时的疏忽大意所造成的。所以，不论是爬山、潜水或乘滑翔翼飞行之前，他们都会先上些必要的训练课程。因此虽然他们从事的活动有时候带点冒险成分，但他们都会准备好后才出发，自然也就很少出错了。
 
这一天出生的人以家人为荣，就算自己没有孩子，通常也会是最有人缘的姑姑、阿姨、伯柏或舅舅，当然也是好先生、好妻子。他们非常擅长交际，但这并不代表他们不喜欢独处，而他们独立工作时的专注表现，便是最好的证明。
 
今天出生的人共有的难题是：野心不够强烈，又喜欢舒适愉悦地过日子。的确，他们很有品味，对美丽的东西也往往爱不释手。如果他们缺少向前迈进的压力，就得靠些刺激来促使他们更加努力，例如：在工作领域里遭到挫折、排挤，或是有位暴君型的上司，都能够激发出他们的战斗本能。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。数字4让他们的行事风格独树一格；天王星则象征突然的变迁和无法预测的行动，这些特色都可以在他们身上发现。数字4让人不会见钱眼开，对他们来说，理念与原则比金钱更重要。由于天王星加上了金星的影响，让他们有点神经质，并对性事颇为热中。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人不论多么小心，难免还是会发生意外伤害。因为他们老是身陷危险的情况里，地增加意外发生的可能。请特别留意因为跌跤、撞击或意外，而使背部或内脏所受到的伤害。此外，请小心性事，避免因纵欲过度而影响情绪，甚至损害健康。他们经常喜欢尽情享乐，随兴吸烟、喝酒、喝咖啡，可能的话，还是严加控制为妙。 

<strong>建议 </strong>
留心勿自满，并为自己设定目标和达成的时间表。注意修身养性，珍惜独处的时光以改善自己。不要停滞不前。 

<strong>名 人 </strong>
巴斯特基顿(Buster Keaton)美国默片时代演员及导演，以“冷面笑匠”著称，主要作品有《福尔摩斯二世》和《将军》。他同时也是特技演员。 
 
香港偶像影歌星郑伊健，以电影《古惑仔》走红。 
 
美国电影明星却尔登希斯顿(Charlton Heston)，曾主演过多部圣经故事片，如《十诫》、《宾汉》及古装片《尤世英雄》等，被誉为该类型影片最出色的演员。
 
苏珊莎兰登(Susan Sarandon)美国女星，主要作品有《洛基恐怖片》、《末中和狂花》，并于1995年以《越过死亡线》一片荣获奥斯卡金像奖最佳女主角奖。 
 
日本化学家福井谦一，1981年以开拓性的电子理论荣获诺贝尔化学奖。
 
西班牙企业家马奇(Juan March)，原是著名的走私客，也是佛朗哥元帅的支持者。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要不源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位到高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 

<strong>静思语 </strong>

你能感受到地球的运转吗？你听得到星星在歌唱吗？ 

<strong>优点 </strong>
有品味、擅长交际、幽默冈趣。 

<strong>缺点 </strong>
自满、刚愎、有勇无谋。
</div>
