<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月23日 好奇宝宝

3月23日出生的人，似乎对任何事物都很好奇。不过，他们对身边事物的探讨，通常是最基本的事件、思想、感情，以及存在的概念。换名话说，有关生死、时间以及基本的人类情感等的疑问，是他们最有兴趣的议题。他们对待生命的方式，大抵是合乎科学的，虽然他们不见得是科学家，但是，却经常像科学家般的探索、追究、测试所接触到的任何事物。 
 
“亲身体验”是这天出生的人的至理名言，因为，任何观念或概念，除非经过测试，否则他们是不会接受的；当然罗，如果没有事实根据，他们也不会提出建议去劝告别人。他们根据自己所观察到的，来对生命、生活做出定论。噢！千万别想唬他们，因为他们不是傻瓜，他们所做的决定，可都有扎实的经验作基础。而且，经由这样的经验而得到的认知，他们会非常珍惜，绝不轻易放弃。所以，一旦有一件事情经过证明是真确的，他们就会一直相信。老实说，这一天出生的人有点儿死脑筋，会固守着一个理论，想要改变是非常困难的！ 
 
3月23日出生的人多才多艺，而且交游广阔，三教九流的人物都能结识。他们不怕冒险，但是必须留意赌博的诱惑，不论是赌场或是日常生活中带有赌博性的活动。这天出生的人有丰沛的体能、无穷的精力，应该要好好的发池一下，即使偶尔从事一些稍有危险的活动也不要紧。虽然他们经常在既有的范围里探险，但有时也可能会被奇特的情况或人物所吸引。 
 
这一天出生的人，通常也会显现出对孩童的兴趣及喜爱。但这并非表示3月23日出的人，像孩童一样爱幻想、爱嬉闹。他们对待孩子的方式，就像他们们在其他方面的态度--是科学的、有原则的和有效率的，而不是主观的或是富有情感的。 
 
虽然3月23日出生的人爱探索许多事情，然而，“人类”仍是他们最关心的，尤其是有关人类的发展方面。而这种对“人”的兴趣与好奇，当然也是很科学、有原则的，而不是为了寻求温暖或慰藉等感情上的因素。因此，这一天出生的人，有可能为了满足自己的探索和学习而与人友善相处，但是私底下却是非常自我中心。嗯！这么说吧：与其说他们喜爱社交，不如说他们只是好奇罢了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月23日出生的人受到数字5（2+3=5）与水星的影响。这一天出生的人，容易紧张、有些神经质（情绪多变），精力也格外旺盛，这是因受到牡羊的主宰行星--火星的影响。受5影响的人，会随时改变兴趣，别人也许觉得惊讶，他们却是乐此不疲。他们会对最平凡的主题都感到着迷；他们会收集事实，探讨事物到巨细磨遗的地步。不论哪一个月份，23日都是属于“发生事情”的日子，但是3月23日出生的人，一点儿也不在乎，反而会被所发生的新鲜、刺激的事物所吸引，甚至将这些刺激，吸引发扬光大呢。 

<strong>健康</strong> 
虽然3月23日出生的人，看起来并不在意自己的健康，可是阅读及求知会告诉他们该如何注重自己的身体。问题是如果在没有目标、没有充分理由的前提下，要他们把这些知识运用在自己身上，那简直比登天还难。不过，如果你能让他们明白，健康的生活态度，对于增进工作或读书的能力有何帮助，他们也许会有点兴趣；否则，就省省力气，算了吧！3月23日出生的人，由于对事物的本性及其如何运作有着强烈的好奇心，所以很容易精神疲惫。让他们尽情的去做自己喜欢的事，比如性爱、睡眠或体育活动等等，大致上是不错的主意。

<strong>建议</strong> 
不是每个人都像你一样，能够非常清楚自己未来的方向，所以请对这些人有耐心一点。持续不断的努力，态度不慌不忙，但是要坚决。学着放轻松点，虽然要全力以赴，但有时也可以让事情顺其自然。培养外交技巧，多宽待他人请保持平静，不论研究别人是一件多有趣的事情，也请你绝对不要把他人当做标本。培养自己感性的一面，避免说教。多听听别人的意见，不要成天只想自己的事。 

<strong>名人</strong> 
黑泽明，日本名导演，作品有《罗生门》、《梦》、《乱》，以气势恢宏、肃杀震慑的战争场景最为人所津津乐道。 
 
英国哩赛跑选手班尼斯特(Roger Bannister)，是第一个打破四分钟极限的选手，同时也是神经学专家、牛津大学的指导教授。 
 
德裔美籍心理分析学家佛洛姆(Erich Fromm)，他的理论事例了弗咯依德和马克思的思想，并提出重要的修正，最著名的作品为《爱的艺术》。 
 
琼安克劳馥(Joan Crawford)美国电影女演员，因演出《欲海情魔》获奥斯卡最佳女主角奖，曾与阿德莫尔合著自传《琼安的自画象》。 
 
法裔美籍星象学家、哲学家、音乐理论家、心理学家鲁迪雅(Dane Rudhyar)，著有《个性星象学》。 
 
德裔美籍火箭科学家布劳恩(Werner Von Braun)，为火箭学先驱。 
 
西班牙立体派画家格里期(Juan Gris)，他也是雕刻家、书籍插画家、舞台及戏服设计师。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教竽的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面侄立则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 
在人类世界和宇宙总体之间，有许多不同的时空。 

<strong>优点</strong> 
有趣、多才多艺、关怀他人 。 

<strong>缺点</strong> 
过度参与、偷窥狂。 
</div>
