<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月11日 改善生活

许多在2月11日出生的人，会致力于改善他们周遭环境的生活品质。像这种改善的本质可能只是富有创意的概念，或是典型多彩多姿的享乐主义。不管是在那一种情况中，他们不仅是照顾到周遭亲朋密友的物质需要，还会进一步地加以改善他们状况。这天出生的人主要理念是改善一切，因为他们相信可被享用的事物永远无法达到真正地舒适或是完全充足的地步。 
 
虽然舒适的物品与奢侈品可能是他们以努力所换取的，但是大部分在这天出生的人，自己本身都不是享乐主义者。只有涵养不是那么高的那些人，才会让自己会心投入永无休止的逸乐追求之中。实际上，这种逸乐狂欢只有在短时间内行得通，而失望、嫉妒、占有与痛苦却是无可避免的后遗症。对于涵养较为深厚的人而言，改善他人的福祉，是一项他们以火烈的热诚所投注的创意大事。 
 
在致力于改善他人的生活品质时，例如生活标准、饮食与娱乐等，今天出生的人包希望的不只是让生活更轻松、更怜悯而忆，更重要的是要让生活更有意义。而在实际物质层面上的改善，只是其中一个手段而已。这是为了要能够找出更多的时间与精力，可以从事更多知识、创意或灵性上的活动。事实上，他们最令人惊汉的一点，是他们可以尽情地享受生活的，却不会让自己陷于生活的困境，或是将生命中最重要的事物给抛在脑后。
 
对于在这一天出生的人，自由是生命中的主题重心，特别是在突破极限方面。超越他们肉体的极限，不管是克服先天或后天的残疾，或只是补足缺陷，对他们而言都具有绝大的挑战性，同时也是很有收获的。事实上，这天出生的人最厌恶看到自己或别人被任何一种弱点击溃，不管是肉体上、精神上或是财务方面。不过，很遗憾的是，在他们想要改善家人与亲威朋友的宿命时，虽然他们的所作所为都是从好意出发，结果却是受到大家的唾弃。这是因为他们忽略了一个最重要的事实，大部分的人都喜欢不受干涉地以自己的方式过活，即使犯下很多的错误或是做得很差劲。当然了，要看着愚蠢或顽固的人继续犯着同样的错误，或是未能把握善的机会，还真是令人感到痛苦；但是，这正是2月11日出生的人所必须要面对的一点。
 
在这天出生而置身社会高位的人，多半会被视为无党无，他们也会因为提倡改变与进步而威胁到极欲维持现状的保守派，而产生对他们的敌意。因此，为了要维持成功的局面，今天出生的人必须要培养机智与外交手腕，并且要能够了解有些情况的最佳的处理方式就是维持现状。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
2月11日出生的人，受到数字2（1＋1＝2）与月亮的影响。受到数字2影响的人通常可以作为比领导人更优秀的合伙人与合作者。这样的特质让在这一天出生的人可以适应团队的生活。数字11也赋予了他们对肉体方面的感觉，以及可能会对双胞胎、偶然的巧合、对称或其他相同的事物特别感兴趣。月亮与水瓶座的主宰行星天王星之间的结合，赋予2月11日出生的人特立与古怪的特质，同时也具有浓厚理想主义色彩的倾向。 

<strong>健康</strong> 
在这天出生的人会遭遇比一人更多的情绪困扰。通常他们想要以自己的方式行事，希望事事都能顺他们的意，在满足他们需求的过程可能会很幼稚，有时候甚至是牺牲别人来满足自己。为了要帮助这天出生的人了解为什么自己经常陷入沸腾的情绪波涛之中，心理咨商或是心理治疗可能会有所助益。一些在这天出生的人可能会有饮食过度与纵欲过度的问题，不过一般精神上的沉溺问题是比较少的。他们在饮食上必须要有所控制，但是不需要受制于太多的健康养生疗法。至于在身体的运动方面，许多四体不勤的人不会将运动放在心上，不过还是应该要尽量努力地在日常生活中，结合一些较轻缓而没有压力的户外活动。 

<strong>建议</strong> 
试着多花点心思去看看别人要的是什么，而不是只看他们需要什么。留给别人更多的隐私空间。观察你的理想与原则，但是不要强钭自己的想法加在家人或朋友的身上。 

<strong>名人</strong> 
爱迪生(Thomas Alva Edison)发明家，发明了电灯、留声机、腊柱记录器、活动电影放映机、活动电影的前身，创立爱迪生瓦斯与电力公司。 
 
台湾古文物专家秦孝仪，现任故宫博物馆馆长。 
 
台湾散文家小民，以亲情作品著称，代表作《多儿的世界》。 
 
维吉尼亚詹森(Virglinia E.Johnson)性学研究者，著有《大师与詹森》。 
 
法国烹饪大师兼餐厅业者保罗鲍居斯(Paul Bocuse)，他是新式烹调的先驱，因首创并推行清淡烹调而闻名，著有《保罗博居斯》。 
 
英国植物学家，物理学家及摄影先驱亨利塔尔伯(Henry F.Talbot)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、天手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律、牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及满。 

<strong>静思语</strong> 
追求享乐最终会与痛苦挂勾。 

<strong>优点</strong> 
乐于助人、有创意、具鉴赏力。 

<strong>缺点</strong> 
过于极端、过度沉溺、不敏感。 
</div>
