<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月16日 活泼

在2月16日出生的人热情洋溢，非常勇敢且充满表现欲，擅长为所参与的事物注入生命与活力。他们偏好自发性的行动，不喜欢孜孜不倦、精心策划或压抑自我。而且，他们直觉地认为弹性是生活的本质，而顽固和僵化，以及无法跟上时代潮流，则是逐渐衰弱的征兆。出生、再生、奠基与创新这类的开创性主题，才是他们生命的重心。 
 
然而，事物一旦被创造之后，就必须要下功夫去维持，这时候，问题就来了，如果事情进行得不顺利，在今天出生的人就会很气馁，或许还会因此无法或不愿意再继续下去。虽然他们不能长期忍受痛苦，但是要终止一分感情、工作或生命历程，对他们而言仍是非常痛苦的，因为他们不善于为事物画上句点，特别是他们自己参与创立或执行的事情。因此，对这天出生的人而言，最重要的是要找出最优雅的方式，来因应自己生活中的变化，不管是离开一个工作岗位，或是结束一段亲密关系。这天出生的人经常会半踟放弃努力，或者是在事情进行当中起身离去，尤其是当他们觉得无力去做有意义的改变时。2月16日出生的人，在评估要放弃计划或者继续下去时，判断通常是正确的，不过如果他们时常记起过去的经验，对他们会有很大的帮助，这并不是说要走回头路，而是要让过去的经验成为建构未来的一部分。他们应该要学习将棱角磨圆，不仅学着在做事时流畅而优雅，也应当学着进一步了解自己是怎样的人、如何与别人互动。 
 
在这天出生的人对生命有很正面的态度，这从他们关爱儿童及动物的表现上就可以得到很好的证明。他们崇尚单纯、诚实与直接。另外，在今天出生的人，通常有着均衡的男性与女性特质，所以可以和两性亲密而自在地相处。
 
在对待朋友与同伴方面，他们也会依循着自己看待生命时的正向原则，不管是什么样背景、阶级或政治立场的人，他们全都能够接受。但是，对于那些他们认为很专制、高傲或独裁的人，特别是那些欺凌弱小者，他们则会相当严苛地对待。在这些情况下，他们保护弱小的本能马上就会从怒火中爆发出来。虽然这种对不公不义的强烈反应是正当的，但是在表达情绪时还是不宜太过分。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在2月16日出生的人，受数字7（1＋6＝7）与海王星的影响。受到数字7影响的人，有时无法遵循自己的想法，在极端的情况下还可能会脱离现实。双双鱼座的主宰行星海王星，是梦想、幻想与宗教感之星，在与水瓶座的主宰天王星的交互影响下，会使得这天出生的人相当不稳定。在这天出生的人必须要抗拒数字7所主宰的许多倾向，在钱财方面也要特别当心。 

<strong>健康</strong> 
2月16日出生的人必须特别注重保持健康，因为他们并不善于处理慢性疾病，甚至可能会因患病而一蹶不振。由于他们的精神状态会受到生理状态的严重影响，所以应该要定期做健康检查。至于在饮食与运动方面，崇尚自然的他们通常都会注意。他们喜欢保持活跃的状态，因此激烈的运动对他们是相当合适的。至于饮食应该要多元化，不要偏食。对于这种把自己绷得太紧的人，最好要有充分的休息。 

<strong>建议</strong> 
要学习处理情绪的低潮，坦然面对事实然后重新出发。要牢记的是天下没有不散的筵席；还有，别人不一定能跟上你的脚步，不管是精神上或是体能上的。要多花一点时间深思熟虑。 

<strong>名人</strong> 
马克安诺(John McEnroe)美国网球明星，他曾经连续4年排名世界第一，并赢得4次美国公开赛、3次温布尔顿比赛冠军。 
 
香港演员钟楚红，代表作《流氓大亨》。 
 
香港影视演员刘青云，代表作《新不了情》。 
 
柏根(Edgar Bergen)美国喜剧演员，同时也是颇受欢迎的腹语术大师，和他搭档的木偶是性急、戴着帽子的查理麦卡锡。 
 
美国电影与电视演员波顿(LeVar Burton)，在轰动一时的电视剧《根》中饰演康达金特一角。 
 
电影制作人法拉赫提(Robert Flaherty)，是杰出的电影摄影师、制片，被尊称为“纪录牌之父”，作品有《北方那努克》、《路易斯安那的故事》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从被雷击的高塔摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则表示得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。 

<strong>静思语</strong> 
生与死，对生命是同样重要的。 

<strong>优点</strong> 
活泼、适应力强、具自发性。 

<strong>缺点</strong> 
鲁莽、困惑、容易爆发。
</div>
