<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月30日 讲求实际的人

老实说，7月30日出生的人总让人觉得他们非常重视物质层面，他们不仅追求个人的富足，还相当清楚物质层面在生活中所扮演的重要角色。这一天出生的人非常讲求实际，他们将根基稳稳地扎入坚实的土地中作为发展的领域，因此要说服他们发展精神层面是一件相当困难的事。他们只专注于此时此地，并且用全部的精力将事情做好，内省或抽象的哲学思考对他们来说完全是浪费时间。 
 
7月30日出生的人会以物质考量的方式去表达他们的看法与创意，然而，到了晚年，他们就会开始思索一些形而上方面的问题。这是因为“死亡”对这一天出生的人来说，是个极端难以处理的课题，一方面他们很难接受死亡后必将完全形消神散的事实，另一方面，他们也很难相信还有一个不朽的灵魂存在。他们对于宗教与哲学的兴趣，可能会在土星第二次回返后出现（约会6岁左右），为他们敞开另一个崭新的生活天一。不过直到这一天来临前，他们始终会过着极为实际与世俗的生活。 
 
对出生于这一天的人来说，爱，也是一个令他们十分苦恼的问题。许多7月30日出生的人都发现，他们很难区隔“纯粹”的爱与物欲上的需求。因此常会寻求一种奇特、怪异或离经叛道的方式去表达他们的感受。由于无法找到“正常”、率直而令人满足的爱，导致他们沉溺于幻想中，陷入危险的处境里。不幸的是，有些7月30日出生的人会因此而变得消极，认为真正的爱是可望不可及的。如果任由这种想法蔓延，不但会影响他们对未来的展望，还可能出现玩世不恭的态度，阻碍个人的自我成长。 
 
各种体能上的活动皆能吸引7月30日出生的人，不管是男是女，通常都会对运动、人体美、选美大会、模特儿的工作以及各种展现肢体美的活动产生莫大的兴趣。这种兴趣可能极具审美或艺术修养，但也很可能只是一般性的兴趣。或甚至是相当低俗。
 
此外，7月30日出生的人对于害怕或恐惧症往往束手无策，面对意外事故更是仓惶失措。他们总是无法好好处理这些焦虑，除非他们在事前已受过可支撑他们度过难关的心理建设。尽管如此，意外事故却可能促使他们对物质世界背后的东西开始产生好奇，成为他们探索精神层面的动力。由于天生不服输，出生于这一天的人会想要克服恐惧感，并弥补自己的缺点。如能这科做的话，他们就会有真正的成长，不只是抽象的认知而已（这是他们最讨厌的东西），从中他们必须对生活产生更深刻的理解。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月30日出生的人会受到数字3（3+0=3）和木星的影响。由于受数字3影响的人通常都想爬到所属领域的最高阶层，因此，常常会致力于追求金钱与物质上的成功，受数字3影响的人很喜欢独立，而且个性果决。木星对7月30日出生者的影响，是对未来发展持乐观的态度，这种影响又被太阳（狮子座的主宰行星）所带来的活力与勇气加以强化。不幸的是，这引起出生于今天的人可能会因为对未来过度乐观，反而无法处理或意识到自己的失败。 
 
<strong>健康 </strong>
7月30日出生的人通常很留意自己的身体，但又可分为两种类型，若不是卖弄炫耀，就是刻意隐藏起来。如果身体感官受到压抑，很可能会导致忧郁症。身为父母者，可能会因为太过强调生活中的理性层面，而忽略了情感、直觉与智性的特质。当他们与年龄相仿的人来往时，很奇怪地，他们会拚命地压抑自己的侵略性，生怕因流露出负面的情感而造成无法控制的难堪场面。经常性的运动以及多表达情感与爱意，对7月30日出生的人非常重要。建议他们不妨把按摩、瑜珈、音乐、雕刻等触觉表现形式当作嗜好加以勤练。暴饮暴食也是出生于这一天的人的毛病，可能会因此摄取过多的蛋白质与糖分，必须好好加以控制。 
 
<strong>建议 </strong>
试着去看看物质世界以外的东西，发展自己的内涵。开放心胸，去接纳一些崭新的经验与深层的情感接触。接着探讨形而上问题的兴趣。 
 
<strong>名人</strong> 
亨利福特(Henry Ford)汽车发明者，他也是工业改革者与福特公司的创办者，以装配线一贯化作业生产低价位T型车引起早期工业革命，并使汽车普遍化。 
 
台湾歌手及电视演员江淑娜，代表作为电视剧《戏说乾隆》。 
 
奥地利电影演员与健美先生阿诺施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)，代表作有《魔鬼终结者》、《龙兄鼠弟》、《急冻人》等。 
 
英国新闻人员、历史学家与作家帕金森(Northcote Parkinson)，著有《帕金森定律》。 
 
棒球选手史坦吉尔(Casey Stengel)当了14年的棒球赠以及25年的球队经理，率领纽约洋基队赢得10次美国联盟区冠军以及7 次的世界大赛冠军。
 
美国电影导演波丹诺维契(Peter Bogdanovich) ，成名作有《最后一场电影》与《纸月亮》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第３张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
神圣的躯体。 
 
<strong>优点</strong> 
不屈不挠、富于美感、果决。 
 
<strong>缺点</strong> 
恐惧、忧郁、世俗。

</div>
