<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月18日 天真烂漫

1月18日出生的人永远保持着孩子般的天真烂漫。有时你可能会责怪他们过于单纯，却绝对不会认为他们工于心计、求财爱富或是投机取巧。这天出生的人非常随遇而字，喜欢追求轻松的乐趣，对于伤脑筋的可情不太感兴趣。如果硬要将成人世界里的种种要示放在他们身上，则会让他们非常痛苦。因此，对这些人来说，最大的挑战就是在成为一个成熟的个体，同时又能保有一颗欢乐的童心。 
 
这天出生的人通常也会是很好的父母。因为他们对于青少年期的孩子会喜欢什么，总是能了然于心。介是，他们和自己父母的相处反而总是多多，特别是在表少年时期。对这些人而言，脱离孩童时代是一件很痛苦的事情，所以父母必须对他们在这个转换时期的需要更为敏感、关心才行，而且最好不要将太多成人的要求施加于他们身上，或是坚持要他们立刻丢掉一些孩提时候的习惯，因为这些要求只会造成他们的身心失调，甚至埋下反抗的种子。 
 
1月18日出生的人虽然喜欢轻松的生活，却又期许生活里要有很多的兴奋经验和冒险，好让他们随时保持精神振奋。一旦不能在每于的生活里找到这种兴奋经验之时，他们很可能会退缩到自己的幻想世界里，因为在那里，任何事情都可以发生。问题是，当这种情况一而再、再而三地发生时，他们就会开始认知到自己的快乐和兴趣完全属于个人内在的世界，于是便慢慢放弃与外在世界的接触，严重的话，甚至会完全退回到儿童时期的精神状态。当然，他们之中也有些人能够调整自己的行为，将幻想投射在现实世界当中，不仅仅追求快乐的经验，也自己行开发新的想法、创造新的产品，或是在外表上标新立异，追求生活的艺术。 
 
在情爱关系上，这天出生的人通常会吸引比较实际的人。因为这类型的人在与他们相处后，或许会由于内心那种孩童似的天性被唤醒，而欣喜异常。如果双方的关系发展成功，他们和这个比较实际的对象之间，就会产生很稳定的安全感，建立彼此的互信与分享。 
 
一般而言，只要拥有完全属于自己的闲暇时间，1月18日出生的人就可以自由自在地做自己想做的事情；即使是从事很实际的工作，也可以活得很快乐。然而，如前所述，如果他们能够将喜欢幻想的那部分融入工作里，从事较具创意或启发性的工作，那就更好了。否则，如果生活里没什么值得兴奋的事情，他们就可能没办法集中精神，特别是要从事重复性的工作时，他们常常就会在大白天里神游四方去也。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月18日出生的人都受到数字9(1+8=9)以及火星的影响。数字9对其他数字有很大的影响力（任何一个数字加上9之后，会变成原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；任何一个数字乘上9则会产生9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，1月18日出生的人对周遭的人也有很大的影响力。由于天王星（相邻星座水瓶座的主宰行星）的影响，这天出生的人还必须特别小心被奇异、邪恶或很难相处的人吸引，碰上这种人，将来恐怕会纠缠不断。另外，土星（魔羯座的主宰行星）对火星的影响也造就了他们容易妥协、遭人利用的个性。 

<strong>健康</strong> 
追求安全感没什么不好，但要注意别孤立自己，并在人际关系上多下点工夫。与社会现实保持接触；要记住是谁在付你薪水。

<strong>建议</strong> 
放掉一点责任会让自己解放，同时多给别人一点机会表现。让自己更人性化一些，不要与周围现况脱节。 

<strong>名人</strong> 
米尔恩(A.A.Milne)英国作家，著有《小熊维尼》，书中创造了罗宾(Christopher Robin)等备受儿童喜爱的角色。 
 
台湾企业家王永庆，台塑集团负责人，有“台湾经营之神”的美誉。 
 
日本棒球明星衣笠祥雄(Sachio Kinugasa)。 
 
美国电影喜剧演员哈台(Oliver Hardy)，他与劳莱合作演出的《劳莱与哈台》是喜剧影片的经典之作。 
 
英国电影导演约翰鲍曼(John Boorman)，著名作品有《急先锋夺命枪》、《激流四勇士》。 
 
卡莱葛伦(Cary Grant)英裔美籍电影演员，主演过《北西北》、《粉红色潜艇》等片。 
 
美国电影演员凯文科斯纳(Kevin Costner)，他自导自演《与狼共舞》一片荣获奥斯卡最佳导演、最佳影片奖，因而声名大噪、红极一时。尚有作品《水世界》、《终极保镳》等。 
 
英国飞机设计师索普威思(Thomas Sopwith)，他的公司在第一次世界大战时制造了索普威思“骆驼双翼机”和“三翼”式军用飞机而闻名。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上，月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动的缺乏自我。 

<strong>静思语</strong> 
宇宙的玩心表现在满天繁星的舞步里。 

<strong>优点</strong> 
富想像力、幽默、具个人独特性。 

<strong>缺点</strong> 
太过天真、混乱、不够成熟。 

</div>
