<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月28日 杰出的成就者

1月28日出生的人，多半拥有达到卓越成就的能力；不过，大部分是与身体或体能有关的成就，而且还要具备全然的勇气与决心，才能取得绝对的胜算。虽然如此，他们的精神力量也是不容忽视的，因为如果没有不凡的意志力提供行动所需的力量与决心，或是缺乏高明的构想能力做指导的话，这些体能成就是绝对不可能达到的。 
 
这天出生的人对于挑战和兴趣的选择，是非常具有个人色彩的。他们之中发展得比较完全的人，对于自己的能力会有非常实际的了解，因此，即使有时会令人觉得太过大胆、甚至鲁莽，其实还是很能自我控制。但如果发展的不那么完全，就可能因为对自己能力的评估不切实际、甚至刚愎自用，而导致无法成功。 
 
许多在这天出生的人，都喜欢在家里看看惊悚小说与恐怖片，偶尔还会参加一些刺激的运动、艺术或娱乐表演活动。这样以来，他们就可以经历各种不同的惊险刺激、却不用做任何冒险。
 
在1月28日出生而又比较大胆的人，常会有表现伟大行为的欲望，但不代表他们就是及急躁或肤浅的人。相反地，这类型的人通常十分实际，否则就会难以生存。他们会先通过详细的研究，了解完成一项工作所需的条件，然后才着手去做，很少会还没有事先作好扎实的准备工作之前，就冲动得介入某个时间。不过无论如何，要达成这样杰出的成就，确实是需要相当程度的无畏与勇气的。
 
对大部分这天出生的人来说，最令他们感兴趣的，就是突破各式各样的记录，以及做些没人做过的事情。因此，在开创新纪元、成为先驱者与克服万难时候，就是他们最快乐的一刻。在这整个披荆斩棘的过程中所获得的成就、荣誉，以及个中的差异性]都使他们深深为之着迷。当然了，如果他们为此而与现实脱节，把日常生活看成是单调无聊的事情，或是对自己的期望过高，那就大大不妙了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月28日出生的人都受到数字1（2+8=10，1+0=1）以及太阳的影响。受数字1影响的人具有明确的目标和观点，而且急欲攀升到颠覆。对于这一天出生的人来说，太阳与天王星（水瓶的主宰行星）的结合，意味着高度紧张、神经质或古怪的倾向。尤其要注意的是，太阳象征着强大的创造力与火焰，这种强烈的能量最好能稳定地释放出来，否则将会突然失控爆发。遗憾的是，1月28日出生的人因为天王星对太阳的不稳定影响，大部分都会不定期爆发。 

<strong>健康</strong> 
1月28日出生的人可能会经历各种神经系统方面的问题，所以，开发自我的意志力与自制力，以便适度地控制自己容易兴奋、激动的本性，对他们来说是绝对必要的。而为了达到这个目的，瑜珈、心理或宗教的训练课程，以及判断力的训练，都可能会有所帮助，甚至可能是必要的。
 
另外，在这一天出生的人也可能比较同意发生以外，特别是在宣泄自我情绪时。因此，拥有一个踏实而冷静的伴侣或朋友，对他们有很大的好处，也可以与他们不切实际的本性互补。这天出身的人还会对特殊的佳肴感兴趣，尝试多元化均衡的营养，这对他们的健康也会有好处，而在运动方面，最好是定期做舒缓的运动，不要太激烈，但也不能完全不活动。

<strong>建议</strong> 
要好好控制自己的脾气。了解自己的能力，并培养冷静与耐心，不要轻易地被另意见新奇的事物分散了注意力。在采取行动之前，要三思而行。 

<strong>名人</strong> 
鲁宾斯坦（Arthur Rubinstein）波兰钢琴家，演奏风格绚烂，气势壮丽，具有极高的艺术气质，为当代钢琴泰斗，也是萧邦作品的最佳诠释者之一，直到９０多岁仍然演奏不辍。
 
日本演员三浦友和，代表作《伊豆的舞娘》。 
 
法国女演员兼小说家柯莱特（Colette），她在作品中以独特的手法及女性观点处理感情而闻名，著有《金粉世家》。
 
苏俄芭蕾舞者兼编舞者巴瑞什尼可夫(Mikhail Baryshnikov)， 他是当代杰出的古典男性舞者，然而除了芭蕾舞之外，他在电影与舞台剧上的表演也同样出色。
 
英国天文学家兼作家大卫艾文斯(David Stanley Evans)， 著有《南回归线之下》(Under Capricorn).
 
瑞士物理学家皮卡德(Auguste Piccard), 他曾经搭乘热气球升到16165米的高空做研究，并曾进入潜水艇中深入3050米深的海底观测深海。
 
１９世纪北极航海家马克路尔船长(Captain MacLure).
 
英国非洲探险家史坦利爵士(Sir Henry Morton Stanley)，他曾深入非洲内陆寻找渺无音讯的英国传教士暨探险家李文斯顿。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第１张是“魔术师”，象正着智慧、沟通和咨询。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多重解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以牌面正立富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾及与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 
日常生活虽然琐碎，但也时有奇迹。 

<strong>优点</strong> 
大胆、意志坚定、有动力 。 

<strong>缺点</strong> 
容易过度兴奋、感官主义者、冲动 。

</div>
