<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月19日 揭发真相

8月19日出生的人，一生的主题经常与隐藏或揭露一些发现有关，这些讯息有时是个人性质，有时则属科学、哲学或自然世界的领域，一旦获知真相，他们就会以一种盛大隆重的方式揭露出来。 
 
别人很难全盘了解这一天出生的人，而且当别认为已经了解他们的时候，他们却早已挣脱出某种被限制的枷锁，因此他们常常会遭人误解，被认为是靠不住与不值得信赖的人。要了解他们，关键就在于要先了解为什么他们有时候会让自己显得难以捉摸，有时却又毫无保留地呈现出自己。对于他们当中夙富雄心大志的人来说，他们不仅需要小心、稳健地建立自己的生涯道路，还要谨慎隐藏自己的缺点，因为这些缺失很可能会导致失败。 
 
8月19日出生的人懂得运用他人的秘密来获取自己的利益，他们知道该在什么时候揭发这些秘密，也知道什么时候该保持缄默。另一方面，他们和生存的时代唇齿相依，对周边所发生的事非常了解，而且还会视情况为时代创造天分，一旦有所发现时，很可能就会带来一个可让他们获益的新世界。将以上这些特质结合在一起后，他们不只可以带动时代的潮流，还可能成为真正的研发者与设计未来的建筑师。 
 
今天出生且资质较佳的人非常看重真理，但会认为周围的人并不见得想了解或听他们诉说，因此就会将这些真相摆在心里，有时一摆就是数年之久。一直要等到他们认为人们应该可以接受这样的事情时，他们才会将心中的想法发表出来，而且通常是以一种相当直接的表达方式。听众或许很难理解，为什么他们要将事情隐瞒这么久。
 
值得注意的是，8月19日出生的人丝毫没有所谓的自卑情结，他们相当了解自己的价值所在，且极富有信心，除非准备得相当充足，否则绝不愿轻易出手。但是如此一来，他们却得背负另外一种风险，即可能拖延或错失最佳时机，甚至还可能长期处于充满嫉妒与伤痛的梦纪天地里。
 
同事、熟人或甚至是朋友，经常会被8月19日出生的人的开朗外表所蒙蔽，误以为他们是坦率、口没遮拦的人，而且对他们的能力与个性做出各种错误的假设。尽管如此，他们当中一些比较特殊的人，并不会设法投合人人对自己的看法或期望。总而言之，他们的个性可说非常复杂，反应的方式也相当迂回。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月19日出生的人会受到数字1和太阳的影响。由于这一天是狮子处女交会的第一天，同时会受到太阳（狮子座的主宰行星）与水星（处女座的主宰行星）的强烈影响，因此不可避免地，这一天出生的人会有强烈的驱策力，促使他们在智能层面上获得相当大的成功。而受数字1影响的人通常都想成为人中人，富有雄才大略倾向，而且不喜欢受到拘束。

<strong>健康 </strong>
8月19日出生的人应当定期请家庭医生为他们做身体健康检查，因为如果不照预约行事的话，经常会一拖再拖，最后把小毛病拖成真正的慢性病。同样地，基于注重隐私的个性，他们也不太愿意与陌生人分享一些私事，因此，能和一个可信任的医师发展出持久的关系，对他们来说相当重要。有时，要等到真正发病之后，这些今天出生的人才会采行严格的健康饮食疗法或做运动，但基于体质的考量，建议可以多做些诸如慢跑或游泳的运动。此外，他们最好只吃简单、均衡的三餐，有时也可添加一些美味的嗅觉，才能刺激他们的食欲。他们需要特别留意各种肠胃方面的疾病。 

<strong>建议 </strong>
不要拖延，为什么要隐瞒这么久？试着让自己的心胸更开阔，以及学习与人分享。你能独自了解某项事实的真相吗？不要优柔寡断，最好待在正中的位置，不要偏离正道。 

<strong>名 人</strong> 
克林顿(Bill Clinton)现任美国总统，曾任阿肯色州州长与法学教授。他就任总统之后大小官司不断，更因涉嫌做伪证遭国会调查。 
 
美国飞航先驱暨发明家欧雅尔莱特(Orville Wright)，创下了世界上首次成功的飞行纪录。 
 
美国产业分析家与出版业巨子富比士(Malcolm Forbes)，他创办财经杂志，并以直言不讳的方式批评或赞同各大企业的运作。
 
美国诗人纳许9Ogden Nash)，其知名伤口有《老狗回头吠》、《床上除麻烦》等诗集，并且制作过一部成功的音乐剧《维纳斯的一触》。 
 
香奈尔(Gabrielle 'Coco' Chanel)法国服装设计师，她的设计以简单优雅著称。
 
美国微生物学家、摄影家与作家维胥尼亚(Roman Vishniac)。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第19张[太阳]，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立则代表有骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。 

<strong>静思语</strong> 

当孩子饿了，就一定要喂他们。 

<strong>优点</strong> 
有耐性、有自信、有影响力。 

<strong>缺点 </strong>
过于自信、闷葫芦。
</div>
