<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 5月4日 天生的导师

5月4日出生的人只要从书中或经验中学到任何东西，便会毫不保留地传授给别人。不论是否担任教职，他们就是愿意将专精的事物倾囊相授。虽然外表温和，内心却蕴藏着犹如磁铁般的强大力量，因而让他们成为足以担当重责大任的人。不过，与其作为领导者，倒不如让他们融入团体之中。 
 
这天出生的人个性中存在着冒险犯难的遗传因子，他们一直到头发花白，也想对自己的生活做些改变，想要提升精神层面时，才会发现自己有这种倾向。在他们的字典里没有“冲动”这个字眼，可是，冷静、保守的外表下却潜藏着赌徒的基因。他们对冒险的渴望不是生理上的，而是放肆地纺织美梦、想些新点子，或尝试颠覆流行风尚！在他们一生中都会面对这挑战！ 
 
还是一句老话，5月4日出生的人因为有着温和、亲善的外表，大家常常把他们当作是柔弱的烂好人；其实，他们内强硬得足以对抗别人的剥削，不但如此，他们的脾气还又倔又顽固。所以，他们可绝对是“表里不如一”的人！虽然大部分时间表现得很温顺、圆滑又和善，然而一旦遇到重要的事情，他们可是宁死不屈！对他们而言，理想比什么者珍贵，因此绝不会轻言让步！ 
 
5月4日出生的人有股稳定小心、孕育滋长的力量，会紧紧地吸引住那些需要引导与帮助的人。所以，这天出生的人要小心，千万别把所有的时间都投注在别人身上，诸如朋友、家人等等，也别把整个人都卖给了组织。虽然这样会让他们快乐无比，但拼死拼活地奋斗几年之后，便会对这些责任感到厌烦恶心，而极度渴望自由了！ 
 
这天出生的人通常会安排好退休生活，至少这是他们唯一能享受自由，发展自己兴趣的时候。他们算是晚发型的人，一次大胆的改变（大概在40多岁或甚至50岁时）可能会为他们带来意想不到的成功和幸福。 
 
5月4日出生的人值得依赖，乐于帮助他人。他们不太擅长以言词来表达信念，往往会直接付诸行动。这些理性又朴实的人会为自己创造一个美丽、舒适、有气氛的家，而当他们身在其中便是最快乐的时刻了。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
5月4日出生的人受数字4，以及反复无常又容易爆发的天王星所支配。还好他们天生冷静、沉着的个性，可以平衡天王星的影响，并另外培养出金星式（金牛座的主宰行星）地美与和谐的喜爱；不过，受数字4影响的人因为有自己独特的观点和作法，所以常常信心充满地提出不同意见，因此容易招来敌对怨恨，四处树敌而不自知。这些受数字4影响的人虽然经常反叛常规，不过大多能用温和而圆滑的方式来进行。
 
<strong>健康</strong> 
5月4日出生的人必须注意别让自己心力枯竭，通常这起因于过分要求他人所致。政党的饮食和睡眠作息是维持健康、快乐的不二法门。养育小孩通常是他们最重要的事，可以淋漓尽致地发挥教育天分。所有美的形式对这天的人都有正面的影响，只要周遭美的事物遭到剥夺，他们的身心都会受到无比的伤害。由于受到金牛座对美食爱好的影响，这天出生的人可得好好控制食欲！如果任意放纵自己，短时间内必定在体重发生变化。温和的运动，例如走路或园艺活动，都是很好的选择。5月4日出生的人要特别注意他们的声带，特别是以讲话或唱歌为业的。
 
<strong>建议</strong> 
别过于牺牲自我，对自己好一点。相信子女的能力，让他们有独立的空间。别老担心自己在别人面前的形象，多表现自己的情感。记住，别怕失败，否则永远也不会成功！ 
 
<strong>名 人</strong> 
奥黛丽赫本(Audrey Hepburn)美国电影演员，因演出《罗马假期》夺得奥斯卡女主角奖，主演多部脍炙人品的经典名片，如《第凡内早餐》、《窈窕淑女》、《战争与和平》等，并且献身公益活动不遗余力。 
 
台湾作家羊子乔，以新诗和散文著称，代表作《月浴》。 
 
教育改革家侯瑞斯曼恩(Horace Mann)，现代公立学校教育体系的发起人。 
 
英国探险家史贝克(John Hanning Speke)，第一位发现非洲维多利亚湖的欧洲人。 
 
蓝迪崔维斯(Randy Travis)美国乡村歌手并从事词曲创作。 
 
德国细菌学家及内科医生埃利希(Paul Ehrlich)，是血液学、免疫学及化学疗法的先驱，并发现了治疗梅毒的特效药。1908年与其他学者共同荣获诺贝尔生理医学奖。 
 
赫胥黎(Thomas Henry Huxley)英国动物学家、演说家、小说家，第一位接受达尔文进化论的生物学者，对19世纪生物池有重大的影响。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力时时主要来自于智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语</strong> 
只有墙上的画才没有欲望！ 
 
<strong>优点</strong> 
体帖、善良温暖、稳定。 
 
<strong>缺点</strong> 
自我否定、愤慨、缺乏实践力。
</div>
