<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月2日 缺乏条理的潜意识

7月2日出生的人，就像所有情感丰富的人一样，总是能够受并接纳他人的情绪。他们多半有两种典型，一种会隐藏情感，另一型则是将它激烈地表现出来。所以如果是压抑型的人，应该学习放松；而外放型的人，则应该设法缓和他们丰沛的情绪狂潮。 
 
这一天出生的人多半缺乏自信，怀疑自己的能力。但是别人可能不会感受到这种不安全感，因为他们大都有所成就。这一天出生的人之所以会隐藏情绪，主要是因为他们不希望成为别人的负担。对他们而言，设法解除自我的疑惑可能是私人的大事，而且多半不会向外寻求援助。 
 
7月2日出生的人过着一种想像力非常丰富的生活，只可惜他们大部分将这类的活动视为一场潜意识的白日梦，从来不把它们看做是具有建设性的活动。但是如果想真正地了解自我，关键就在于正视自己潜意识的幻想对情绪以及自我形象的影响。换言之，他们应该设法让自己的意识与潜意识交朋友、认识彼此。这一类的自我检视需要花费时间和精神，但是这一天出生的人，却往往宁可将时间花在其他无关紧要的生活琐事上。如果他们愿意将时间投资于自我发展，便会在健康与工作上百尺竿头、更进一步，甚至将整个生活改头换面！的确，他们在社交方面的成功，多半是因为能将想象世界志现实世界做完美的结合。 
 
这一天出生的人的伴侣，在这认识内在自我的过程中扮演重要的激励角色。这此后人的情绪是如此地丰沛与深刻，实在值得加以激发、诱导；但是他们也非常敏感，对冲突、控诉或是责怪之类的感觉容易反应过度。正因为敏感，他们必须卸下自己的防护甲胄，而不是让人刺穿，不过这的确需要无比的耐心与自我了解。 
 
至于外放型的人，他们的好意可能会因为过度情绪化的表现而被人误解，结果变得无所适从。这类型的人可能无法处理他人侵略性的行为，一旦遭遇冲突事件，他们虽然有时会立刻反弹，但多半是采取退缩。其实如果他们学会如何平衡情绪和想像世界，就能散发出稳健的气质，同时深受别人的喜爱。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月2日出生的人受数字2与月亮的影响。这些具有数字2特质的人，多半是很好的合作对象和伙伴，却不是好的领导者。这种被动的特质，特别可以在内向型的人的身上看到；但是对于外向型的人来说，被动的倾向却是他们个原始动机或行为的煞车皮，因此常会让他们感到挫折不已。这种情况更因为月亮（巨蟹座的主宰行星的）的影响，而使他们呈现深思熟虑和被动的倾向。这种月亮和数字2的特质经常可以在家中第二个孩子的身上看到--这些孩子多半会对年长的兄姊言听计从。 
 
<strong>健康</strong> 
这天出生的人外向型的人，多半有点歇斯底里，容易出现焦躁和忧虑的情绪。内向型的人则多半因为压抑情绪而罹患慢性疾病。他们都必须小药物方面的引诱，一个不留神很可能会作出具伤害性的行为。对这一天出生的人而言，关爱的表达不论是生理或精神层面，都对他们的健康影响至深。一个冷静、了解和有耐心的伴侣对他们可能助益良多，特别是能冷静安抚他们情绪的人。同时也大力建议他们从事适当的运动，建立规律、谨慎的饮食习惯。 
 
<strong>建议</strong> 
和你的想象世界连线，检视它是如何和你的情绪本质相违背，并且利用它来解决情绪上的问题。平衡内在与外在的世界设法有效地满足他人的需求。 
 
<strong>名 人</strong> 
赫塞(Hermann Hesse)德国小说家、诗人，以优美抒情的笔法，刻画人类内心深处对知性与灵魂的追求，著有《流浪者之歌》、《荒野之狼》、《旁徨少年时》等经典钜作，于1946年荣获诺贝尔文学奖。 
 
苏联微生物学家沃克斯曼(Selman Abraham Waksman)，在作土壤研究时发现抗生素。 
 
菲律宾独裁者马克斯总统的妻子伊美黛马克斯(Imelda Marcos)，前“马尼拉小姐”，也曾出马角逐总统宝座，不过惨败。 
 
贝帝(Richard Lee Betty)有“理查王”之称，是赛车界的传奇，七届代顿拿500哩大赛的冠军得主，七届全国汽车比赛协会冠军，是第一个赢得百万美元的赛车选手。 
 
著名模特儿洁芮霍尔(Jerry Hall)，是滚石合唱团主唱米基杰格(Mick Jagger)的妻子。 
 
德国叙事诗和抒情诗诗人克洛普史托克(Frederick Theophilus Klopstock)，以三首诗作《救世主》扬名文坛，这三首诗作并被译成17种语言。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
我们的影子不是用来吓自己的，而是帮助我们更了解自我。 
 
<strong>优点 </strong>
想象力丰富、负责任、有趣。 
 
<strong>缺点 </strong>
缺乏安全感、容易焦虑。

</div>
