<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月21日 先锋者

在1月21日出生的人，总是以迈向巅峰为目标，一旦达到目标后，也都会知道该如何保持在巅峰状态。然而，在他们真正了解自己的野心之前，可能已经承受了许多无可名状的挫折。这些人可以说是具有巨大驱策力的坚毅个体，不过在他们失去方向的时候，本性中喜欢玩乐的一面就会浮现，转而滨管他们的时间与精力。在这天出生的人，如果可以整合内在的双重个性，就会成为其中的佼佼者。然而，许多在这天出生的人，就像钟摆一样周而复始地，在轻松与紧张的状态之间摆荡，似乎很难在两者之间取得平衡。 
 
今天出生的人无论男妇，早晚都会涌丙领导的欲望。一旦他们在自己所选择的领域中成功地到达颠峰，再要他们放弃，可就非常困难了。即使是陷于与自己的兴趣相违背、健康状态每况愈下、年华老去、甚至工作本身没什么乐趣的情况下，都还是无法让他们放弃自己既有的地位。如果他们真的从赖以本身的高枝上走下来，通常都是由于内心喜爱玩乐的本性，缓和了咄咄逼人的竞争本质所致。 
 
大部分在这天出生的人，并不适合作长期的领导人，因为他们缺乏领导人所必备的冷酷与内在权威。这样的人也不适合从事高度政治化或独裁化的职业，真正适合他们的，是那些可以在才能和技术上不断精进而达到最佳状态的事业生涯。 
 
在1月21日出生的人拥有浓厚的明星气质，总是不断吸引别人接近。他们不仅在工作领域中领导潮流，在社交生活中，也同样独领风骚。同时，因为他们在待人接物上的手腕特别高明，只要一提出看法或建议，通常都具有高度的说服力。 
 
在这天出生、且在社会上居处高位的人，通常都具有平易近人的共同特质，因此得以融入各行各业的每个阶层之中。他们令人激奋、多彩多姿又热情奔放的天性，形成了令人难以抗拒的性感魅力。但是这样的物质，往往也令他们背负着“负心”的罪名。在一些最好只是挥挥衣袖告别的情况下，却因为他们表现得过于关心，而伤害了有心人。不过，即使相遇的时间很短暂，大部分的朋友与爱人还是会对这样的邂逅无怨无悔，因为他们的魅力丰富了那段彼此共度的时光。 
 
对于他们的公众生活，在这天出生的人是有些隐密，他们很少会让自己的公众生活与私生活混在一块。不论是温馨的家园或是安静的避风港，通常只为少数经过特许的人敞开大门。他们最大的总是可能是考虑自己真正想要从生命中获得什么。在人生目标确定之前，他们就像萤火虫一般，此出彼没，四处飘荡。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在1月21日出生的人都受到数字3（2+1=3）和尊贵的木星的影响。那些由数字3所影响的人，通常具有雄心壮志，有时甚至是相当专制。不过，在这天出生的人，他们的真正特质是偏向前者。数字21显示肉体上的美丽，对女性而言更是如此；而这天出生的男士，其俊美自然也不在话下。木星的影响形成他们面对外面世界时的尊贵态度，而水瓶座的主宰行星天王星所附加的力量与生命力，则赋予他们主导重大企划所必备的实行力与洞察力。 

<strong>健康</strong> 
在1月21日出生的人，一般都可以接受对改善健康的建议，特别是像按摩等这种感官上的活动，对他们更是具有莫大的吸引力。如果运动不会造成身体上太多不适，他们的身体会很自然地喜好活动筋骨。在食物方面，这天出生的人也比较容易接受健康饮食的建议。他们非常注重定期的性欲表达，以及自己的生理特质是否受到激赏。他们的野心，以及喜爱僻静和重视感官三者之间的关系，直接影响他们的健康。他们所要找寻的伴侣，必须尽可能分享他们的生活方式。来自挚爱伴侣的辅助，可以让他们在人生旅途中，前进得更加顺遂。

<strong>建议</strong> 
永远期待最佳的自己。要对自己内在河流不定的倾向有所警觉；朝着既定的目标前进。不要花很多时间守株待兔，也不要放弃自己的自由。 

<strong>名人</strong> 
多明哥(Placido Domingo)西班牙知名男高音，他因演出意大利歌剧里的抒情及英雄角色而蜚声国际，是现今三大著名男高音之一。 
 
台湾诗人罗智成，成名作《光之书》。 
 
法国服饰设计师克莉丝汀迪奥(Christian Dior)，他在第二次世界大虎后创造了“新风貌”的流行风潮，一改战时女装的沉闷单调。此后他陆续发表的新装将他的才华展露无遗，对流行服饰的潮流具有极大的影响力。 
 
吉娜戴维斯(Geena Davis)美国女演员，她以《末路狂花》一片走红，接着更困《意外的旅客》一片荣获奥斯卡最佳女主角奖。 
 
挪威印象派画家哈瑞尔贝克(Harriet Backer)。 
 
英国导演克里夫唐纳(Clive Donner)，活跃于舞台剧及大小银幕上，是《风流绅士》制作人。 
 
爵士作曲家、唱片制作人兼播音员露迪布莱希(Rudi Blesh) 
 
美国电影、电视演员泰利沙瓦拉(Telly Savalis)。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。这张牌正立时的解释是报酬优厚、人格正直；牌面倒立时则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 

<strong>静思语</strong> 
在当下将力量集中于内在，经由不断的练习，准备在必要时往前迈时的能力。 

<strong>优点</strong> 
具吸引力、多彩多姿、开朗。 

<strong>缺点</strong> 
犹疑不决、耽于逸乐、容易伤害人。
</div>
