<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月22日 旋风的引爆者

1月22日出生的人经常展现出一种主控的力量，在拒绝某些人的同时，却也吸引了其他的人。由于这种勇于表现的性格，他们可能会发现，无论是在公众生活或私生活中，他们都不容易控制自己的冲动。有一些这天出生的人所表现出来的，是一副控制得宜的公众形象，但在私生活中就不是这么回事了；另一种人则是无法在自己的专业生涯中，控制他们狂野的本性。总而言之，这一天出生的人当中最成功最长命的，是那些在公私两面，在汹涌澎湃的情绪浪潮中，都能够控制他们冲动本性的人。 
 
情绪控制是在这天出生的人，所必须要面对的主要课题。他们必须了解，如果能够缓和自己激烈的情绪，并让别人有湍息的空间，就能够与其他人作较正面的接触。朋友、爱人与家人，通常会在受到他们情绪爆发为情绪上的干扰，而不认为是感情丰富的表现。 
 
在职业生涯中，这天出生的人会依循别人提供的最佳经验，追寻最精确谨慎的途径。不用担心他们的工作会缺少生命力、创造力或原创性；他们必须要培养的是细节与技巧上的磨练及修饰。他们不必害怕别人的意见会造成限制，或是因此失去自我--要抹去他们天生的本性，几乎是不可能的。 
 
在这天出生而涵养较佳的人，会发展出足够的耐心与洞察力，用来配合他们情感的深度。刚开始可能会很痛苦，但是看清自己的本性，继而了解自己在工作上的能力，是建立有意义的人际关系以及美好的工作前景不可或缺的成功基础。 
 
此外，培养对他人工作的兴趣、倾听他们的意见、分享、讨论、以及欣赏他们的优缺点，在这些社交技巧上不断地改进，因而得到的好处无法用金钱衡量。当这类明朗的特质与他们难缠的本性结合之后，一个真正优秀而处事圆融的人，就应运而生了。 
 
这天出生的人，对沮丧的情绪并不是很会处理，因此他们应该要尽早在成年之后，深入了解自我，并实际地掌握自己的能力。以专注的能力寻找单纯的工作，对他们是最好的方式，如此可以安稳地奠定基础，继而渐渐茁壮成长。然而在积极的奠基阶段中，如果有一次重大的情绪爆发，就会让他们大幅地倒退，因此他们必须要小心防范这类情况发生。解决方法是不要压抑，而是为他们逐渐上升的情绪温度，找寻一个发泄的安全出口。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月22日出生的人受到数字4（2+2=4）与天王星的影响，既古怪又充满爆发性。在这天出生的人，水瓶天王星的领导能力，又更加强了他们的特质。此外，出生于魔羯座和水瓶座交界地带的人，所带的神秘性与想像力，更加深了性格中容易激动的倾向。受到数字4影响的人，有自成一格的处事态度，通常会与既定的规则对抗，并且想要改变社会秩序。因为22是两个相同的数字，在22日出生的人，可能会对成对、巧合、对称与各种双重形式的事物感兴趣。 

<strong>健康</strong> 
在1月22日出生的人，最大的健康问题是精神与情绪方面的稳定。因此深入地了解自我非常重要，他们也可以示求助于敏锐的治疗师。在这天出生的人可以从事各种体能活动。自制性的体能训练，例如调和呼吸与身体控制的瑜珈，也很有帮助。特别值得一提的是他们对烹调与食物的兴趣，因为在这一天出生的人，往往可以成为精力充沛而充满想像力的大厨。从爱人身上得到性的满足或爱情，是他们自我评价的基础，尽管他们在这一方面显得总特别脆弱。

<strong>建议</strong> 
迎接对你有益的事物。在试着重视自己的同时，也必须要了解自己的极限。尝试客观地看待自己的工作，有时也应接受别人给你的建议，并且在面对逆境时要保持冷静。 

<strong>名人</strong> 
森斯坦(Sergei Eisenstein)苏俄导演，他是拍摄史诗电影的先驱，其作品强有力且富实验性，但也颇受争议，对日后电影的发展具有深运的影响。 
 
俄国僧侣位斯普廷(Grigori Efimovitch Rasputin)，他声称自己拥有神力，并逐渐赢得沙皇皇室的信任，是沙皇尼古拉二世朝廷中最具权势的人物，最后遭暗杀而亡。 
 
叙事诗无声片导演葛里菲斯(D.W.Griffith)，他成功地建立起影片语言，堪称电影界奇才，作品有《国家的诞生》(Birth of a Nation)。 
 
乔治巴兰钦(George Balanchine)俄裔美籍芭蕾舞编舞家，纽约市立芭蕾舞团的艺术指导和首席编舞家，在他50年的职业生涯中，创立了世界顶尖的芭蕾舞团。 
 
英国浪漫诗人拜伦(Lord Byron George Gordon)，他的一生经历多采多姿，曾热心参与希腊脱离土耳其的独立战争，最后染上热病身亡，享年36岁。其作品包括《唐璜》、《审判的景象》等。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚蠢”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 
狂热可以充实生命，一旦误导却可能致命。 

<strong>优点</strong> 
自然、情感丰沛、激奋。 

<strong>缺点</strong> 
急躁、具有爆发性、大意。

</div>
