<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月3日 天生的冒险家

8月3日出生的人容易被危险的事物吸引，或是渴望将他人自危险中营救出来，但这种追求冒险的结果经常让自己陷于危险的境地。同时，为了揭露他们所看到的真理，他们往往计风险。事实上，对他们而言，这种风险本身要比真理更重要。这一天出生的人必须小心，不要因为自己的行为而陷别人于险境。 
 
8月3日出生的人不太喜欢烦琐的日常生活，宁可远离家园，追求新世界。有些人会付诸行动，远至世界各地冒险，有些人则只是坐在舒适的座椅上幻想着刺激的冒险经历。行动力较差的人很容易受到他人或新奇事物的刺激而活在幻想中；然而，大多数行动派的人就会亲身创造或去体验这种有趣的经历，并将这种体验转化为工作上的创意与专业能力。 
 
这一天出生的人常使自己受到伤害，不论家人或朋友怎么劝阻，就是不能改变他们对冒险犯难的热爱，有些人甚至还将这种挑战视为上天的考验，即使无法通过测试而遭到淘汰也心甘情愿。此外，有些人还对不安定的状态情有独钟，把冒险当成家常便饭。所以，最难劝阻的，就是那些为了理想而誓言捍卫支底或征战不休的人。虽然在表面上，他们的行为好像具有浪漫或理想主义的特质，但就事实来说，这种行为的本质比较编向实际层面，必要时还显得相当冷血。 
 
就某些今天出生的人来说，“救援”这个词也相当有吸引力，具体而言，就是希望能够救或保护较弱势的人，给予这些人心理上或精神上的安慰。希腊神话中奥菲斯(Orhpeus)拯救尤丽斯(Euridyce)，或以色列抢攻乌干达的恩德培(Entebbe)，都是令他们向往不已的故事。视自己为英雄或英雌人物，对他们来说是件相当重要的事，他们所想像扮演的角色可能包括受敬爱的家长、披着闪亮胄甲的武士或殉道者圣女贞德。
 
8月3日出生的人必须小心防范过于自我膨胀，此外，他们也可能将满腔热情与欲望投射在错误的对象上，例如，那些他们想拯救的人很可能对自己能否被拯救一点兴趣也没有。此外，他们最大的一个危险，就是除非这种冒险的刺激一再增强，否则冒险的个体户就会逐渐消失，这就像吸食毒品的人，只有借着不断提高药量才可以得到刺激。也因为如此，他们追逐冒险的本性会变得越来越触目惊心，而能否控制住这种大胆的欲求，并将它转移到具有创造性的目标上，就成为评估他们是不是具有成熟度与资质提升的一个指标。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人通常都会想爬到专业领域中顶峰，而且个性非常独立，这种特质在8月3日出生且精力充沛的狮子座身上显得格外明显。木星会为今天出生的人带来乐观与开阔的社会远景（如果他们能得到主宰狮子座的太阳的精力时，情形就更是如此），也因此，他们原有的自信与正面积极的态度会更为增强。 

<strong>健康 </strong>
8月3日出生的人经常会遭遇到各种意外与身体上的伤害，他们总是对自己的安全表现出满不在乎的态度，因此，经常一不小心就发生肌肉扭伤、割伤、瘀血，甚至是骨折的小插曲。典型的狮子座很少会有心脏方面的问题，但是，肌肉、背骨与韧带却比较容易发生严重的毛病。喜好冒险刺激的8月3日出生者，也比较偏好各种口味重、辛辣与充满异国风味的食物。在做菜技巧方面，今天出生的人很能展现特有的想像力与烹饪才能，但需要稍微注意一下营养的均衡与卡路里含量。 

<strong>建议</strong> 
要审慎分辨，谁才是需要你援手的可怜受害。不要让自己及他人无缘无故陷入危险当中，与其将生命浪费于无所事事与刺激的幻想之中，不如去寻求一个稳健与坚定的完美典范。 

<strong>名 人</strong> 
派尔(Ernie Pyle)二次世界大战的战时通讯员，退投后从事新闻专栏写作，曾获普立兹奖。后在琉球遭刺杀。 
 
英国女侦探小说作家詹姆斯(P.D.James)，曾任职警务司与刑事司少年处，这段经历经常成为她小说中的背景。代表作有《夜鹰的裹尸布》、《计谋与欲望》等。 
 
美国小说家尤利斯(Leon Uris)，他的小说将真实的事件、人物与虚构的情节及角色融和成一体，代表作《出埃及记》(Exodus)。 
 
美国超现实主义画家与舞台设计师费尼(Leonor Fini)。 
 
马丁辛(Martin Sheen)美国著名电影与舞台剧演员，在拍摄影片《现代启示录》时饱受心脏病之苦。
 
英国政治家鲍德温(Stanley Baldwin)，在二次大战期间曾连任三届首相，外交政策引起了历史性的争议。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第2张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；牌面倒立则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 

就像雌虎一样，女性也是出色的猎人。 

<strong>优点 </strong>
有勇气、理想主义者、决断力强。 

<strong>缺点 </strong>
鲁莽、自我毁灭、自我中心。 
</div>
