<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月5日 充满自信的人

12月5日出生的人拥有源源不绝的自信心，总认为能将每件事情圆满完成。有时候这种自信能充分发挥功效，有时却不尽如人意。的确，自信能让他们屡建奇功，但也可能因此摔得鼻青肿。失败的原因并非他们不够努力，而是因为太过自信，认为前景一片美好，却忽略了事情的实际演变。跌倒后，他们才会了解除了努力向前冲之外，事先的规划与评估才是决胜之钥。 
 
在这天出生的人天性活泼主动，不是推一下才动一下的人。他们对于周遭发生的人事都非常用心观察、体会，并且乐于将自己的经验与别人分享。可是当他们发现居然连自己最亲近的人也未必会相对地将自己的心得拿出来分享，或甚至对他们的事情感到兴趣缺缺时，他们会觉得很不可思议。当然，这种善碰多了，这一天出生的人也能学会忍受和尊重别人的隐私权，但喜欢与别人分享自己经验的热忱是仍旧不变的。 
 
拥有自信心当然也会带来很多好处，比如他们就不会像其他人一样忧心忡忡、自我怀疑，不过他们最好还是要认清实际存在的问题，因为他们往往过于肯定事情必定进行得很顺利，但是事实却不尽然如此。这一天出生的人也应该斟酌朋友、同事甚至对手的瓜和动静，人微言轻衡量自己下一步要怎么走的标准。基本上，他们应该了解别人的想法和说法，这对他们自己是很有帮助的，即使那些想法和说法未必完全符合事实。 
 
在这一天出生的人是彻底的行动派，他们绝不会拖拖拉拉地做事情，更不会放任事情顺其自然演变。虽然这种积极的态度让他们的生活省去不少麻烦，不过有些事情反而是顺其自然比较好。因此，正确的判断和自我察觉，对于这一天出生的人可以说是成功之钥。在确定自己真正扮演的角色和追求的目标之前，他们不可避免地会碰到很多挫折，错误百出，也会摒弃一向乐观的心态，有时甚至灰心丧志，但是这些过程却正好累积成为无价经验，让他们更能知己知彼。
 
当今天出生的人能够体会到万物无常的本性，承认命运之神的存在，并且深刻感受到潜在人们心中的矛盾性格时，他们便已经为自己的未来构建出一套稳固扎实的框架了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。水星是一个快速移动的星球，代表敏捷的思路和人事物的快速变化。水星和木星（射手座的主宰行星）的双重影响，赋予今天出生的人正直的个性以及乐观、深具说服力的远见。而数字5的影响能让一个人不管遭遇什么打击，或深陷任何逆境，都能迅速恢复到原来的状态，这种天赐的力量也正是今天出生的人最需要的一项物质。

<strong>健康</strong> 
12月5日出生的人必须特别注意各种意外的发生，因为他们焦躁的个性常会驱使他们无所畏惧地向命运挑战。均衡的饮食和静坐冥想，有助于他们调整自己旺盛的精力，尤其要多摄取谷类和根茎类蔬菜，糖分较高和掺有防腐剂的仪器则不宜食用过多。另外，要勇敢地向迷幻药或兴奋刘说“不”。在运动方面，对于天性活跃的12月5日出生的人来说，多样化的体能运动是非常错的选择。 

<strong>建议</strong> 
仔细观察自己和周遭人事物的变化；增进自己的实力；多听听别人对你的看法，若觉合理则应该接受别人的建议。 

<strong>名 人</strong> 
小理查(Little Richard)美国艺人，亦摇滚乐歌手。 
 
台湾文学家杜十三，以新派诗画集《人间记》等著称。 
 
美国电影导演普莱明(Otto Preminger)，作品有《日安，忧郁》、《萝拉》等。
 
弗立兹朗格(Fritz Lang)奥地利裔美籍电影导演，将社会、政治的强烈意识融入电影技巧，作品有《大都会》等。 
 
美国电影导演波隆斯基(Abraham Polonsky)，因电影剧本《肉体与灵魂》才在影坛占一席之地，而重返影坛导演影片《追凶三千里》则给好莱坞带来新气息。
 
英国诗人罗塞提(Christina Rossetti)，出身文艺世家，其家庭不只在诗文上留名，也都是画家、评论家。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的谁知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。 

<strong>静思语</strong> 

远见很重要，但认清事实的能力也不可或缺。 

<strong>优点</strong> 
自信、大胆、积极。 

<strong>缺点</strong> 
过度自信、不切实际、察觉力低。 
</div>
