<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月12日 说服高手

7月12日出生的人是天生的说服高手。这不仅仅是因为他们的立论完善周延，还加上他们总能掌握时机，给予精准的最后一击。如果情况需要，他们还会不惜大声责骂或是甜言蜜语，在最特殊的情况下，他们甚至会威胁利诱！但是他们大部分的时候只会以轻松幽默的口吻来说服他人。 
 
今天出生的人不只懂得如何去说服别人，还善于鼓动别人付诸行支。由于他们的努力，很多空中阁楼般的计划最后竟得以实现。有的时候他们甚至厉害到不但说服别人去做一件事，还使那个人认为这正是他自己最想要做的。 
 
不幸的是，这天出生的人可能也是个爱控制子女的父母。因为是如此习惯利用自己的影响力，所以他们的孩子自然也逃不过的他们的手掌心，一直到后来他们才会明了，自己可怕的意志力是如何无形地控制了孩子的生活。在某此极端的例子中，他们的孩子在长大后仍然是只软脚吓，永远都需要别人的照顾。 
 
相同的例子也会发生在与情人的关系上，他们的亲密爱人会因为被管得难以忍受，最终将累积的怨恨转回头来反抗他们。所以他们很难找到可以忍受自己臭脾气的伴侣，因此也就不易拥有真正的快乐。 
 
7月12日出生的人不管在哪里都有很大的影响力。在工作中，他们会因为自己的专长而被推崇水已，至少他们能巧妙地扮演吵架双方的和事佬。但是，这些人却无法忍受老板对他们不够那么爱戴，他们需要别人的尊重，或是至少得到一点点的尊重。因此这天出生的人大部都是自己当老板，或是在工作上没有直属的上司。他们大部分的时候都很固执，而且在生活中都有自己一套的先后秩序与规矩，所以这些人很难接受公司或组织中的金科玉律。
 
这天出生的人爱说服别人、强人所难的个性，使他们常常四处树敌。他们自认是为了大家的福利而战，但是别人却视他们为暴君、死不认错而且能言好辩。但是他们解决问题的脑筋的确动得比别人快，因此总是可以趾高气扬。不过，他们若不能学习如何吞下自己想要说的每一句话，同时让别人有机会去下决定、得到一点自尊，他们的员工、孩子和朋友将会像兔丝花般软趴趴地，一辈子挂在他们身上。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月12日出生的人受数字3（2+1=3）和木星的影响。这些由数字3所主导的人，通常比较有野心，而且有时候还有一点独断独行。所以他们一定得小心不要变得太罗嗦或是太具侵略性。由数字3所主导的人多半相当独立，所以有时候他们会想放弃稳定的工作，而选择较自由的行业。木星与数字3的影响会给予今天出生的人一种非常正向而多面的个性，再加上月亮（巨蟹座的主宰行星）的影响，他们会变得相当的理想化。 
 
<strong>健康 </strong>
7月12日出生的人大都容易忽视自己的健康，他们能更关心工作和计划，因此最好是定期作健康检查，同时遵守医师的指示。他们也可以定期上健身房做做有课程安排的运动，不要只是一时兴起偶尔作个一、两次。慢跑、有氧舞蹈、室内健身或是游泳都是很适合的运动。因为对他们来说，这是舒放自己或充电的最好方式。他们一定要当心自己的饮食习惯，最好定时进餐以免增加体重。 
 
<strong>建议 </strong>
学习如何韬光养晦。不要强迫别人接受你的意见。对别人的需要和希望学着敏感一点。 
 
<strong>名 人</strong> 
凯撒(Julius Caesar)罗马皇帝，与庞培、克拉苏形成罗马第一次三头政治，曾经征服高卢，侵略英国，但是最后被暗杀。 
 
美国自然主义散文作家和诗人梭罗(Henry David Thoreau)，1837年起从事徒步旅行及观察自然，并据此创作及演讲，著有《湖宾散记》等经典名作。 
 
美国剧作家汉默斯坦二世(Oscar Hammerstein Il)，和作曲家罗吉斯合作写出了多部经典名剧如《奥克拉荷马之恋》、《国王与我》和《真善美》等，两人并共同荣获普立兹奖。 
 
比尔寇斯比(Bill Cosby)美国喜剧演员，是电影和电视演员与制作人，以《天才老爹》电视影集红遍半边天。 
 
智利诗人聂鲁达(Pablo Neruda)，以《二十首情诗和一支绝望的歌》扬名文坛，并著有《地球上的住处》和《诗歌总集》，1971年获得诺贝尔文学奖。 
 
科达照相机与底片的发明者伊士曼(George Eastman)，是照相界的工业家。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他的单脚倒吊在树枝上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；负面的意义则是在精神上有所局限且缺乏远见。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
给予别人愈多的空间，自己就愈能自由呼吸。 
 
<strong>优点</strong> 
能干、全心投入、观察力强。 
 
<strong>缺点 </strong>
过分保护、爱控制别人、顽固。

</div>
