<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月11日 做戏剧性选择

9月11日出生的人一生中经常会被迫面临一些重大且戏剧性的选择。当他们还很年轻的时候，甚至是在16岁之前，这些重大的选择很可能已摆到他们的面前。而当他们的工作或私人生活似乎过得很顺利，或当他们已站稳了自己的脚跟时，一下子可能又会碰到无法预期且一再出现的十字路口。在社会所容许的范围内，作有交往的选择也许就成为个人最大的权利，9月11日出生的人绝不会忽略掉这项事实，而且还很清楚地知道该如何透过自己的选择，让它产生最大的力量。 
 
没人可以否认，出生于今天的人的确很喜欢使别人感到震惊，他们对自己勇于冒险的精神感到相当自豪，而且能在事后叙述自己的丰功伟业中得到莫大的成就感。不论在思想或实际的行动中，只要是无聊的、中产阶级的或是一般世俗的事物都会被他们摒除在外。他们十分需要一种只有在温暖而充满爱心的家庭中才能获取的安定感，因此他们想像中希望变成的自我（极端自由），和实际上他们经常表现出来的自我（极端保守），两者存在着很剧烈的冲突。 
 
从后者的角度来看，9月11日出生的人可能会变得极为重视道德与喜欢评论他人，然而很矛盾的是，一方面他们很拥护自由的爱情，另一方面却又很重视对于伴侣的绝对忠实，并视这两者彼此互不冲突。此外，他们也很乐于在大众之前显露自己外表的魅力，而在其他时候却仍旧维持其绅士淑女的形象，性解放可说是他们一生当中一个很重要的主题。 
 
就政治意含来看，出生于这一天的人会认为，解放所指的不只是妇女与弱势团体而已，还应该包含所有被压迫的民族。他们非常轻视主政者或拥有权力的当局对于群众的责骂口吻，厌恶各种假装关怀与同情的姿态。更重要的是，他们非常讨厌势利眼的态度，对他们而言，人类的情感应该是十分神圣，永远都不该遭到玩弄或剥削。除此之外，他们还相当善于影响别人的情绪，也因此很容易被指挥为善于操纵他人。当然，他们很清楚该怎么不择手段地获取想要的东西，一般说来，他们行事的模式就是利用其机智，以一种直接、中肯而合乎逻辑的方式展现要说明的案件，这种作法几乎成为他们的注册商标。9月11日出生的人很可能会是杰出的经理人，非常富有组织上的才干，能用几句话就让属下或一起工作的伙伴清楚地明了其工作要求。
 
出生于这一天的人非常喜欢小孩，而且能够成为十分出色的父母。可是，他们却必须避免前后不一致的态度：有时太挑剔、严格；有时却又太宽容与松懈。没有顾及他人的感受，是他们最糟糕的一面，更重要的是，他们必须控制住自己起伏不定的情绪。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月11日出生的人受到数字2（1＋1＝2）和月亮的影响。由于受数字2影响的人经常会成为很好的同事与伙伴，而非独当一面的领导者，这种特质能强调出9月11日出生的人守纪律与保守的一面；且由于月亮和水星（处女座的主宰行星）的交会影响，使得9月11日出生的人变得更有想象力与富于机智。但是，月亮却会为人带来强烈的自省与被动的倾向；而数字11则使人侧重于感官的一面，强化了处女座心智的专注力与世俗性。

<strong>健康</strong> 
9月11日出生的人特别容易在饮食和消化上出现问题，有些人还曾花费许多时间去寻找最好的食谱与三餐菜单，好避免肠胃方面的不适。他们对于饮食非常考究，然而，也时常将自己喜欢吃的东西拚命吃完，就这方面而言，他们必须特别节制对糖分与酒精的摄取。从心理层面来看，9月11日出生的人非常需要被滋养的感觉，也需要表达出各种形式的爱，这对他们心理上的安宁舒适有极重要的影响。对他们来说，运动似乎不是一件健康的重要性，过度倾向于静坐的生活形态将大大危及他们的健康。 

<strong>建议</strong> 
不要将自己和个人的信念看得太过严肃。要学会更宽容，试着了解别人行事的动机以及作事的方式。保持神秘感并不是非常必要的事。尽量发展自己的天分，不要怕失败。 

<strong>名 人 </strong>
D.H.劳伦斯(D.H.Lawrence)英国诗人与小说家，著有《儿子与情人》，以及充满争议性的《查泰莱夫人的情人》，后者在当时引起潮涌般的抗议，被当局列为禁书。 
 
美国短篇小说作家欧亨利(O.Henry)。他的作品将通俗畅销的短篇小说赋予文学的价值，并影响了美国及其他地区的一些后进作家。 
 
美国电影导演德帕尔马(Brian DePalma)，著名作品有《疤面煞星》与《铁面无私》，曾获柏林影展最佳导演奖。
 
洁西卡密特福德(Jessica Mitford)英国社会抗议作家，以对高度争议的社会及政治问题之描写著称于世，著有《仁慈与不寻常的惩罚》(Kind and Unusual Punishments)。 
 
菲律宾总统马科斯(Ferdinand Marcos)，是菲国第一位宣布自己连任的总统，也是第一位被放逐国外的行政首长，于流放中死亡。
 
爱沙尼亚作曲家帕尔(Arvo Part)，采序列主义、拼贴和低限主义手法，作品包括《赞成与反对》、《修士们》。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗处于的第11张是［正义］。处于面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌代表正直、公平、诚实和纪律；牌面立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 

<strong>静思语 </strong>

笑，直到笑并重新得腹痛；哭，直哭到笑。 

<strong>优点</strong> 
自由精神、守护者、引人注目。 

<strong>缺点</strong> 
容易感到乏味、喜好操纵、好论断。
</div>
