<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月5日 灿烂大道

6月5日出生的人常常感到惊讶：他们以最简单的方式陈述事实，竟然没有人听得懂。其实，他们的想法不但复杂难懂，甚至脱离现实；即使听众尝试追寻他们的思考逻辑，却仍然没有办法抓到重心。部分这天出生的人，过度强调思考面的发展逻辑，而忽略了日常生活的真实面。 
 
的确有许多这天出生的人似乎活在自己的象牙塔里，可是想法不被人了解仍然使他们感到挫折。因此，沟通对他们还是非常重要的。这天出生的人当中发展较好的，会在引发争议时，留给大家足够的窨和时间去消化、思考；而比较自我中心的则会迫不及待发表自己的意见，却流于形式、了无新意。所以建议他们，先彻底了解自己的想法，再从容不迫、确切地表达出来。直接深出一个有说服力的论证，有时候比采用各方说法更有效。 
 
大部分6月5日出生的人，个性会随着成长而逐渐变得较有节制、慎重和深思熟虑。如果能有效运用自己的活力，那么他们会反生活安排得有条不率。此外，他们要注意掌控自己的热情，并且学习用沉着的态度去接受失败 。 
 
这天出生的人有很强的使命感，凡事都要做到自己满意，才肯歇手。对女性而言，虽然早期可能显得脆弱，后来却能自立发展成独当一面的强者。此外，这天出生的人容易札人忧天，总要事事准备妥当才能放心。“万一？”是他们最常有的疑问，因为他们担心出差错而受到批评或是表现不佳被人看轻。建议他们学着轻松些，凡事豁达一点偶尔自我解嘲，便可以过得更快乐、更健康。
 
6月5日出生的人能力强，又很好胜。虽然不是天生的完美主义者，却因为这种态度有助于成功，所以往往会极力说服自己追求完美。其实他们是可怕的敌人是自己，老是专门制造根本不存在的麻烦。虽然他们对心智方面的矛盾冲突有特殊兴趣；但是，他们真正需要关心的是体力的负荷。兼顾身心两方面的活动最适合他们，既能提供满足感，又能避免焦虑不安。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在6月5日出生的人，受到数字5以及水星的影响。由于水星本身也是双子座的主宰行星，代表思想敏捷及易变，在双重影响之，6月5日出生的双子座特别容易改变心意，经常在寻求周遭环境的变化。他们必须控制冲动的本性，因为这种特性虽然有其吸引人的地方，但是有时却会令人错乱，造成麻烦。然而就好的方面来说，受数字5影响的人，也比较不会被重大挫折打击得一蹶不振，通常很快就能复原了。
 
<strong>健康</strong> 
好动的天性使6月5日出生的人总会消耗大量的体力，所以必须定期地休养生息。他们的饮食习惯偏向摄取高蛋白质以及碳水化合物，幸好这习惯一直到晚年都还不至于危害到他们的健康。同时，他们也容易沾染咖啡因、尼古丁及酒精等而上瘾，所以必须节制自己在这方面的癖好，或干脆全部戒掉。为了健康着想，最好多遵循理性的判断，而不要全凭冲动的本性行事。尽量维持多样化的饮食，并且多补充天然食品中的维生素及矿物质。6月5日出生的人喜欢规律的运动，因此只须注意不要过度即可。将近中年时，则应培养成较温和的运动习惯，例如：慢跑、散步、瑜珈等。
 
<strong>建议</strong> 
有些心理训练对成功的确很有帮助。简化自己的想法，清楚道出自己的本意。注意放慢速度，确定大家都还能跟得上。 
 
<strong>名 人</strong> 
凯因斯(John Maynard Keynes)英国经济学家，同时是英国银行总裁，以及现代经济学之父。著有《货币论》、《就业、利息与货币通论》等书。 
 
英国电影导演里查逊(Tony Richardson)，曾以《汤姆琼斯》获奥斯卡最佳影片、最佳导演金象奖。 
 
诗人洛尔卡(Federico Garcia-Lorca)，生于西班牙，成名作是吉普赛歌谣集《歌集》、《吉普赛谣曲集》，也写过颇为成功的剧本《血因缘》等。 
 
史密斯(Tommie Smith)美国200米赛跑奥运金牌得主，因为在颁奖台上提倡改善黑人处境，南昌遭褫夺金牌。 
 
英国天文学家亚当(John Couch Adams)，曾预测海王星的发现。 
 
意大利作家但丁(Dante Alighieri)，著有旷世巨作《神曲》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
忠言逆耳 。 
 
<strong>优点 </strong>
重视精神层面、语言能力强、直觉力强。 
 
<strong>缺点 </strong>
过分要求、批判性太强、过度压抑。

</div>
