<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月18日 成就大事业

对于12月18日出生的人来说，生命一定要铺陈得很伟大，他们喜欢人事工程浩大的计划；陷入了深谋远虑之外，他们对细节可是一点也不含糊。事实上，他们所进行的长远计划都是建构在坚忍的态度和强大的使命感之上，工作层面越广，他们的成就感也就越多。但也因为如此，他们经常被诟詈为重量不重质，虚顾广度而缺乏深度。 
 
“放长线钓大鱼”是这一天出生的人一贯采取的策略，他们可以年复一年地坚持着手中的计划，但是这分坚持却也容易带来身心的困扰，尤其当情况变得滞碍难行、大势已难挽回，而他们却又不肯放弃时，麻烦就缠身了！这种态度与结果也同时会反映在12月18日出生的人要轻易地舍弃朋友，只是当朋友不愿意、也无法改变的时候，他们应该学会辨识这种善，并且适度调整自己对朋友的期望。 
 
这一天出生的人必须特别小心，不要太过于掌控周遭朋友的生活。虽然他们未必具有依赖的个性，但是他们的的确对别人有很多的要求。这一天出生的人也请记住：你们所具有全神贯注、不愿受人打扰的特性，也正是别人所希求和需要的。 
 
许多在这一天出生的人会活在自己精心擘画的远大而复杂的理想中，他们让自己的心神尽情徜徉其中，连带的也将自己的能量推向极限，不需得到别人的允许或鼓励。在孩提时代，他们只需要父母提供一个稳定和充满家庭温暖的环境，然后在旁默默支持子女悠游于自己想做的事情即可。因此，当这一天出生的人成为父母时，他们也要谨记：除了提供给子女适当的环境之外，更要给予子女自由发挥的空间以及温和的指导，避免让子女痛苦活地父母的阴影之下。
 
有些想不开的12月18日出生的人可能会因为不实际的野心、梦想、愿望以及欲望，而将自己撕扯得四分五裂，这时就应该稍微收入敛一下吃大饼的欲望，将计划的规模适度缩小到可达到的范围。其实，他们最需要的就是把所有的执行方案，建立在一个稳固并且有效率的基础之上，如果能够再找到一位志同道合又善解人意的伙伴，为共同的理想奋斗，那就再完美不过了。
 
对于那些尚未发挥自己特殊潜力的今天出生者而言，千万不要惧怕自己的火力，请尽情挥洒；摄影师，为自己建构一个适合本性和才能的生活方式，以及不怕牺牲 才能的工作环境，才是致胜的不二法门。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月18日出生的人受数字9（1＋8＝9）和火星的很大。数字9是一个极富影响力的数字，能带给12月18日出生的人在工作上的超猛动力；而木星（射手座的主宰行星）与火星的双重影响也为他们提供了丰厚的能量。由于这些动力与能量会对人造成无可抵抗的影响力，所以12月18日出生的人必须特别注重责任感，免得误用或让原有的动能台脱缰野马般地无法掌控。

<strong>健康</strong>
12月18日出生的人应该尽量避免将自己推压到极限之外；其实，能够了解自己的极限所在，就已经是迈向成功的第一步。他们经常有将自己燃烧殆尽的倾向，但也很可能是烧错了方向，而让自己掉入一个非常不真实、过于罗曼蒂克的世界里。因此，保持客观、开放的态度是非常重要的。遇到困境时，不妨寻找伙伴、朋友、专门治疗师、都是或宗教人员的协助。对于这一天出生的人来说，不管是否察觉到自己的体能与精力经常严重损耗，这些体力的损耗却远比不过精神上的折磨对他们造成的伤害。均衡的饮食，尤其是摄取定量的谷类和蔬菜，并且减少食用糖分、酒精以及其他帮助抽离现实、扩张神智的药物，才能改善身心倍受煎熬的情况。最好能再辅以温和、非常争性的运动，并经常规划静态的休闲假期。 

<strong>建议</strong>
寻找内心的宁静时光。空间和静默本身其实都具有其丰富性，不需要硬将水壶灌满水，也不需要争着找事情来满空闲的时间。另外，请让别人也有散发光芒的机会。 

<strong>名人 </strong>
史蒂芬史匹柏(Steven Spielberg)美国人，为史上最厉害的电影导演，同时也是最成功的制作人，作品有《ET》、《侏罗纪公园》、《辛德勒的名单》等等。 
 
日本偶像演员武田真治，代表作为《热力十七》。 
 
美国建筑师摩斯(Robert Moses)，曾负责设计纽约市，也是公园管理处委员长，代表作有联合国大厦及林肯中心等。
 
泰科布(Ty Cobb)传奇性的美国棒球外野手，以生涯打击率0.367列名最高纪录保持人，另有892次盗垒纪录。在12次击球比赛中居美国棒球联盟之首，连获九次冠军。 
 
瑞士画家保罗克利(Paul Klee)，早期专画色调进明快的水彩画，后改画小幅抽象油画，如《抖动的机器》等。
 
美国电影女星贝蒂葛莱宝(Betty Grable)。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 

<strong>静思语</strong>

积极行动之外，静态的存在也是一种挑战。 

<strong>优点</strong>
能干、延展性强、坚持度高。 

<strong>缺点</strong>
偏执、挫折感强、顽固。 
</div>
