<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月12日 捍卫传统的人

8月12日出生的人是传统的捍卫战士，会站在专业立场，坚持自己的主张。而他最重要的工作，就是维护古老的智慧、律法与技艺。今天出生者中的高成就者虽然很少碰到旗鼓相当的竞争对手，但这并不影响他们汲取新知的决心，有时为了获取新知甚至还不惜任何代价。他们视知识为力量的表征，由这点不难看出他们的生活形态与价值观。 
 
8月12日出生的人明白真正的力量乃源自超越时空的常道与定律，所以只有资质较浅的人才会盲目地拥护传统，资质较佳的人则会立足于传统之上，开创新的道路，创新发明，改良科技。对他们而言，传统是一个活生生的实体，不仅存在于他们的内在，也存在于他们的工作中。 
 
虽然今天出生的人是传统是捍卫者，但这并不表示他们一定是保守主义者或反动主义者，他们只是相信，越了解历史、背景与文化传统，越能作出正确的抉择，也越能分辨出什么是可以追求的，也懂得放弃一些永远无法追救求得到的东西。忽略过往的经验，只会使人一错再错。 
 
8月12日出生者的一生，经常处于脚步错乱的步调当中，因为他们很容易被突发的状况吸引，将精力消耗殆尽，结果不但很可能失去健康，还可能将配偶、家人与朋友拖下水，同事也会对他们起反感。的确，这一天出生的人很有本事去招惹别人的嫉妒与敌意，甚至还会被他人认为很势利眼或霸道。
 
只要能深入了解自己的实力，控制一下支配欲与不容异已的态度，今天出生的人必能在工作中获取更大的成功。若能再淡化专制的倾向，则能赢得更多的敬重，并养活别人对他们的反感。对许多出生于这一天的人来说，只要让自己看起来不那么冷漠，抛开对人身分高低的成见，就能往更高的精神价值、更具人性化的层面跨出一大步。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
8月12日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人渴望在专业领域内爬到最高峰，8月12日出生的人当然出不例外。受数字3影响的酷爱独立，而这种倾向更被激烈炽热的狮子座给强化了。木星象征乐观，并带来开阔的社会性展望（这种特质也会被主宰狮子座的太阳加以凸显），因此， 这一天出生的人自信满满，怀抱正面、积极的人生观。

<strong>健康 </strong>
8月12日出生的人必须避免与家人产生心理上的冲突，尤其是和子女之间的关系，如果他们扮演的是严厉的暴君角色，子女理所当然会加以反抗。如果他们要求配偶对其百依百顺的话，也许能够获得短暂的成功（维持不了几年），但是，最后所有的压抑情绪与受挫的侵略性，仍会排山倒海地向他们冲过来。因此，如果能学会容忍、体谅他人并适度地放松自己，对自己及身旁其他人的健康会有莫大的助益。适度地玩乐再加上经常变换的三餐，是他们维持健康最好的处方，一般的家庭或社团聚餐都能提供这种放松自己的机会。 

<strong>建议</strong> 
偶尔走出你的象牙塔，和周围的人群混在一起。学着容忍与分享，最重要的是放松、开怀大笑与找点乐子。一味排斥只会产生负面的影响。 

<strong>名 人 </strong>
德米勒(Cecil B.De Mille)好莱坞电影导演与制作人，电影《十诫》1923及1956年版的导演。 
 
俄国通神学家与作家布拉瓦斯基夫人(Madame Helena Blavatsky)，著有《奥秘的信条》(The Secret Doctrine)，她同时也是通神学会的创办人一。 
 
美国古典学者汉弥尔顿(Edith Hamilton)，也是教育家，著有《希腊生活》(The Greek Way)，这本书使无数的现代读者更加了解古典文化，并在其中获得无限乐趣。
 
布莱迪('Diamond Jim'Brady)美国纽约金融家与美食主义者。 
 
英国国王乔治四世(George Iv)。
 
美国爵士乐吉他手梅会尼(Pat Metheny)，以细腻拔音及不拘泥于以往吉他表现方式的清新风格而闻名，曾获得三次葛莱美奖。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则是在精神上有所局限且缺乏远见。 

<strong>静思语 </strong>

或许，从来就不曾有偶发的事件。 

<strong>优点</strong> 
博学多闻、忠实、认真。 

<strong>缺点 </strong>
专制、傲慢。
</div>
