<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月27日 支持理想社会

不管生命中的任何时期，8月27日出生的人始终都很同情社会中的小人物、失败者以及落魄者，他们很痛苦地明白这个世界并不那么完美，因此就日常生活而言，他们会不停地问自己，该怎么做才能使事情有所改善。虽然他们对于理想的支持看起来似乎是无私的，然而，大多数出生于这一天的人或多或少还是相当喜欢培育或保护他们的人，对他们表现出崇拜或阿谀的态度。 
 
8月27日出生的人格特质包含相当多类型，从知识分子与追求理想的到较务实的人都涵盖在内，前者珍惜原则本身的价值，后者则着重在周遭生活中显现出一种实际的影响力。对于这两种类型的人而言，物质与精神都是他们所看重的东西，因为他们十分了解，这两者都是构成人性本质与需求的要素。同样地，这两种人都会面临相同的危险：当他们面对这世界的不完美时，很可能会感到挫败或为之消极不振。 
 
许多在今天出生的人都需要一种感觉来支撑他们，即他们是家庭或团体中要建立和睦关系时不可或缺的一分子，的确，他们无法忍受就算没有他们事情仍能顺利进行的想法，然而，有许多高度进化的8月27日出生的人，到最后都发展出一种越来越强的能力，即无条件给予，或在帮助他人之时仅要求极少的回报--如果有此要求的话。 
 
对8月27日出生的人来说，他们的生活中简直无法缺少社会人际间的互动，所以当他们想进一步投入比较远离人群的工作、累积自身的力量或财富时，几乎很少有成功的例子。通常，太过强大的驱迫力反而会使这些8月27日出生的人整个人崩溃，或是在成堆的计划与策略当中感到挫折不堪。很明显地，出生于今天的人都明白，自己的命运是如何与其他人密不可分，所以也都非常善于使用自己相当高明的人际手腕。
 
在今天出生的人当中，有一类人自幼就亲身经历了这世界比较艰苦黑暗的一面，也因此，从此压抑或甚至完全根除了自己本质中的理想性。虽然这样的人并不会对这世界有太多美好的幻想，甚至还会对人性本质加以嘲讽，但是他们通常还是会保有自身是“杰出人物”的个人观点，而且仍会不时以务实的方式奉献自己、造福他人。
 
这一天的星象应许了精神方面极大的发展与成长，然而同样地，也伴随着经不起诱惑的危机，很显然地，要成功或失败就端看8月27日出生的人所做的选择为何。此外，今天出生的人有点倾向于消沉及负面的思考模式，人们说他们是现实主义者，但事实上他们是消极主义者。但是虽然如此，他们仍会为了家人和朋友的利益而卷起衣袖卖力帮忙。建议他们，可以加入俱乐部、社会团体或其他协助社区发展的公益机构，因为如此一来，可以更加了解自我所拥有的人性潜能。 

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
8月27日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字都具有很大的影响力（任何数字加上9之后，十位数与个位数的数字相加即会等于原来的那个数字，例如5+9=14，4+1=5；而任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，8月27日出生的人也会对周围的人们施以相当的影响力。另外，火星代表力量与侵略性，充满了男性的精力，因此，对那些对女性的角色与行为仍抱持传统思想的人来说，8月27日出生的女性似乎显得有点过于强悍。火星和水星（处女座的主宰行星）联合起来的影响力会使人拥有直觉的洞察力，然而，也会使人有好辩倾向，或是在待人处事上显得有些唐突。

<strong>健康 </strong>
8月27日出生的人通常并不会太注意自己的健康及外表，更糟的是，他们还常因忙着别人的事而累垮了自己。而且，如果他们发现到自己的辛劳并未得到别人的认同时，就必须警觉自己是否会一下子觉得十分沮丧，举例来说，当他们的孩子长大时，他们就会觉得自己已不再被人需要了。对8月27日出生的人来说，良好的健康和内在精神的稳定性与宗教价值观有直接的相关性，当然，也与他们不断维持良好的饮食、睡眠及运动的习惯有关。重要的是，在消沉的时候，他们也必须避免过量的酒精摄取。 

<strong>建议 </strong>
不要过于专注在个人的困扰中。如果你不曾帮助过别人的话，现在就可以马上着手进行，你为此而付出的辛劳将会帮你认清自己的道路，以及你处身于这世界中的位置。不要任由恒久不变的理念来限制你的思考及创造力。 

<strong>名 人 </strong>
德蕾莎修女(Mother Teresa)出生于南斯拉夫，后前往印度传教并创办了仁爱之家。由于毕生致力于照顾印度穷人，因而荣获诺贝尔和平奖。 
 
德国大哲学家兼历史理论家黑格尔(Georg Hegel)，他提出由逻辑、自然哲学和精神哲学三部分构成的理论体系，对欧美的哲学思想有深远的影响。 
 
巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特(Yasser Arafat)。
 
美国达达主义画家曼雷(Man Ray)，他也是电影制作人、摄影家与物件展示的艺术家。 
 
约翰逊(Lyndon B.Johnson)美国总统，曾任副总统、德州参议院议员。
 
日本文坛泰斗军团泽贤治，著有《银河铁道之夜》、《料理店》等名作。他同时也是地位崇高的俳句诗人。 

<strong>塔罗牌 
</strong>
大秘仪塔罗牌的第9张是[隐士]，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良好使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

<strong>静思语</strong> 

所有事物皆息息相关。 

<strong>优点</strong> 
社会现实性、关怀、理想主义者。 

<strong>缺点 </strong>
过于投入、消沉、容易紧张。
</div>
