<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月14日 选择性爱观

12月14日出生的人通常给人“爱现”的印象，事实上，他们对于展现的电动机和方式却是非常具有选择性，绝不会胡知己地伸展出他们亮丽的羽翼。 
 
虽然今天的人经常是众所瞩目的焦点，却很少人能真正窥得他们的私人世界，好似他们关头上门进行一些惊天动地的事情，只有在适当的时机才会拉开窗帘让外人引颈翘望。外人大多只看到他们在做什么，却不了解他们在想什么，或根本不知道他们到底是何方神圣。对他们而言，大方地展现其实是一种障眼法，目的是为了隐藏更私密的个人世界。 
 
12月14日出生者的个性大多非常深沉、复杂，令人难以理解。他们在许多生活的层面，例如对于性的喜好、个人兴趣、生活习惯与心理现象等都异于他人，甚至可以说是非常怪异。此外，他们也是具有高度哲学思想的一群，往往能为自己特异的行径编列出令人不得不信服的理由。 
 
今天出生的人从小说体认到自己与别人不同，尤其当和社会上的权势互相抵触，例如和父母或师长有所冲突时，更会坚定他们与众不同的自我认定。于是他们就会变得更加在意自己拥有别人认为奇怪、甚或不良的习惯与特性。
 
父母亲根本无法，也别想将12月14日出生的小孩套入一个固定的模式之中。这些小孩也许因为屈于权威，刚开始会顺从父母的心意，但日后却可能引发更多、更大的麻烦，更别说是爆发对于父母隐忍已久的忿恨与叛逆了。这种纠在内心的情绪甚至会延续到进入社会以后的人际关系上。
 
这一天出生的人胆量很大，但是绝非逞一时之勇。面对困难时，他们一向毫无惧色，必要时即使置身险境也在所不惜。
 
他们也很容易用自己的言行来激怒别人，但这并不是肤浅、不成熟的冲动行为，而是要以身试法，借由如此的刺激来让别人认清现实，因此他们经常是推动家庭和社会变革的催化剂。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月14日出生的人会受到数字5（1＋4＝5）和水星的影响。
 
数字5为这一天出生的人带来高超的心智力量，而木星（射手座的主宰行星）更为他们的各项论点增添了无比的气势和信服力。当12月14日出生的人遭遇挫折或心态无法平衡时，幸好数字5及时施展它的弹性，使得这一天出生的人能很快地从纠结的逆境中破茧而出。

<strong>健康</strong>
12月14日出生的人必须小心，别让与众不同的言行举止和冒险的冲动使自己惹祸上身，尤其要特别预防意外和暴力的产生。虽然很多在这一天出生的人，从小就不被一般世人所认同，但还是要避免让自己陷入离群索居的状态。酒精和麻醉药品的使用虽然能稍微减轻精神上的痛楚，但是却很容易因为上瘾而变得意志消沉、萎靡不振。
 
饮食方面应注意均衡，避免暴饮暴食；运动方面则以温和为佳。至于性生活则应参考塔罗牌“节制”所做的建议。 

<strong>建议</strong>
谨记三思而后行的原则。温和待人。多发展自己的哲思能力。遵行中庸之道。 

<strong>名人 </strong>
杜立德(James Doolittle)美国空军将军，二次大战期间伪军攻击日本东京，为航空工程师、特技飞行家，也是壳牌石油的副总裁。 
 
电视新闻制作人唐休伊特(Don Hewitt)，为《六十分钟》的催生者。 
 
美国影视女星派娣杜克(Patty Duke)。
 
史派克琼斯(Spike Jones)美国滑稽乐团团主。 
 
美国诗人克罗奇(Stanley Crouch)，作品有《今夜没有救护车给黑人》。也曾担任杂志记者》。
 
巴西天主无稽教神学家伯夫(Leonardo Boff)，穷人的斗士。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，邦我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

<strong>静思语</strong>

少一分庸人自扰，就能多一分成功机会。 

<strong>优点</strong>
富原创力、带动性强、勇敢大胆。 

<strong>缺点</strong>
过度骄纵、喜怒无常、离群索居。 
</div>
