<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月12日 善用肢体

12月12日出生的人很注重身体状况，例如身体怎么活动，以及如何善用身体等。但是这种态度绝不是因为无心理或精神取向，而是说用身体表现出来的态度令他们很着迷。的确，他们很可能是阅读他人肢体语言的专家。因此，这一天出生的人和人接触时，总有一个窗口可以窥见对方的心理和感情状态 。 
 
他们懂得“表演”，以角色扮演来表现自己的存在。这并不是说他们具有什么沉重、粗糙的世俗本性，事实上他们本来就是比较倾向于柔软、活跃、健康的典型。但是不管是胖是瘦，他们的身体给人的印象总是轻松、舒服。12月12日出生的人有的甚至不用什么姿势，光是人站在那里，就具有慑人的力量。这种行事的压制性，不一定那么明显地含有胁迫韵味，可是确实就会让别人知道他在哪里。 
 
他们很会利用自己身体最突出的特征，譬如身高、肌肉、好身材等。若他们的外表和社会上美的标准相差很多，譬如肥胖、矮小、五官与人不同等等，他们也会想办法把这些缺点变成优点。 
 
奇妙的是，任何人只要和12月12日出生的人相处过一阵子，他的身体牲就会显出透明的感觉，隐藏于外在结构下的真正的人于是出现。此时他就会恍然大悟，明白身体的特征只不过是真正人格的符号，是衔接两者的桥梁罢了。
 
他们的声音也是他们重要的身体特征。他们比别人更常用声音来显示自己，不过并不是声音背后的感情，而是用话语的本身。的确，他们懂得用声音诱导或强迫，来取得很大的效果。
 
他们如果想在精神上成长，就必须深入了解自己。他们必须小心，不要迷恋自己的外表、外表的优点、名、利等，同时，也不该执着于物质需求或依赖他人的赞同。面对生活的艰辛与诱惑，他们必须维持完整的独立与尊严，这是他们的成长过程中极为重要的一部分。追求宗教、精神、哲学等物质以外的东西将会使他们获益良多。 

<strong>幸运数字和守护星</strong>
12月12日出生的人会受到数字3（1＋2＝3）和木星的影响。受数字3影响的人通常会想在自己的领域中爬到最高职位。他们非常果断，有时候甚至独裁，得特别提防这一点。受数字3影响的人喜欢独立，这可能会使某些12月12日出生的人放弃稳定的工作，而人事自由业。数字3具有木星的动力（加上木星又是射手座的主宰行星），这表示他们追求的是长远的精神与实际的目标，态度乐观、心胸开阔。

<strong>健康</strong>
12月12日人最大的课题就是学习“克制”的价值，学会克制自己的活动。好好安排睡眠、饮食、运动、娱乐，对最终的自我价值感和安全感有很大的帮助。他们的饮食应该偏重面包、肉类、根类蔬菜等使神经安定的食物，千万不要摄取过多糖分、含咖啡因物质等使神经兴奋的食物，用米、麦、玉米等谷类调理三餐是非常好的点子。
 
此外，今天出生的人通常喜欢激烈的运动，但事实上太极、瑜珈等比较温和的运动对他们比较好。 

<strong>建议</strong>
不要陷入物质的泥沼里面，注意精神方面的成长。小心不要过度执着于人和事。尽量实际一点。 

<strong>名人 </strong>
法兰克辛纳屈(Frank Sinatra)意裔美籍流行名歌手，也是词曲作家、电影演员。意思明白后摄许多歌舞片，在声名下降后转向严肃表演，并以《乱世忠魂》一片赢得奥斯卡镁铝合金像奖最佳男配角。 
 
日本导演小津安二郎，以《东京物语》等处成为最能代表日本民族性的国际电影大师。 
 
挪威表现主义派画家孟克9Edvard Munch)。
 
艾德华罗宾森(Edward G.Robinson)美国电影演员，也是收藏家。在《小凯撒》一片中成功扮演说话粗鲁、爱皱眉的盗匪，此后十年，成了好莱坞卓越的盗匪片老板。 
 
美国政治家柯霍(Edkoch)曾担任纽约市市长一职。
 
美国模仿专家戴马拉(Esternado Waldo Demara)，擅长模仿医生、牢头、拉丁文教师等等。美国名作家克林顿(R.Chrichton)曾为他作传，书名为《伟大的替身》。 

<strong>塔罗牌</strong>

大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看业有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立时，则在精神上有所局限且缺乏远见。 

<strong>静思语</strong>

一切物质都给人永久的假象，事实上各种能量状态的呈现而已。 

<strong>优点</strong>
擅长身体语言的表现、镇静自信、健谈。 

<strong>缺点</strong>
重物质、冲动、执着。 
</div>
