<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月13日 到远方冒险

这天出生的人是逐梦家，喜欢沉浸在遥远国度的冒险幻想中。从年轻时候开始，他们所读的书、所做的梦，都充满了到世界各地探险的狂热。他们会背起行囊，到遥远的岛屿旅行，或是研读神话中各种幻想的、过去的或未来的世界。他们当中较成熟的人，会把这种梦想通过事业、科学研究、艺术等方面加以实现。至于野心较小的，就只能在心中藏着自己的私密欲望，做做白日梦；虽然不能真正实践，这些梦想还是丰富了他们的人生。不过，他们也是要当心，期望和现实之间的落差，可能会导致严重的挫折感。 
 
他们的信念是天下没有不可能的事。他们会用意志力去战胜任何的阻碍，而且通常都能有志者事意成。对他们而言，危机只会发生在心理意识上，不会出现在现实生活中；这种想法基本上是自欺欺人。因此，在没有人给他们当头棒喝之前，他们倒是能快乐地继续做着美梦。 
 
他们非常钦佩勇于尝试的人，不论是古今英雄，而且只会崇拜一个人。如果他们心中的偶像正好是父母，一旦有某些不符合偶像应有的行为时，他们至高无上的地位就会破灭。所以，身为被他们偶像化的父母、朋友或情人，刚开始可能很容易讨好他们，最后却会感受到沉重的压力。因此建议6月13日出生的人，应该要避免将他人偶像化的习惯 。 
 
因为这天出生的人常在做白日梦，所以会忽略生活中的一些细节或日常用品的维修。他们喜爱旅行、爬山、散步、慢跑等等有变化的休闲活动，可以向时间和空间的极限挑战。因此，一旦陷入重复呆板的状态，不管在工厂、公司或是家里，他们都会觉得自己像犯人一样，万般痛苦。
 
他们会被危险或冒险的事所吸引，这一点也不稀奇。倒不是因为他们喜欢自我摧残，而是像滑翔翼、水上活动或爬山之类的运动，是需要技巧和勇气的，能促使他们向自我挑战，超越极限。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月13日出生的人，受到数字4（1+3=4）以及反复无常、爆炸性强的天王星的影响。6月13日出生的人，常从事一些幻想的或真实的，而且影响深远的活动。所以他们必须控制自己的天王星特质多遵循水星（双子座的主宰行星）的逻辑特性。天王星代表变化，常有暴力、甚至古怪、颠覆传统的行为出现，显示出6月13日出生的人渴求极端的天性。虽然大多数人认为13是个不吉利的数字，但是它其实是个力量很强的数字，代表着能够自我负责，不论是善用它的力量、或是误用而招致自我毁灭。
 
<strong>健康</strong> 
从上述的特性来看，即可知道6月13日出生的人容易发生意外。大部分的人已经注意到这一点，并且会提高警觉。然而，心理方面的警觉性就不太足够，因为他们还是会非常沉迷于强烈的幻想中。在某些极端的分配例中，他们会失去心理平衡，活在一个压抑、充满挫折感的梦想世界中。无论程度严重与否，他们最好都能接受心理咨询，并且要尽量避免对子女或父母发泄，否则家庭的和谐与稳定便会遭到严重破坏。无法出国旅游的时候，学会做些异国料理，是不错的点子，一样可以享受到异国情调。
 
<strong>建议</strong> 
人当然应该遵循自己的心意，但别忘了在追寻的过程中保护自己。切忌将情绪发泄在别人身上，别人也有自己的问题要解决。维持自己心灵跟家庭的秩序。试着研究未来可能发生，但目前尚未成形的事物。 
 
<strong>名人 </strong>
吓慈(W. B. Yeats)爱尔兰诗人、剧作家，学过美术，后转向文学，1923年获诺贝尔文学奖。 
 
英国电影演员贝锡罗斯本(Basil Rathbone)，以扮演“福尔摩斯”著名。 
 
网球名将布吉(Don Budge)，首位大满贯赢家，两度代表美国参加戴维斯杯网球赛。 
 
美国诺贝尔物理学奖得主阿尔瓦雷(Luis Walte Alvarez)。 
 
美国首位第一夫人玛莎华盛顿(Martha Washington)，乔治华盛顿之妻。 
 
伊丽落白舒曼(Elisabeth Schumann)，德国女高音，首次在纽约登台饰演《玫瑰骑士》中的苏菲，这是她演唱过最有名也是最出色的角色之一。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔甸牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去、超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
另一边的草地永远比较翠绿。 
 
<strong>优点</strong> 
注重心灵层面、想像力丰富、冒险犯难。 
 
<strong>缺点</strong> 
追求危险、不切实际、偶像崇拜。

</div>
