<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 8月2日 多才多艺的人

8月2日出生的人可说是相当多才多艺，不管从事什么行业，总会留下独特而且强烈的个人风格。虽然一般人对他们的感觉是行事不按牌理出牌、经常放弃既有的成就或是屈服于不切实际的诱惑，但他们却可以在不丧失自我的情形下，再创造出新的成功。就像变色龙一般，他们可以一边不停地变化，一边却仍保有自我本色。 
 
这一天出生的人常常会暂时赢得或失去别人的信任。他们是天生的斗士，根本不会因世俗的眼光而停止冒险或中思索他们追求完成不可能事物的雄心。许多年之后，和他们一起工作或生活的人会看出他们行事中所蕴含的智慧，开始懂得尊敬他们，即使日后他们的想法看起来很不切实际，还是会完全信任他们。 
 
出生于8月2日的人，有些感觉敏锐，有些反应迟钝。虽然有这样两极化的差异，但不管人生旅途中遇到任何挫折，他们都会朝着既定的目标前进。他们简直就像推土机一样，但同时又怀着高度的理想主义，除非他们自己停住，否则，绝不会轻易被人拦下来。对这一天出生的人来说，权势与金钱可说是绝大的诱惑，但他们会将它们像工具般善加使用，而不会让自己成为它们的工具。 
 
此外，这一天出生的人拥有最具个人化的品味与生活方式，他们不会因为同辈的压力而刻意改变自己。他们之中较为敏感的人，很可能会因为他人的批评或主观判断而受到伤害，但他们通常不太会表现出来。这一天出生的人还有一个很明显的特质，那就是对他人或自己的感受有时会表现出铁石心肠的无情态度，因此，就算在早年是个敏感纤细的人，后来也会变得冷酷无情，温柔与脆弱也会随着与日俱增的冷漠而消逝无踪。
 
8月2日出生的人自信心很强，因为他们很清楚什么事自己能做，哪些事不能做，这种切合实际的自知之明，常会帮他们迈向成功之路。此外，他们不太愿意接受别人的帮助，宁可凡事靠自己，然而，这种坚持往往会使他们付出身体上或精神上相当大的代价。迟早他们会明白与他人的分担责任与义务的重要性，尤其是深刻的互信。这一天出生的人对于爱情有很大的憧憬，但经过了一段时期后，他们会发现要找一个符合自己高标准的伴侣并不是那么简单。因此，他们在人生道路上多少会遭遇到零零星星的变故，但这些风风雨雨的经验会使他们变得更加洗练。 

<strong>幸运数字和守护星 </strong>
8月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。一般说来，受数字2影响的人会是很好的伙伴与同事，而非一流的领导者。然而，这对8月2日出生的人来说却不太适用，他们的工作能力，不管从成熟度或资质上来看，都可以作为别人的指标。由于太阳主宰着狮子座，8月2日出生的人处于月亮与太阳的交接处，必须谨防心智上的推力超出身体的承受度。月亮代表着强烈的自省与被动的倾向，但这种特质只在特别敏感的今天出生者身上才能发现。对于8月2日出生且又是家中第二个孩子的人来说，上面所述的月亮与数字2的特质会表现得特别明显，因为，和年长的兄姊们相比，她或他也许会被迫处于这样的境地。 

<strong>健康 </strong>
8月2日出生的人（尤其是个性冷漠的人），必须特别留意心脏与循环系统的过度耗损。而上了年纪后，高血压可能是另一个威胁，特别是8月2日出生的男人，如果他们不能在工作与生活方式上稍微放松的话，情况就有可能会这样。给他们的建议是，发展一个安全的居家环境，多花些金钱、精力和时间在家庭生活上，建立一个舒适、稳定的生活基础。这一天出生的人在饮食与运动方式上不要太过于标新立异，如此一来，至少能为他们增加好几年生龙活虎的时光。 

<strong>建议 </strong>
不要失去敏感的一面，因为这是你和人性之间的连结。保有你的理想主义，但同时也要尊重他人的想法。牢记你的家庭与小孩的需求，且学着接受他人的帮助。 

<strong>名 人</strong> 
詹姆士鲍德温(James Baldwin)美国流亡作家，是60年代黑人民权运动的主要代言人，著有《乔万尼的房间》(Giovanni's Room)、散文《没人知道我的名字》(Nobody Knows My Name)。 
 
中国大陆摇滚乐坛第一人崔健，因作曲演唱《一无所有》而掀起全国性狂热，并深受国际乐坛重视。 
 
华纳史弟电影公司创办人华纳(Jack L.Warner)，早期因推出第一部有声长片《爵士歌王。而大获成功，也标志了默片时代的结束。 
 
彼得奥图(Peter O'Toole)英国电影演员，代表作有《阿拉伯的劳伦斯》、《雄霸天下》。 
 
美国电影演员欧康纳(Carroll O'Connor)。
 
英国作曲家布利斯爵士(Sir Arthur Bliss)，获英国皇家音乐大师的最高荣誉。主要作品有芭蕾舞剧《围攻》。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语 </strong>

当战争不再被大家接受时，它自然就会落伍。 

<strong>优点 </strong>
多才多艺、适应力强、果决。 

<strong>缺点 </strong>
无组织能力、不负责。
</div>
