<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 3月8日 绝不妥协的人

3月8日出生的人通常不太容易被了解，他们喜欢依照自己的方式做事。不论是他们的观点、生活方式或是自己的外表，都确实与他人不同，所以他们的表现常常和社会现状格格不入。 
 
虽然也可能非常热爱传统，或是对一切的社会规范十分尊敬，但是3月8日出生的人往往为了坚持己见，不得不抛弃一切社会背景而选择忠于自己的方式，所以有的时候他们会激昂地力争，有的时候则是忧郁、默默地走开，总之要他们随波逐流是不可能的也因此常不见容于社会。在他们十多岁到二十多岁时，他们对于自己这样的性情就已经十分明白，也了解到自己的一生注定是风风雨雨，而且也可能是孤孤单单的了。 
 
3月8日出生的人对生活持有一分狂热，但是他们的生活方式或理念总是与身边的人大不相同。这是因为他们天生激烈的个性和不轻易妥协的态度，挑战了整个社会的价值观所致。所以在这一天出生的人往往是主张打破陋习的激进分子，他们有强烈的叛逆与攻击性，这两大特点对他们身边的朋友而言并不好受，加他们不稳定的性情，更是很难赢得他人的信任。其实，他们也可以是相当忠诚的好朋友。但是，那些得以让他们视为好朋友的人，也会被要求以同等忠诚的友谊回报才行。 
 
3月8日出生的人是个杰出的角色扮演者，只要选择了某一角色，必然可以坚守这个角色的态度与立场，而他们也可以扮演社会的支柱。而且在这个社会化角色的背后，他们依然会继续从事改革与推进的工作。也许他们必须因一些理由而担任传统社会中的职务，不过请放心，他们通常也会在自己的生活中抒发天性中不能妥协的一面。 
 
3月8日出生的人通常拥有相当大的吸引力。他们对特定的人总是能产生如魔咒般的魅力，这股吸引力大都是因为他们在精神和直觉方面的力量。虽然他们年轻时不知道自己有运用这些力量的能耐，不过在年纪较大时，他们就可以以一种微妙又迷人的方式来运用他们的力量制造火花了。 
 
能欣赏各种领域的伟大之处是3月8日出生的人的专长，当优雅、美丽、或独具力量的事物出现时，他们马上就能够嗅出味道，并且适时表达赞赏或崇拜。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
3月8日出生的人受数字8和土星的影响。土星代表责任、宿命、拘谨和谨慎的观念；对3月8日出生的人而言，海王星的影响（双鱼座的主宰行星）解放了这层固有的束缚，使得他们具有更强的表达能力，也使得他们的个人魅力和物质方面得以大大地提升。虽然那些受数字8影响的人可能心都很软，但受土星的影响，他们的外表通常是严肃刻板的。 

<strong>健康</strong> 
3月8日出生的人可能会有发生意外的倾向，尤其是在这一天出生的男性，因此旅行或从事激烈的运动时，要尽可能小心一点。因为3月8日出生的人感受性很强，对各种不同的事物经验也抱着开放的心，所以他们大都没有什么生理或心理的困扰。均衡的饮食与适度的运动，对他们很有帮助。大多数3月8日出生的人都有能耐扛起繁重的事情或工作，若有睡眠不足的情况时，他们可以尝试咖啡因或其他的提神饮料。不过，他们精神上的稳定性，的确是跟睡眠的充足与否有关。如果3月8日出生的人长期缺乏睡眠、饮食、运动秘其他跟健康有关的事物，那么心理大辩论况便会非常不稳定。

<strong>建议</strong> 
保持平衡。不要伤及他人，更不要使自己也成为受害者。自怜是毒药。不要太严肃，可能的话尽量保持轻给予一点，并且别忘了要社会化一点。 

<strong>名人</strong> 
奥利佛福尔摩斯(Oliver Wendell Holmes ,Jr.)美国最高法院法官，人称“伟大的反对者”。任期长达30年。 
 
香港影视演员叶童，以《碧海情天》等台湾连续剧走红。 
 
苏格兰童话作者格雷厄姆(Kenneth Grahame)，作品有《柳林风声》。他的本职是在英格兰银行担任秘书工作。 
 
德现代风格画家安士能基佛(Anselm Klefer)。 
 
文学评论家蕾斯莉费尔德(Leslie Fiedler)，著有《美国小说的爱与死》。 
 
西德雀儿喜(Cyd Charisse)电影女星兼舞者。 
 
音乐家小巴赫(C.P.E.Bach)，巴赫之子，童年时期就创作出许多出色的键盘音乐，音乐创作方向与父亲不同。 
 
美国歌星密西西比(Mississippi John Hurt)，为蓝调、民谣歌手，也是词曲作家、吉他手，经济大萧条时期曾返乡放牧牛群达35年之久，后来才再度被发掘。 
 
棒球选手吉姆莱斯大林(Jim Rice)，他是波士顿红袜队外野手，曾三度获美国联盟全垒打王、二度获得得分王，也是年度最有价值球员。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 
力量一直都存在--只要善用它就对了。 

<strong>优点</strong> 
独立、富魅力、直觉强。 

<strong>缺点</strong> 
孤立、精神不集中、容易沮丧。 
</div>
