<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月24日 宗教热情

6月24日出生的人通常会全心投入工作、艺术或事业中。这天出生的人当中发展得比较好的，多半会投入具创造性、正面价值的人生计划；但是发展得较差的人则会将精力发泄在无疑是具有负面或具破坏性影响力的事物上。不论是前者或后者做事都会照顾到每一个细节，特别是在专业技术方面。不过这种技术并不是一般人都能学习的客观技术，而是一种非常个人的工作方式，可以让他们毫无保留地表达自己并且精确地完成自己想做的事。 
 
通常他们当中发展得较好的人会倾向于性灵的追求。因为他们将这视为一种圣洁的爱。他们在追求目标时，会展现出仁慈、警觉、敏锐、心灵的力量、对宗教的热情以及对所有生命的尊重。 
 
但是另一类的人便可能走上完全相反的路，而倾向于冲突、伤害、痛苦、挣扎以及控制。虽然这一型的人很难改变，不过也不是完全无可救药，在他们漫漫的一生当中，其实还是有重新来不定期一次的机会，因为现在大多数人的寿命都超过84岁（天王星绕行黄道宫一周的时间，也是本书理论中的生命周期）。所以就某种意义来看，现代人其实拥有两个人生，多了一次可以浪子回头的机会。这种改变可以经由学习，加强自觉能力，提高自我意识与增加丰富多元的经验，当然最重要的是他们自己必须想要改变自我才行。 
 
6月24日出生的人，可以用“具有宗教般的热情”来描述他们做事的态度。高度自我约束的力量以及出色的专注能力，这正是他们茁壮成功的本钱。他们重视流畅、自然不做作、即兴的做事方法，而且能以扎实的技巧作为根基。即使他们当中最不在乎道德的人，也会意识到他们的行为可能带来好与坏的双重结果。这一天出生的人，多半会在40岁出头时，面临道德方面严重的中年危机。 
 
6月24日出生的人最需要的就是能够做自己想做的事，所以他们的家人和朋友必须了解他们在工作上所需要的隐私权。这天出生的人偶尔会越界到别的领域控控险，不过，他们大多会先以最安全、最私密的家作为根据地。这一天出生的人如果是上班族，通常会把家庭生活看得比工作重要，因此会储存大部分的精力投注在个人兴趣上。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月24日出生的人受数字6（2+4=6）与金星的影响。这些数字属性是6的人富有吸引异性爱恋与仰慕的魅力。由于金星代表极度注重自己与社会之间的互动，因此这一天出生的人可能会在社交以及工作所需的隐私之间挣扎不已。巨蟹座在占星学上受到月亮巨大的影响，而数字6则显示金星最原始的影响力，所以这一天出生的人会经常处于狂欢、充满想像力的生命氛围中。受到数字6影响的人，通常能将爱情视为生活中的重要课题。 
 
<strong>健康</strong> 
正如上面所叙述的，这一天出生的人经常处于高亢的热情中，很容易忘记现实的真相，结果可能导致健康方面的大灾难。 
 
<strong>建议</strong> 
客观地检视工作成效，并从合乎道德的角度去评估它。如果你知道目前的社会价值为何，尽量多采用，不要变得太畏缩或是离群索居。 
 
<strong>名人</strong> 
泰瑞莱利(Terry Riley)美国作曲家和即兴钢琴演奏家，他的第一首短篇作品《C大调》深获好评。 
 
美国记者和短篇故事小说家比尔斯(Ambrose Bierce)，作品多以死亡为题材，著有《恶魔的字典》、《人生旅程》等。 
 
阿根廷赛车选手方吉欧(Juan Manuel Fangio)，曾五次夺得一级方程式赛车世界冠军。 
 
美国天体物理学家和天文学家霍伊尔(Fred Hoyle)，创立了世界著名的理论天文学研究所，并倡导病毒来自太空的观点，著有《宇宙与人类》，同时他也是科幻小说作家，作品有《第79元素》等。 
 
法国电影导演和演员克劳德塞布洛(Claude Chabrol)，以《表兄弟》一片夺得1959年柏林影展金熊奖，被视为法国新潮电影的先锋，代表作还有《一箭双雕》、《红杏出墙》和《双面夏娃》等。 
 
法裔美国籍工业家都彭(E.I.DuPon)，以生产打火机、高级钢笔最为出名。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立，则代表欲求不满、多悉善感和迟疑不决。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
艺术家是宇宙用来揭露自己的工具。 
 
<strong>优点</strong> 
灵巧、富想像力及魅力。 
 
<strong>缺点</strong> 
忧心忡忡、具毁灭性、健忘。

</div>
