<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月1日 领袖人物

10月1日出生的人经常会在事业、社交或家庭结构的巅峰戛然停止，这种现象不能“牵拖”于干劲或进取的问题，真正无凶应该是他们所定的方向或所用途径。有部分的人似乎发现自己拥有“天赋异秉”，却使他们陷入进退两难的，因为他们的野心并不大。没错，身为领袖人物总会有“高处不胜寒”的压力，尤其心理方面，更使他们难以掌握。 
 
今天出生的人总是会遭遇到事业方面的问题。好比说，当他们费尽心血到某个重要的位置时，却突然发现搞错目标。哎！这得归咎于他们的拘谨，所以没有办法充分享受成功的乐趣。的确，工作所引发的难题，严厉地折磨着他们，偏偏完美主义倾向让他们无法撒手不管，所以就越往胡同里钻。不过，透过这些“天降大任”的磨难，他们也能表现出惊人的学习力，以及仆人的辉煌发展。 
 
人际关系方面，10月1日出生的人老是和能力强又果断、目标明确的族群为伍。无庸置疑。今天出生的人必须找到既能帮助他们又能了解他们必须往高处爬的人为伴。这种伴侣的情感支柱，将是推动他们迈向成功的伟大双手。 
 
普遍来说，今天出生的人也算是“怪胚子”，他们只懂得以自己奇特的方式处理问题。然而，他们努力的结果经常“树大招风”，也难怪别人对他们严肃以待，甚至奉为偶像。当我们旁观这群怪胚子工作，或者看他们与朋友的合照时，就能领悟到他们怪在哪里。还有，非正统的工作方法或哲学，让他们成为从事领域里的“异形”。虽然对工作全神贯注，但是没有把伙伴或公司政策摆在眼里，也导致别人的枪口齐对着他们。
 
今天出生的人大多秉持着经验胜于教育的看法。当然，绝对不能小看他们的专业，他们看起来的确精干、自信、诚实与尊贵。哪怕得费尽余生的精力，他们多半都能赢得别人的敬爱，甚至到他们活跃不起来时，还是会惹人怀念，连以前他们颇有徽词的人都会反过来说好话呢。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。他们爱当“头头”，数字1使他们非常独特、独断，而且汲汲于爬到最高位置。或许，他们对自己应当扮演的角色有所矛盾，但不论这种感觉带给他们何种程度的沮丧或愤怒，他们都有足够的精力与专注可以坚持到底。虽然太阳象征强烈的创造力与光芒，但是最好控制为源源不断，而非突然涌现，然后迅速烧尽。金星（天秤座的主宰行星）与太阳的结合，将会为他们带来浪漫与理想主义的气息。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人，不管是“实事求是型”或“隐居山林型”，都很有健康概念。如果，他们完美主义的焦点正好落在改进或维持身体状况时，他们会把身体照顾得无微不至；反之，则可能会置之不理。今天出生的人要特别留意肾脏或内部器官可能会因不良饮食或药物而受到损害。高脂肪、动物性蛋白质、酒类和甜食不碰为妙，此外，营养高的谷类、新鲜蔬菜和健康食品都是健康良伴哦。 

<strong>建议</strong> 
持之以恒。远离恐惧与顾虑。专注于自我实现的预言。试着将权责分与他人。 

<strong>名 人 </strong>
卡特(Jimmy Carter)美国总统，曾任乔治亚州州长，调停过以埃和平，博爱主义者，亦从事写作，著有《保持信心》一书。 
 
台湾创作歌手黄韵玲，代表作为《蓝色啤酒海》。 
 
英国舞台剧及电影女星茱莉安德鲁丝(Julie Andrews)，也是颇受欢迎的著名歌手。
 
霍罗维茨(Vladimir Horowitz)俄国钢琴家，公认为最后一位浪漫派大师，1936－1939年曾中断演奏事业，1953年起仅为录制唱片而演奏。 
 
美国最高法院大法官瑞奎斯特(William Rehnquist)。
 
英国歌舞赏霍洛威(Stanley Holloway)，也是电影、舞台剧演员。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以牌面正立代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立时则表示毫无顾忌与投机心态。 

<strong>静思语</strong> 

当两个人同时陷入困境时，如果有人不能思考或判断，另外一个人就得帮两个人作决定。 

<strong>优点 </strong>
独一无二、专注、尊贵。 

<strong>缺点 </strong>
易制造危机、犹豫不决、疏远。
</div>
