<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月8日 洁癖者

9月8日出生的人如迹一般，总是很难令人了解他们心中想些什么。其实，在他们的心底，最感兴趣的是把所有事情整理得有条不紊、做事干脆。一般而言，改善家庭、社交或甚至全国性团体的处境是他们最想做的事。然而，当他们走错路时却仍会认为自己的行为是合理或负责任的。总而言之，不管一切努力到最后的结果是好是坏，不容置疑的是，9月8日出生的人会对他们周遭环境带来相当大的冲击。 
 
通常，出生于这一天的人都会遭受他人的误解，最主要的原因是他们太神秘了，同时，他们还可借由所扮演的角色，成为某团体或生活模式的代言人甚至象征。他们是生活舞台中卓越的演员，能够扮演各种角色，但或许就如马库士.奥略流斯(Marcus Aurelius)在《沉思录》一书中所建议的，通常，我们只要能将其中一项扮演好就该觉得满意了。 
 
绝大部分在9月8日出生的人，都是以［非黑即白］的眼光来看待这个世界，认为凡事都受制于善与恶这两股势力当中；而且他们自己所选择的角色，经常都信念的保护者，以对抗家庭、国家、党派或教会的敌人。然而很讽刺的是，他们自己经常就是信念或原则的敌人！因此，这些出生于9月8日的人，就必须多花一点时间来审视自己的价值观是否如他们所想像般纯洁，这对他们来说是件极为重要的工作。由交付给他们的重责大任中，他们可看清自己行动的真正本质或动机，并且对自己的需求所产生的保持高度的警觉。 
 
9月8日出生的人通常都能借由纯熟的角色扮演、幽默感以及严肃感，而使别人听命于他们。的确，很少有人会无视于他们的存在，许多出生于这一天的人都能赢得他人相当的敬重，极少数的几位还会赢得崇拜，但也有一些会让人心生畏惧。如果把他们摆在父母、配偶或情人的位置上，不同的角色扮演很可能就会对他们产生极大的挑战性。也许他们会令人难以置信地专横、顽固，甚至变成一个暴君，但他们也是十分顾家与值得信赖的。他们那一大堆令人困惑的矛盾，往往也吸引着和他们交往的人。
 
不管于公或于私，9月8日出生的人都非常想成为团体中的领袖，政治对他们格外有吸引力。就算他们不在社会性事务中积极扮演领导者的角色，也会对当代深具重要性的议题表现出莫大的兴趣，而他们对这些事情的观点，并不会显出特别具有包容性。最常见的情况是，他们比较乐于维持现状，并且反对任何顾虑不击或他们认为会导致伤害的各种改变。这些出生于9月8日的人并不十分好相处，不过，他们并不依赖他人的见解来行事，反而会紧紧守自己的道路，并且衷心认为自己所做的一切都是为了全体的最高利益。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星代表的是责任与节制、谨慎与宿命，所以，9月8日出生的人个性上保守的一面就会特别突显。土星与水星（处女座的主宰行星）的交会，会为出生于今天的人带来演讲与思考方面特别优秀的能力。而受数字8影响的人通常会缓慢而谨慎地建立起自己的生活与事业。他们有颗热忱的心，但由于土星的影响，使得他们看起来总让人觉得比较不苟言笑或难以亲近，实际上，他们是外冷内热型的人。

<strong>健康 </strong>
一般说来，9月8日出生的人都满固执的，很难被旁人说服，而且对于自己的健康问题都有一套相当执着的看法。所以，若真的发现什么疾病，他们的驴子脾气要负最大的责任。虽然他们认为周遭的人的思想必须得到净化，可是却从未将同样的标准套用在自己的饮食习惯与生活形态上。由于他们比较容易紧张，所以必须防范一些心脏血管方面的疾病，以及注意自己的饮食习惯，剔除掉饮食中会危害到健康的东西。试着寻求性生活上的节制与温情，情感上的稳定关系，对于出生于今天的人来说也是极为重要的。 

<strong>建议</strong> 
你的观念不一定始终能让别人轻易地接受，不要对别人太过苛求，给他们一点时间，让他们能稍微喘息一下。努力做自己，也不要让自己变得太过颐指气使或感觉迟钝。 

<strong>名 人 </strong>
彼得谢勒(Peter Sellers)英国喜剧电影演员，创造了电影史上最有名的喜剧角色之一［粉红豹］，他还带领原班人马演出六部粉红豹系列影片。 
 
台湾导演侯孝贤，以《悲情城市》获得威尼斯国际影展最佳影片金狮奖，成为世界性知名导演。 
 
外号［狮心］的英王理查一世(Richard)，参加十字军东征，结果被奥匈帝国国王囚禁了出众年之久，后来英国人以赎金将他赎回，并重新取回王权。
 
南非政治人物维活德(Hendrick Frensch Verwoerd)种族隔离政策的创始人。 
 
巴洛特(Jean-Louis Barrault)法国舞台剧与电影演员，也是导演与全国剧院总监。由他诠释的最著名角色是在影片《天国的子女们》中，模仿19世纪哑剧演员德布芮，演出惟妙惟肖。
 
19世纪捷克作曲家德弗札克(Antonin Dvorak)，以《新世界交响曲》知名，其作品有伟大的抒怀内涵、绝佳的编曲和动人的节奏。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第8张代表［力量］，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。 

<strong>静思语 </strong>

［生活中的大部分都属于灰色地带。］许多事情是很难用二分法加以论断的。 

<strong>优点</strong> 
认真、活力充沛、追求表现。 

<strong>缺点</strong> 
顽固、权威主义、容易被误导。
</div>
