<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 9月2日 有效率的人

9月2日出生的人讨厌虚假的东西，也有不起装模作样的人与事。他们很少会为自己所做的事找借口，而且也不太愿意花时间去分析自己行事的真正动机，宁可让行动来说明一切。他们非常热爱工作，很多9月2日出生的人几乎成了工作狂。 
 
今天出生的人面临失败或挫折时，往往缺乏内在的心理资源可承受已经发生的一切或是去改变当前的劣势。当他们听到一些不太合理的批评时，会表现得极为愤怒；但是，如果这些批评是出自信赖的家人或朋友时，他们倒能坦然接受。一般说来，他们会很重视这些熟人所说的意见。 
 
大多数9月2日出生的人都表现得很谦虚，而且不大喜欢出风头。较稳健的人会选择风险低、稳当可靠的路来走；但也有少部分的人具有产不寻常的激进性性格，会主动追寻某种程度的危险与刺激。他们宁可自己去创造，而不愿随着群众瞎起哄。 
 
9月2日出生的人倾向于用平等主义者的眼光来看待这个世界，他们会为一般人的共同利益挺身而出。为了让所有的人都能明白他们的意思，今天出生的人会用平实、中肯的方式来陈述自己的意见，并且极力避免任何可能造成不实印象的暗示。同样地，他们也不喜欢别人话中或想法上所表现出来的自我中心、虚饰或不必要的复杂化，但是他们却十分同情穷苦、不幸或惨遭变故的人。讽刺的是，当他们自己有难时，却会拒绝他人伸出的援手。这种不求人的个性，往往使9月2日出生的人压抑着自己的负面情绪，这些负面情绪就像不定时炸弹，当累积到某一个程度，就会有承受时爆发的可能。
 
9月2日出生的人通常都很有理财观念，尤其是自己的钱财，即使他们并没有那么多金钱需要处理。他们不仅有物质主义的倾向，还是强烈的感官主义者。物品的美丽与实用性紧紧吸引着这些人，等到他们了解这些事物的价值后，便会以价值的高低来衡时不时该怎么对待它们。就爱情来说，9月2日出生的人择偶的眼光很高，他们对自己所期望的人十分挑剔，宁可选择孤独以终，也不愿降低自己的期望与现实妥协，可说是宁为玉碎，也不愿瓦全。
 
不管从事哪一行，9月2日出生的人会相当信守承诺，他们会依照自己的原则与荣誉感到做事。对他们来说，当交易被确认或诺言说出口之后，就是该被实践的事，他们不会后悔、犹豫，或是找任何借口来取消先前的承诺，就这角度来说，他们是满好应付的人－虽然他们的严格与承受之而来的毫不宽容或无情，有时候会使别人感到吃不消。总而言之，出生于今天的人应尽可能开朗、有弹性，并使生活变得更为有趣。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
9月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人会是很好的同事与合伙人，但较不适合担任团体中的领导者，当9月2日出生的人在适应工作或人关系时，这种物质多多少少会影响到他们。同样地，这项特质会是个人追求成功时的绊脚石，有时还会带来挫折感。再者，又因为月亮拥有强烈的自省心与被动的倾向，而水星（处女座的主宰行星）则会鼓励人内省与产生口头上的抱怨，这两者结合在一起，使得这种情形又得到进一步的强化。一些受数字2影响而且在家中不是排行老二的人，更有可能会成为有力的合作伙伴，特别是那些成长于兄姊的年纪都比较大的家庭中的人，可能性会更大。

<strong>健康 </strong>
大部分出生于9月2日的人都会是［鞠躬尽瘁］型的人，也就是说，他们会工作到生命的最后一天，不但如此，他们还一直承受着过重的压力。所以，小心罗！要特别留意自己是否罹患了因工作压力而引起的慢性病，尤其是胃部与大、小肠的毛病，因此，他们最好提防着，不要得了胃溃疡或胃酸过多的毛病。9月2日出生的人必须在脾气失控与过度自我压抑之中取得一个平衡，在这方面，健康的饮食习惯可能会是个很有交往的方法。建议月2日的人去找营养师或美食专家，请他们提供一些最合适的食谱。当然，如果他们本身对烹饪有兴趣的话，就更能了解这个建议的重要性以及好处。此外，也建议他们要做些规律的激烈运动。 

<strong>建议</strong> 
学着平衡自己的感觉，不要满足于屈当老二的角色，如果你认为自己有能力去做的话，就放手去做吧！偶尔你也需要来点鼓励，不要老是为了工作而工作，也要不时和别人分享一下你的感受吧。 

<strong>名 人</strong> 
康诺斯(Jimmy Connors)美国网球选手，曾赢得五次美国公开赛、两次温布顿大赛的冠军。 
 
英国专栏作家辛姆斯(G.R.Simms)，以笔名达格尼(Dagonet)发表文章，其作品有《女房东的回忆录》。 
 
美式足球球员布莱德萧(Terry Bradshaw)，为四分卫，曾带领匹兹堡队赢得四次超级杯冠军。他同时也是足球评论家。
 
德国化学家与哲学家奥斯渥德(Friedrich Wilhelm Ostwald)，因研究催化作用而获得诺贝尔奖。 
 
汤普逊(John Thompson)美国乔治城大学篮球队教练。
 
美国社会改革家乔治(Henry George)，也是19世纪末政治经济学家、金矿探勘专家与报社编辑。因察觉土地投机买卖是造成社会贫富差距悬殊的重要原因，于是写下了《进步与贫穷》一书，此书后来被翻译成各国语言，销售量达百万册。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第2张是［女祭师］，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语</strong> 

我们的世界只是众多的当中的一个。 

<strong>优点</strong> 
公正、诚实、不虚伪。 

<strong>缺点</strong> 
顽固、情绪化、情绪容易爆发。
</div>
