<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月3日 表达流畅

6月3日出生的人通常需要通过语言与别人沟通观念，然而他们的表达方式，无论在言语或肢体上，都可能太过细腻或是嘲讽，而让人难以接受。幸好，当他们变得情绪化的时候，人们会因为了解而能体谅他们，为他们的直率感到难过。所以，如果能学会如何适度地表达，便能从中获益良多。 
 
这天出生的人不只说话的内容出人意料，长度通常也非常惊人，只要一遇到他们感兴趣的话题，这天出生的人往往就会叨叨絮絮，说个没完没了，永远都是一副意犹未尽的样子。当然，如果听众能够持续地专心倾听，他们绝对有充沛的精神，可以“长期作战”，维持大家的注意力。 
 
他们是那种绝少妥协的人，不论是站在支持或反对的一方，他们都会声嘶力竭地维持自己的观点。因此，他们喜欢参与辩论会、讨论会之类的活动，正好可心畅所欲言、不吐不快；而且即使未受邀请，他们也会大胆地说出自己的看法。不管是任何领域的辩论，他们都不会放弃发言权的 。 
 
6月3日出生的人心智能力很强，而且富有机智、思考灵敏；不过在必要时，他们还是可能使用暴力解决问题。不论男女，他们的力量都是在于个人魅力，而不是恫吓力。他们会要求别人以合乎逻辑的方式，丝毫不留任何讨论的余地。面对比较敏感的话题，他们的确容易变得独断。碰到这种情况，最好的处理办法就是先让他们冷静下来，暂时不要正面冲突。
 
如果对方的思虑周详、观点清晰，即使他们不同意其看法，也还是会由衷地心生佩服。这点对于想要说服他们的人，应该要谨记在心。因为他们是属于吃软不吃硬的类型，必须智取不能强夺，只要使用方法得当，他们一样可以被说服。
 
他们的言语充满机智，而且擅长冷嘲热讽、批评论断，尤其是被惹恼时，遣辞用字更是无比尖酸刻薄，好比一把利剑，硬生生地伤害了好友之间的感情，然而他们对自己在这方面的伤害力，却一点也不自知。所以这天出生的人最好随时注意周围亲友对自己的反应。
 
冷落他们是对这天出生的人最严重的惩罚，他们很难忍受寂静，或被团体排除在外。但是这招必须小心使用，如果纯粹为了激怒他们，可能招致比想像更激烈的回应。此外，千万不要侮辱他们，他们随时都可能做出迅雷不及掩耳的反击。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月3日出生的人，受到数字3以及木星的影响。受数字3影响的人，喜欢在特定的领域中追求最高的成就，并且热爱独立自主（这点在双子座的人身上更为明显）。木星则使6月3日出生的人有乐观进取、向外开展的人生观，可惜还是没办法去除他们喜欢冷嘲热讽、愤世嫉俗的个性。
 
<strong>健康</strong> 
很难说服6月3日出生的人去看医生。不过，假使理由充足，他们还是会听。一般说来，他们的健康状况良好，只要记得每年定期体检，即早发现小毛病即早治疗，就能够避免变成严重的病症。这天出生的人最好选择较温和的运动，例如散步、游泳等最为适合。另外在饮食方面，因为他们秀容易对固定的食物失去兴趣，所以饮食最好要多变化，时时充满惊奇。
 
<strong>建议</strong> 
小心不要太过自信，并不是每一次都能自圆其说的。注意自己暴躁的脾气，尽可能让大家各自用自己的方式做事。言词也很能伤人。多付出体谅与同情心。 
 
<strong>名 人 </strong>
金斯堡(Allen Ginsberg)美国诗人，出版的第一本诗集《呼嚎》，成为颓废诗派的典型诗作。 
 
日本偶像演员唐泽寿明，代表作电影《高校教师》。 
 
约瑟芬贝克(Josephine Baker)，法国爵士热舞巨星，风靡全巴黎，著名的表演方式是穿着香蕉缝制成的性感窄条布，在黑暗的镜子前独舞。二次大战后，建立彩虹家族，收养各个种簇的婴儿。 
 
电影演员汤尼寇蒂斯(Tony Curtis)，擅长诠释内心戏，常演出世故自信的喜剧角色。 
 
雷奈(Alain Resnais)法国导演，作品有《梵谷》、《去年在马伦巴》、《广岛之恋》。 
 
匈牙利游泳选手丹宣(Tamas Damyi)，曾四度获奥运金牌，同时是世界200及400米混合泳纪录保持人。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的含意。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
如果真想了解自己，就跳上最近的一辆电车。 
 
<strong>优点</strong> 
表达力、说服力、机智。 
 
<strong>缺点 </strong>
霸道、健忘。

</div>
