<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 12月26日 不受约束

12月26日出生的人拒绝被打败。他们沉淀具有抬头特质，特别是在青少年时期。由于他们喜欢在边缘地带生存，或反对他们所属时代的传统标准，所以常被视为是制造麻烦的人，也容易引起别人对他们的恶意以及不好的印象。然而，随着年岁的增长，他们的外在会变得比较保守、稳定。但是，如果他们一直都没有在社会中得到满足，就可能不会有这样的转变。而今天出生的人当中较具智慧的，则会逐步修正自己对于权力的投入，变得比较开放，也较能接受别人。 
 
12月26日出生的人是天生的挑战者。对于任何一件事情的真或假，都一定会仔细审视，绝不故意装做没事或是为了个人方便的理由假装没有问题。他们非常勇敢，敢于面对别人会回避的冲突，不管是在家庭、社会，或是工作场所里，他们通常都是敢说敢言的人，对于逢迎拍马、狡诈欺骗都没什么耐性。他们所重视的通常是当下的日常琐事，而非对超现实的追求，所以可以说是实实在在的实际主义者。 
 
对12月26日出生的人而言，最大的危险就在于他们有可能变得太过无情。就像一颗石头一样，年复一年地抗拒风和雨的结果，就是失去了敏感度，不论在个人生活上，或是情感上都毫无热情。所以，为了避免发生这样的事情，他们必须刻意的表达自己比较人性化的一面，做一些努力去承认他们的错误，或是认可不同的看法，甚至有时必须承认自己的失败。尤其在30几岁将近40岁的时候，更要特别注意保持开放的态度，不仅要能接受新的经验，还要追寻更高层次的灵感。 
 
12月26日出生的人，通常不会急着把事情做完。他们对于任何一个小小的工作都进行得很慢、很小心，而且也不太会做自己能力达不到的事。他们能够将所有的精神集中在一件事情上面，并且展现出令人讶异的能力，很不容易被击倒。然而，这样的个性反而让他们在爱情关系上有一些紧张和困难，因为他们一定要当主角，争着控制别人的结果，最后会导致挫败，并造成双方的分离。所以应该学习多一些温柔、体贴，并能够毫无所求地去爱，这是对他们的一大挑战 。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
12月26日出生的人受数字8（2＋6＝8）及土星的影响。土星带着强烈的责任感、小心翼翼、自我限制及宿命。这种保守和宿命的倾向在12月26日出生的人身上更是明显，因为魔羯座的主宰行星就是土星。数字8的人对于重创和事业都是小心经营。虽然实际上他们可能是个很温暖的人，但是土星的影响却让他们在外表上显得冷漠、有距离。

<strong>健康</strong> 
12月26日出生的人可能会有消化、排泄方面的问题。如果他们发现自己的新陈代谢比常人慢很多，就可能需要请医师提供建议，或是增加健康营养品的摄取。一般而言，增加纤维、根茎类的食物，避免摄食精致、糖果类的食物，对健康状况会有帮助。固定检查牙齿也是很必要的，以避免牙齿发生问题，或是产生缺钙的状况。如果发生缺钙的状况，也可以吃维他命来补充。女性在停经后应该看医生，才不出刺骨骨骼疏松的问题，而且一定要遵守医生的指示。男性则可能有前列腺的问题，最好去看泌尿科。在运动方面，如果身体健康的人一星期做三次的运动就可以了，特别要多做增加骨骼弹性的运动，因为这个星座的人年纪愈大骨骼就愈僵硬。 

<strong>建议</strong> 
保持开放、有弹性的心情，不要害怕承认错误，不要求绝对的服从，以免引起他人的反感。永远记得你有家人和同事在身边，别让自己的心变硬了。 

<strong>名人</strong> 
毛泽东，中国共产党创始人之一，是革命家和诗人。 
 
香港演员林黛，以《不了情》一片获第四届亚洲影展影后奖，于事业达到最高峰时自杀身亡。 
 
美国著名的棒球捕手费斯科(Carlton Fisk)，他曾担任波士顿红袜队和芝加哥白袜队的棒球捕手。在美国职棒纪录里，他是捕后中全垒打数字最多的记录保持人，也是捕手出赛场次最高的记录保持人，共讦参加23个球季。
 
亨利米勒(Henry Miller)美国流亡作家，他的著名小说为《北回归线》是部颇富争议性的自传小说，该书出版时因为内容猥亵而被禁。 
 
美国演员史提夫艾伦(Steve Allen)，他是个多才多艺的艺人，不仅在电视、电影上演出，还主持喜剧节目，此外也具有作家、钢琴家、作曲者等身分，所作的曲子超过4000首。
 
英国18世纪诗人汤姆士格雷(Thomas Gray)，他的《墓园挽歌》是英国文学史上最受欢迎的诗作之一，内容生动地反映当时的社会百态。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 

<strong>静思语</strong> 

最坚硬的树通常是大风来时最先倒地的。 

<strong>优点</strong> 
直觉强、自足、负责。 

<strong>缺点</strong> 
消极、缺乏安全感、容易沮丧。
</div>
