<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月30日 人生监督者

10月30日出生的每当被委以重任，通常都发挥领袖特质而成为优秀的主事者。这一天出生的人非常多才多艺，往往利用自己在某个特殊领域的能力，朝另一个完全不相关的领域继续发展。除了本身的专业知识外，他们还具有使大家全心投入于计划、事业，以及激起别人学习欲户或冲劲的能力。不可思议的是，许多这一天出生的人会为了工作，或是开始另一段新生活而远渡重洋-事实上，他们的生日含有双重意义。 
 
飘洋过海的意象，事实上对10月30日出生的人来说是一种相关的隐喻。因为他们必须航行过自己生命中的三个关键时期：十几岁后期、二十几岁后期和四十多岁初期。而在每个时期交替的连接点，他们都得准备面对驶向未知水域的巨大挑战。若决定留守原地以逃避挑战，最后他们会发现自己活在挫折沮丧当中，只剩下仍未实现的梦想伴随着自己。然而，倘若他们坚决冒险一试，也可能会遭到不知何时才会停止的困难与运动动荡横逆。旁人也许觉得接受挑战是一种勇气的表现，不过对10月30日出生的人而言，实际上他们别无选择，只能跟随自己的梦想前进而已。 
 
10月30日出生的人虽然经常担任草拟计划的角色，他们还是能够尽力配合别人的进度与工作方式。也就是说，他们同时拥有管理和博采众议两种才能。因此，他们不但可以是英明的酋长，也能是骁勇善战的印第安战士；既是老练的厨师，也是能干的助手。他们对于自己本分的工作十分尽责，所以无论发生什么问题，不论这个计划是自己的或别人的，他们都不会随便中断计划。另一方面，这一天出生的人相当善于有效地巩固自己的权威地位，但这并不表示他们在家中、社交圈或工作场合从严不曾招致忿恨反叛，只不过就算出现这些情形，他们也会想办法平息众怒，说服每个人再度回到工作岗位上。 
 
10月30日出生的人在新的机会来临时并不会抱持排斥的态度，反而会因为太过专注在当前需要处理的事物，而错失了升职或开拓视野的良机。若他们愿意提供自己一个辽阔的思考空间，以必要的客观性从另一个角度重新检视自己的生活，将会有更好的表现。因为这一天出生的人常常只要一着手进行较大的计划，心中就会不停地浮现希望尽快放下重担的念头。$ 10月30日出生的人不但应该将自己的精力投注于外，朝现实世界的成功目标迈进，同时也得顾及本身的需求及欲户。他们必须小心别为了社会团体或某项主义而牺牲本身精神上的发展。别忘了：给自己的时间成长亦是同样重要的事。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月30日出生的人会受到数字3（3+0=3）和木星的影响。许多受数字3影响的人都具有野心勃勃、甚至专横独裁的倾向，但这项特性在凡事习惯以中庸方式追寻经济和物质成果的10月30日出生者身上，似乎不是百分之百准确。虽然如此，他们喜欢出风头的冲动个性仍脱离不了冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响而变得更加明显。受好独立的个性伴随着数字3出现，对一向极负团体责任感的他们来说，有时可能会成为一项难题。

<strong>健康 </strong>
10月30日出生的人经常因关心家人、员工和同事的健康情况而忽略了自己。他们应该学着将自己善于持续不懈的本领，运用在照顾自己的健康上。培养规律的进食与睡眠习惯是好的开始。而摄取均衡的饮食，当中加强补充大量的蔬菜和谷类，对他们的健康来说尤其重要，这不仅是为了营养的考量，也是顾及到胃肠的正常功能。另外必须注意的是，每日务必要饮用足够的水，至少也要大约1900毫升才行。咖啡及红茶的摄取量也应有所节制，药草茶的饮用则相当合宜。由于这天的诞生儿在参与竞赛性团体活动上往往表现出一种特殊资质，因此较激烈的运动似乎蛮适合他们的。 

<strong>建议 </strong>
别为了一棵树而放弃整座森森；做人要学习往远处看。记得多花点时间及精力在自己身上。开放心胸去采纳其他人的意见与建议。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
