<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月4日 批评专家

因为心思敏捷、言词流利，6月4日出生的人常是众所瞩目的焦点。不管讨论任何主题，他们的灵感有如活水泉头，源源不绝；但是要表达反对意见时，他们反而不太能分辨利害，张口结舌。虽然他们不是很理想的领导人选，但仍有可能爬到最高的管理阶层；不过，这么高的地位，容易使他们缺乏安全感，所以得避免专断独裁。其实，在团队工作中他们若能被充分授权，就会觉得快乐多了。 
 
6月4日出生的人，要小心维持性格中难得的弹性，否则可能会受困于严厉的规则或教条，以及负担一些暖昧不明的责任中。最令他们高兴的是，学习某项专业或培养某种兴趣的过程，作为一个学习者，他们擅长持续不懈地迈向成功之路。因为不耐烦单调、没有远景的工作，他们必须时时开始着手新计划，好满足追求进步的热情。他们的缺点是，会把怒气发泄在家人、朋友或工作伙伴身上。 
 
他们的用语充满批判性，即使言之有理，还是会引起别人的不悦。所以，他们应该多注意人际关系的处理，努力培养不带嘲讽的幽默感；毕竟，珠玑妙语表达的客观事实，更容易被人接受 。 
 
这天出生的人的专业才能是毋庸置疑的，他们不是该领域中的专家，就是在职场上被争相聘用的人才。许多人不但对自己的专业很在行，而且能建立良好的组织环境。在帮别人出主意时，内心或许会有些迟疑，但是他们优秀的组织能力还是能将意见分歧的个人，成功地组合成有凝聚力、有效率的团体。
 
6月4日出生的人对事务的判断全凭直觉。具有工作狂倾向的他们，要注意避免同时投入太多工作，导致心力交瘁。至于生理方面的需求，不管在休闲或性爱活动上，都不应该刻意压抑，应该要适时纾解，多花时间去表达自己的关爱，多做一些日常生活的贴心动作。事实上，要他们接受别人的感情并不成问题，但要他们接受别人的帮助却是难上加难。其实，他们应该明白，在人生的成长过程中，施与受同样重要。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月4日出生的人，受到数字4以及天王星的影响。受到数字4影响的人非常自我，好与争辩，也不容易与他人相处；尤其是在6月4日出生的人身上更为严重。他们的心智敏锐、脆弱，很难承受被人拒绝。再加上天王星对数字4的影响，他们可能会有非常突兀、激烈的情绪转换。这项特质只有在6月4日出生的人身上最明显，因为他们同时受到水星（双子座的主宰行星）的强烈影响，再加上水星对天王星的作用造成的。
 
<strong>健康</strong> 
如果运动量不够的话，6月4日出生的人可能会在中年发福。所以，建议从事较具况争性的运动，不但可以防止发胖，更可以磨掉太过激进的个性。染上烟瘾跟酗酒过度均非常伤身，必须不计任何代价特别去避免。终其一生，这天出生的人的神经系统可能会经历不少重大病痛，必须注意：而且，虽然在年轻时常常需要让自己冷静一点，以免太冲动；年纪大之后，反而要小心容易满足于现状的心态。随着岁月的流逝，他们要试着保持活力，不但要适度引导，而且要控制得宜。饮食方面，他们相当传统，不妨多尝试新的菜色跟食物，以达到营养均衡吸收。学习烹饪技术是扩大自己口味的最佳方法。
 
<strong>建议</strong> 
多了解更高层次的本我。在人生道路上找到一个引导。别害怕寻求帮助--大部分人都会乐意帮忙的。接受真实的自己，并且多去关怀、包容别人。工作上不妨善用休假，学习偶尔什么事都不做、都不想。 
 
<strong>名 人</strong> 
玛丽娜(Judith Malina)德裔舞台剧演员、导演，纽约现代剧场的创办人之一。 
 
台湾电视节目主持人胡瓜，成名节目《百战百胜》，现同时主持多个综艺节目，成为超人气巨星。 
 
美国男高音梅里尔(Robert Merrill)，曾在托斯卡尼尼担任指挥的歌剧录音中演唱，1965年在纽约出版自传《重新开始》。 
 
宋美龄女士，蒋介石夫人，著名社会活动家。 
 
美国电影演员布鲁斯邓(Bruce Dern)，他是演员萝拉邓的父亲。 
 
爵士乐作曲家、编曲家、中高音及次低音萨克斯管手尼尔森(Oliver Nelson)。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
忠言逆耳 。 
 
<strong>优点 </strong>
重视精神层面、语言能力强、直觉力强。 
 
<strong>缺点 </strong>
过分要求、批判性太强、过度压抑。

</div>
