<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月7日 娱乐众人

6月7日出生的人不但是流行的风向球，同时也是带动社会新潮流和家庭新风气的人。他们或许是不切实际或不够可靠的梦想家，但却能够精准地抓到人们的希望和想法。 
 
不过，他们并不适合担任发号施令的角色，因此有时候会使大家对他们的魅力感到失望。很幸运的是，只要他们愿意尝试，绝对有足够的魅力，可以博取社会大众的回响和支持。 
 
这天出生的人若想让成功延续下去，就不能只是满足于物质生活的追求。因为即使拥有名牌服饰、高级房车或花园洋房，但不愿深入追求人生较深刻的精神层面，还是会很难交到相知相惜的知心朋友。然而他们却可能从未意识到自己的这个缺点，这必须借由他们最在乎的人适时地给予当头棒喝，这天出生的人才会恍然大悟，开始反省 。 
 
通常他们擅长的表达方式，肯定是非语言的，恐怕也不怎么聪明。相对地，他们就天生具有丰富的眼神和肢体语言，最适合谈情说爱。
 
不管在现实状况或心理幻想上，他们都有强烈追求他人的欲望，而且他们会依据本身对肢体、文字表达的擅长程度，适当地交互运用。不过，对别人而言别具意义的举动，可能只是他们一时的兴起。所以他们常常令人失望。
 
偶尔，这天出生的人会有些怪异的行为，但多半无伤大雅。或许，他们只是在尝试一些新点子，就像试戴新帽子一样，没什么好大惊小怪，对他们来说，这只不过是家常小事。事实上，他们就是那种会得到“年度最风趣奖”的风云人物，特别是当他们扮演主人的角色时，更是如此。
 
6月7日出生的人是标准的感官动物，他们喜爱以肢体语言与他人接触。此外，他们也是那种喜欢恶作剧吓唬人或是开开玩笑的甘草人物。至于他们最讨厌的人便是那种自以为是、爱装腔作势的类型。在这天出生的人即使有一天得到了非常高的成就，他们仍然会以走在时代潮流的尖端而自豪。至于最能令他们高兴的事，则莫过于欣赏表演或参加各类富娱乐性的活动。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月7日出生的人，受到数字7以及海王星的影响。因为海王星是水性行星，控制人的视野、梦想以及精神层面，因此受数字7影响的人，要特别小心避免陷入不切实际的状态。另外，数字7同时代表喜欢变化以及旅行，幸好6月7日出生的人本身适应力强，适合不断做改变（双子座主宰行星水星的我），因此不会构成矛盾冲突。
 
<strong>健康</strong> 
6月7日出生的人非常注意自己的身体健康及外表，所以很能接受每年定期健康检查的概念。对于精心装扮自己、保养皮肤、修剪指甲或保持美好的身材这类的事，他们从来不会嫌累。对于饮食习惯也是如此，虽然不太喜欢健康食品，而且爱吃垃圾食物及甜食，但是只要健康一出问题，他们马上就能警觉到，迅速调整回来。另外，只要不是独自一人进餐，就算是最普通的菜色，他们也能好好享用。然而，如果和严肃或面无表情的人一起用餐，则会令他们大倒胃口。至于运动方面，大胆跟创新的活动最能吸引他们。最后建议这天出生的人多吸收不同的感官或性爱经验，但是必须要小心谨慎。
 
<strong>建议</strong> 
注意控制自己的魅力，不要等对方已陷入感情漩涡才后悔。学习自我娱乐，不应该太依赖群众的掌声。尽量彻底了解自己的问题，并对自己所说的话负责。 
 
<strong>名 人</strong> 
高更(Paul Gauguin)法国后印象派画家、雕塑家兼陶艺家，放弃事业及家庭，投入绘画，曾有短暂的时间与梵高一起创作，后来搬到大溪地，娶了一名13岁的当地女孩为妻。 
 
台湾歌手及唱片制作人张雨生，以《我的未来不是梦》走红，曾制作过张惠妹专辑《姐妹》，1998年因车祸意外去世。 
 
台湾影歌星林强，以《向前行》首创摇滚式的流行歌曲而走红，其后曾主演《戏梦人生》等电影。 
 
洁西卡谭蒂(Jessica Tandy)舞台剧、电视、电影演员，以《温馨接送情》获得奥斯卡金像奖。 
 
英国电影导演兼制作人詹姆斯艾佛利(James Ivory)，伤口有《窗外有蓝天》。 
 
匈牙利小提琴家、教师李奥坡奥尔(Leopold Auer)，他的学生包括海飞兹、艾尔曼及其他大师。 
 
<strong>塔罗牌 </strong>
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示 专制的态度和拙劣的方向感。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
人就像花朵一样，既脆弱又坚韧。 
 
<strong>优点</strong> 
不可靠、心事重重、不够敏感。 
 
<strong>缺点</strong> 
不可靠、心事重重、不够敏感。 

</div>
