<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 1月30日 天生的领导人

1月30日出生的人是天生的领导人，他们具有指挥的性格，也很有指引、娱乐、教导和鼓舞他人的才能，可以清楚而明确地向别人说明自己的想法。无论是在家庭、公司或公众组织，这样的沟通技巧都赋予了他们领导的力量。 
 
这群“天生领导人”虽然不专制，但凡事却偏好“从无到有”，也就是喜欢从初创期便开始积极投入，主导并建立整个计划的架构。如果一定要他们管理既有的结构，他们就会有一股冲动，要将原有的一切化整为零，然后再全部重新开始，总之，就是非得到崭新而无法磨灭的印记不可。 
 
这天出生的人，非常自豪于自己所拥有的优秀判断力。而一旦发生危机时，这些人也确实能够发挥所长。他们将平常的努力视为一种准备，以便迎接即将到来的决定性大局，如此一来，只要时机来临，他们就能顺理成章地担任重要时局的重要角色。因此，失败对他们而言，只是暂时性的挫折与学习。有些人可能会觉得他们很无情，因为他们不太能容忍挡在面前的阻碍，有时候甚至会为了粉饰太平，掩饰丑恶的一面，而不惜牺牲自己的道德原则。 
 
1月30日出生的人具有高度的说服力，只要情况需要，他们还会为了维护形象或其他目的而扭曲事实，却丝毫不会脸红心跳，更不会招来别人的怀疑。虽然大致而言，他们的许多行为的确是为家人或社会团体着想，但有时候，他们真正的动机还是在于个人的野心。 
 
在财务处理上，这天出生的人通常是非常实际、精明的，但是却不会给人唯利是衅的印象；相反地，还可能被视为理想主义者。由于这样的形象不会引起别人的敌意与嫉妒，更有助于他们处理财务问题。 
 
“信任”对这天出生的人是最重要的，因为没有信任，他们就什么也作不成。由于他们很容易赢得别人的信任，因此，如果他们的承诺无法兑现，所造成的伤害就会很大。所以无论如何，他们都应该尽可能地不要滥用别人的信任。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
1月30日出生的人都受到数字3（3+0=3）和木星的影响。受数字3影响的人，通常会想尽办法爬到最高的们置；在他们寻求成功的过程中，也通常会被驱策迈向成就的高峰。木星与天王星（水并列的主宰行星）的结合，会让这天出生的人，以壮观、甚至是理想主义的方式做事。而数字3所带来的热爱独立的特质，也使得1月30日出生的人，在没有太多外在规范与限制时，反而较能独力把工作做到最好。 

<strong>健康</strong> 
在这天出生的人常有忽视身体不适的倾向，应该多注意循环系统与下肢方面的问题。由于这天出生的人非常活跃，所以可能得特别找点时间，定期休息一下，特别是在年岁较大的时候，最好养成午睡的习惯。至于在饮食方面，尤其要注意控制肉类与酒精的摄取，以避免高血压的恶化。而在运动方面，适当的散步、慢跑或游泳，都是很不错的活动物。

<strong>建议</strong> 
试着让自己更“透明”些，形象并不是一切。学习深度的分享，让别人知道你真正的想法和需求。注意自己的人际关系。 

<strong>名人</strong> 
美国总统罗斯福(Franklin Delano Roosevelt)美国总统，他以“新政”带领美国人下次出经济大恐慌，并订定社会安全法。在第二次世界大战期间，他再度获选为美国总统，是连任最多次（4次）的总统。 
 
历史学家杜希曼(Barbara Tuchman)，以《八月的炮声》荣获普立兹奖，著有《遥元的镜子》等作品。 
 
苏俄世界西洋棋冠军史帕斯(Boris Spassky)，他的棋风适应性强，有国际象棋大师之称。 
 
凡妮莎士比亚蕾格瑞芙(Vanessa Redgrave) 舞台剧与电影演员，以《摩根》一片荣获坎城影燕尾服最佳女主角奖。除了演艺事业外，她也热中参与政治活动。 
 
百老汇制作人兼导演哈罗德普林斯(Harold Prince)，他主要的成就在音乐剧方面，曾制作出非常杰出的音乐剧，如《西城故事》和《费瑞罗》。 
 
苏格兰工程师瓦特(James Watt)，他设计了蒸汽引擎并改良蒸汽机，目前我们使用的电力单位“瓦”就是以他的姓氏命名。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 
专注于目标，但也不必排斥享受生活。 

<strong>优点</strong> 
精明、组织力强、有社会意识 

<strong>缺点</strong> 
斤斤计较、冷酷无情 

</div>
