<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 2月17日 战士

在2月17日出生的人，生性敏感，所以从小就会为自己穿上坚硬的盔甲和外界作战。他们很少会因为这种成长背景，而发展出独特的表达方式，所以当他们开口说话，往往就是为自己而战。有些在这天出生的人属于特权阶级，有些则是弱势团体，但是不管他们来自在哪一阶层，他们都确信自己有能力，能够为了证明自己存在的价值而克服障碍。然而，在他们对抗全世界之前，他们得面对与自我的战争，因为他们必须先将自己塑造成理想中的样子。 
 
由于他人的批评、期望或是忽略，这天出生的人，早在小时候就已经了解到，如果他们不加强保护自己，敏感的正确性会使他们难以生存。对这天出生的人当中发展较差的人来说，这种保护很可能会发展成沉默寡言、猜忌多疑以及身体的防卫性。而发展的较好的人，则可能因此发展出丰富的才能、广博和知识或是身体的自然展现。遗憾的是，他们会把自己隔绝起来，不受任何好或坏的影响。强悍的外表掩饰了他们极端敏感的内在，除非是在一些非常特殊的情况下，否则这种敏感性是不可能消失的。 
 
在这天出生的人会受到爱之箭的感动，也会融化于深情，但是爱之箭必须要能够正中红心，深情也必须要真挚而直接。
 
他们不希望自我实践的渴求受到阻挠，所以常会忽略必要的人际接触，以避免深陷泥淖而无法自拔。发展得比较好的人，会让他们内在的想法与敏感，在态度及工作上表现出来。此时他们的自我似乎比较鲜明，这是由于他们的盔甲被隐藏起来的缘故。但是事实上，这个盔甲还是原封不动的。
 
在这天出生的人，会很愿意为自己、家人与朋友，甚至是需要帮助的陌生人而战。他们非常实际，而且能洞察既存的社会秩序，看清社会上所有的不平等与不公平。虽然他们在挑衅时充满战斗精神，但并不会过于激进，也不会动不动就生气或懊恼。他们令人印象深刻的质朴、冷静与外在姿态，往往有种警告作用，令对他们有敌意的人不敢轻忽。而那些误将这种冷静当作是被动懦弱的人，最后一定会大吃一惊。
 
在今天出生的人，不管所相信的是什么，他们都是非常坚定的信徒。他们大部分都是“心灵战士”，制定的目标多是属于个人方面的。因为自我发展与个人表现是他们认为最重要的价值。虽然在客观的情势上，他们的发展受到自我限制，而且可能常常如此，不过他们对周遭的人，却相当具有启发与鼓励的作用。

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
在2月17日出生的人，受数字8（1＋7＝8）与土星的影响。土星具有限制与约束以及富决断力的倾向。这种物质结合了水瓶座的主宰行星天王星，以及双鱼座的主宰行星海王星的影响，使得他们的个性更为鲜明。不过，这样的结合也会产生沉默寡言、猜忌多疑以及古灵精怪的性格。数字8代表物质世界与精神世界之间的冲突；受到数字8主宰的人会因此比较孤独，而且也会有过度沉溺的倾向。 

<strong>健康</strong> 
在这天出生的人经常会受伤，尤其是小时候，这会是他们一辈子的困扰。特别容易受到伤害的部位是下肢、腹部的器官、手臂的骨头、手腕与手，以及静脉循环系统的毛病，例如血栓症等。他们必须非常注意并控制饮食中的奶没、动物性脂肪与糖分的摄取量，以患循环系统毛病的危险性。在今天出生的人比较适合非竞赛性且偏向自我开发的运动，例如重训练、游泳、跑步、健行或是形式较轻松的攀岩活动。 

<strong>建议</strong> 
让自己对外面的世界敞开心胸。即使要封锁入口，至少也要能够让其他人可以看到内部。运用你的敏感特质，引导自己走向精神生活的层面。要小心别太沉默寡言或猜忌多疑。 

<strong>名人</strong> 
玛丽安安德森(Marian Anderson)美国女歌唱家，是第一位登上纽约大都会歌剧院演唱的黑人。她的歌声内敛饱满，被喻为当代最美妙的声音。 
 
台湾历史学家连雅堂，代表作《台湾通史》。 
 
小说家波图克(Chaim Potok)著有《铁名字是阿希尔李维》(My Name is Asher Lev)。 
 
麦可乔丹，美国职业篮球芝加哥公牛队主将，曾连续7年为NBA得分王、六度攻下NBA冠军宝座，三度当选最有价值球员为美国奥运梦幻篮球队的成员之一。 
 
舞台剧与电影导演霍尔布鲁克(Hal Holbrook)，作品包括《马克吐温，就在今夜！》。 
 
小说家蓝戴尔(Ruth Rendell)，当过新闻记者，也办过地方报纸，擅长创作犯罪小说，著有《死亡的最佳人选》。

<strong>塔罗牌</strong> 
大秘塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦士的土地上，同时用另一个榴子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 

<strong>静思语</strong> 
不做抵抗反而是最难做到的。 

<strong>优点</strong> 
不屈不挠、脱俗、敏感。 

<strong>缺点</strong> 
防卫性强、孤独、固执。 
</div>
