<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月9日 意志坚决

多数6月9日出生的人都相当聪明，无论在科学、人文或艺术各方面常会有极为杰出的表现。若是身为家族领导者（女性特别会如此），则通常有着强烈的责任感，即使遭遇困难挫折，也能够保持正直和忠贞。不过，这天出生的人天赋愈高，性格就愈古怪；因为他们有过度敏感的倾向，所以置身于这个凡事讲究的世界里，便容易有心理无法平衡的危机。 
 
他们行事通常不太考虑后果，而且又不擅长交际，因此只要有一次重大错误，就足以全盘摧毁他们之前的努力。建议他们，应尽量细心的计划跟客观的思考，如此才能导向成功之路。他们之中天分较高或创造力较强的，可能需要定期离开尘嚣充充电或寻找灵感，不过，还是必须与外界保持联系。虽然研究人类习性是他们最钟情的课题，但并不代表他们是属于社会化的一群。充满乐趣的活动、俱乐部的联谊以及一些社会性工作，能使他们建立良好的人际接触。 
 
待人接物方面，他们为求公正，有时会显得专横；有时为了表现勇敢，又会变成激进分子。即使本身的思想并不传统，他们也可能会因为爱说教，而让人觉得保守。这天出生的人似乎是那种宽以律己，严以待人的人；不过，他们相当重视忠诚，对家人和朋友都是如此。但是为了个人的成长，他们最好还是试着减轻因为责任感太强而导致的罪恶感 。 
 
由于达到成功需要不断冲刺，而他们又不太能承受压力，所以许多6月8日出生的人欲望并不高。不过，注定事业有成的人是不会被埋没的，与其安于现状，不如坦然应对，好好体验人生，学习克服难关。
 
这天出生的人如果有机会位居要职，切忌刚愎自用，或是缺乏群体沟通，应该建立公开的沟通渠道，让相关讯息自由流通；如此一来不但能得到别人的支持，更可以全心全意地发挥、创造并实现自己的理想，获得空前的成功，为众人谋福利。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月9日出生的人，受到数字9以及火星的影响。数字9对其他数字有强大的影响力。因此，6月9日出生的人同样也深具影响力。至于火星则代表强而有力、男性的力量。另外，因为水星（双子座的主宰行星）具有迅速的特质的缘故，所以6月9日出生的人女性，特别容易过分激烈地攻击别人。
 
<strong>健康</strong> 
6月9日出生的人通常会从事各种不同的运动，所有规律的运动，诸如瑜珈、有氧舞蹈、武术等等，对健康都很有帮助，而且能引起他们的兴趣。所以，饮食方面也应该如此开放，不要老想着不该吃的东西，并且应该尝试多增进自己的厨艺。另外因为是双子座，所以也要多注意双手跟呼吸系统的保养。
 
<strong>建议</strong> 
尽量以自己的优点作为改进缺点的标竿。自我了解与反省非常重要。偶尔脱离世俗，好好地深入思考一些事情。在自我表达方面。多点创意。 
 
<strong>名人</strong> 
德垃菲尔德(E. M. Delafield)早期女权运动者、小说家，著有《Straw Without Bricks》。 
 
日本偶像演员药师丸博子，成名作《水手服与机关枪》。 
 
强生国防工业的秘书麦克纳马拉(Robert S. McNamara)，英国女医生，致力于让医界承认女性医师的地位。 
 
电影演员强尼戴普(Johnny Depp)，主演过《爱德华剪刀手》、《恋恋情深》等片。 
 
米高福克斯(Michael J. Fox)电影演员，主演过《回到未来》系列、《神通情人梦》等片。 
 
蒂文生(George Stephenson)，19世纪苏格兰发明家、铁道开发者，最大的成就是发明时速高达每小时50公里的蒸汽火车头“火箭号”。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
如果死亡是校长，那么活着就是我们的功课。 
 
<strong>优点</strong> 
直率、坚定、逻辑清楚。 
 
<strong>缺点</strong> 
情感幼稚、无法持续、缺乏整合。

</div>
