<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月27日 自我满足

大体而言，4月27日出生的人，除非被征召或强迫，通常都在幕后工作。他们并不期望担任领导的角色；相反地，最令他们快乐的事，就是不受干扰地善尽职责，窝在一个安全的地方，专注地做好分内的事。可想而知，这种人并不向往繁复的社交生活，通常必须在一个特定团体里（如学校、工作场所、教学等等），他们才能与别人侃侃而谈。 
 
这天出生的人即使没有亲自担任各种事务，也会让人感受到他们的存在。这些人有很强烈的影响力，举凡他们的想法、发起的活动，甚至单单是他们的形影，都会让周围的事物动了起来。因此，在单独的活动中，他们从未感到寂寞。难得的是，他们也不会嫉妒那些受大众欢迎的人物，以及家里或朋友眼中的宠儿。这些人追求的是自己能尽所长，兢兢业业要做好分内的工作，根本没空去理会那些世俗的批评或赞美。他们认为只有自己才最了解自己，正因为太了解自己了，所以究竟是成功或失败，并不需要外人的评估。这一天出生的人有一种罕见的才能，不但能将偶发的失败处理得很好，也总能从以前的错误中吸取教训，大而无畏的朝下一个计划挺进。 
 
4月27日出生的人需要隐私，而且希望单独、不受干扰的工作。在人际关系以及家庭活动（如教养孩子）方面，他们能把一切处理得宜。下班以后，他们喜欢在家里与另一半和孩子，或是任何人享受宁静的夜晚。如果是家庭主妇，家就是他们的城堡；彷佛只要在家里，任何需求都能获得充分的满足。正因他们对自己全然的忠诚与奉献，他们也要求别人忠诚与全然的奉献。 
 
这天出生的人必须注意，不要变得退缩、愤世嫉俗或怨天尤人。这类的人常常会举止粗鲁、不拘小节。若能让他们在社会中找到喜爱的发泄方式，或者磨掉性格中棱角，就能开启一段必要的社会化过程。如果没有，他们可能就会郁郁寡欢地终老一生。
 
4月27日出生的人经常具有非常熟练的专业技能，江且清楚地知道自己的底线在哪里，能力又是如何，很少错估自己的实力。然而，他们却可能因为对自己的要求太高，加上情绪不够成熟，或是因为太压抑自己的感情结果会突然爆发出具毁灭性的情绪，而把别人吓跑。这种人脾气虽然不容易发作，但是一旦发飙，大伙儿可得走着瞧了！总之，4月27日出生的人这种毁灭性的力量，是值得注意的。
 
在这一天出生的人，应该找一些能帮助他们放轻松的朋友。开怀大笑、别太严肃，对他们来说很重要，例如找那些心灵自由开放又风趣的知心朋友。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月27日出生的人受到数字9（2+7=9）以及火星的影响。数字9对其他数字有很强的影响力。任何数字加上9，产生同样的数字；5+9=14，4+1=5；任何数字乘以9也会产生9：9*5=45，4+5=9，因此4月27日出生的人对周遭的人有很大的影响力。火星是强而有力的行星，代表着男性的力量，但是在这里却因为金牛座的主实行星（金星，带着女性的活力）的调和，而柔和不少。因此，4月27日出生的人有独特的机会，将男性与女性的特色加以整合起来。
 
<strong>健康</strong> 
4月27日出生的人要谨防土星的影响（依塔罗牌的隐士牌所显示），其中包括情绪低落，以及骨头和牙齿的毛病。后者可能会对这天出生的产后或停经妇女有所影响，前者则可能是4月27日出生的男性，在工作上遇到挫折之后的附带结果。在晚年，耳朵、听力和双耳平衡的问题都可能产生。更重要的是，在这一天出生的人应该试着让自己快乐，因为欢乐或许是最佳的良药。4月27日出生的人在家里会很快乐，特别是在厨房里。虽然偶尔也会上馆子吃饭，但是一般在这天出生的人都愿意把厨房弄得舒适，成为令人满意的避风港。在这一天出生的人无论男女，都会是个好厨师。在准备三餐时，他们也会很严肃的考量饮食的内容。
 
<strong>建议</strong> 
试着多和社会接触。小心别孤立自己。督促自己从事精神方面的改进。切记不要将自己的价值观强行加诸别人身上。别拘泥于常规。不要让自己长时间闷闷不乐。 
 
<strong>名人</strong> 
摩斯(Samuel F. B. Morse)电报和摩斯电码的发明人，也是肖象画家。 
 
台湾文化学者陈奇禄。 
 
台湾歌星李翊君，代表作《苦海女神龙》。 
 
英国演化论哲学家史宾塞(Herbert Spencer)，“社会达尔文主义”的倡导者，主要著作为《综合哲学体系》9卷。 
 
柯瑞塔金恩(Coretta King)美国政治活跃分子、歌手，是黑人民权领袖马丁路德金恩(Martin Luther King)的妻子。 
 
玛丽沃史东克拉夫特(Mary Wollstonecraff)，活跃于18至19世纪英国政坛，女性主义作家，著有《女权辩护》，她也是《科学怪人》作者玛丽雪莱(Mary Shelly)的母亲。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
<strong>静思语</strong> 
即心即佛。 
 
<strong>优点</strong> 
自我满足、虔诚奉献、中庸。 
 
<strong>缺点</strong> 
退缩、太过严肃、自我压抑。

</div>
