<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月2日 刀子嘴

10月2日出生的人是标准的“刀子嘴”，他们通常都将意见表达得很露骨，让人不用玩猜哑谜游戏。不过，人们因此而更为他们的节制和灵敏的谈话技巧所打动，而且他们德高望重用不着动怒或发火就能够顺顺当当地把别人给摆平。 
 
今天出生的人可能会流于尖酸赢得薄，而引起点头之交单就字面意义解读他们的不满。通常，他们并不清楚这些评论对敏感或脸皮薄的人多么具有杀伤力。也难怪别人会说他们言行鲁莽。 
 
他们的和行为无法逃脱社会与政治的冲击。有些人对社会的动作感兴趣，他们非常了解别人的观点，也擅长操纵别人。他们能将原先的坏状况“乾坤大挪移”，变成有利的条件，或者改变那些会对他们构成障碍者的想法。 
 
今天出生的人具有某种隐藏式的优雅，其魅力或未加修饰的力量都令人过目难忘。但是千万别以为他们没有哦，当他们“铁”起心来时可不是省油的灯喔！虽然集攻击力与防御力之大成，不过他们多半先守后攻，以减少树敌的冲突。
 
有时候，今天出生的人管不住自己的进取心，又羞怯又急切，简直像“大姑娘上花轿”。他们年纪时可能会与暴力事件有瓜葛，所以，必须试着放轻松，设法维持内在的宁静与平衡，才能避开一些冲突。对他们来说，能够“若无其事”地表达自己的意见、看法、强势与野心，是当务之急。
 
今天出生的人经常双眼闪闪发亮、嘴角带着微笑，喜欢款特别人，也喜欢被款待。在他们冰冷、讥讽的机智里掺杂着些许的幽默，只是他们多半以别人为开玩笑的对象。当他们反过来成为别人开玩笑的对象时，就会恨不得钻到地洞里。总之，他们对幽默的看法永远有双重标准。
 
今天出生的人极端敏感的个性经常被难以亲近或过度平易近人的外表掩饰，这些伪装足以模糊他们真正的性格，何况他们还擅用机智拉开别人为他们内在的注意力呢。所以唯有当只跟屁虫才有机会看穿他们情绪上致命伤。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。数字2让人扮演称职的伙伴，而非领导者，因此今天出生的人很容易在工作岗位上“左右逢源”。然而，数字2对个人的独创或行动具有刹车般的作用，这是他们挫折感的主要原因；此外，具有觐反省与被动倾向的月亮会使总是变得更复杂。好的方面主宰天秤座的金星会带来优雅和魅力的特质，可以中和他们个性上棱角。

<strong>健康 </strong>
今天出生的人请留意因企图心受压抑或害怕受伤害而引发的暴力。假使他们属于激进分子，更须当心不要伤害别人。心理咨询可以帮助他们发现发脾气的肇因，以及该如何改进自己的行为和态度。今天出生的人请小心背部及服务部的意外伤害。安定的生活环境、平衡的饮食以及适量的运动，都是维持健康的准则。还有，请避免矫枉过正。 

<strong>建议 </strong>
不要带着面具过活，让别人看看你真正的自我。莫害怕，多多培养自信心。找出表达反感的适当方式，你的抗议确实会刺激到别人。请让别人参观你的生活圈。 

<strong>名 人</strong> 
甘地(Mohandas Gandhi)印度宗教、社会暨独立运动领袖，原任律师，被印度人尊为“圣雄甘地”，开戾了以非暴力抵抗的政治运动，后来遭宗教狂热分子暗杀，不幸身亡。 
 
台湾影视演员及电视节目主持人吴大维，成名作为电影《今夜星光灿烂》及电视《吴满秀》。 
 
美国诗人史蒂文斯(Wallace Stevens)，被认为是当代最特立独行的诗人，曾获普立兹奖。
 
史汀(Sting)英籍歌手，也是歌曲作家、贝斯手、演员，还是活跃的生态保护者。 
 
德意志共和国首任总统兴登堡(Paul Von Hindenburg)，也是一次大战期间德军统帅。
 
美国民歌摇滚歌手、歌曲作者唐麦克连(Don McLean)。 

<strong>塔罗牌 
</strong>
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让的隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎；当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 

<strong>静思语 
</strong>
沉默之所以比言辞更有力，在于能够让思想沉寂，并可用来触摸内心的自我，可别把沉默变卖成武器。 

<strong>优点 </strong>
机智、魅力、吸引力。 

<strong>缺点 </strong>
讥笑、压抑、畏惧。
</div>
