<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月16日 天生的权威者

11月16日出生的男女对权力都具有一种天分，并且知道如何运用它。许多这一天出生的人无论是在家庭中或是工作上，往往是众人公认的好领导人或主管。而在他们所属的社会团体或工作团队中，他们也相当善于提供咨询，或一展训练方面的才能。他们发布的命令很少遭到质疑或反对，因为他们总是设法避免别人的怨恨或背叛，在做成决定前总以团体的最大利益为优先考虑。 
 
不过，这一天出生的人在孩童或青少年时却常常表现得十分叛逆，甚至具有破坏倾向，一直要到约30岁出头，才可能变得较为成熟。虽然如此，幸运的是，大多数11月16日出生的人总能反省及检视自己的行为，洞悉自己的优缺点、动机和需求，以及与周遭其他人之间的关系。 
 
11月16日出生的人是极端的个主义者，不会受到社交圈、家庭或同事太多的影响。换言之，接受别人的帮助、教导或支持，对他们来说可能蛮困难的。即使这样，他们却拥有活跃的想像力，能够感同身受地体验某个人的境遇，并且设身处地、真正了解那人当时的感受。在这一天出生的人之中，成就最大者多半懂得作好工作的技巧，并擅长在某个特定的领域中建立起自己的支配权，不过因为他们相当精通如何与人和一相处，并具备丰富的人生阅历，因此他们在团队中也能成为配合度极高的一员。尽管他们看来魅力无穷、不具杀伤力，别人仍然可以感觉得到一股坚毅与决心，因此在对他们作无谓的抵抗或攻击之前，或许会先多加三思。不过，11月16日出生的人热爱竞争，所以他们对于那些旗鼓相当的人来说将会是不错的敌手。 
 
11月16日出生的人也十分处心积虑地寻找与自己搭档。对他们而言，不管是选择爱情或事业上的终生伴侣，都是首要大事。他们时常忠厚在要等到遇见真正想找的人，否则就无法在工作上有任何瓣的收藏。不幸的是，就爱情来看，今天出生的人往往在尚未水到渠成之前便可能已错失良缘了，于是就得在情海中浮沉飘荡好些年。无庸置疑，不愉快的恋爱经验、破碎的婚姻及低潮失败的性生活，可说是满布于他们的人生地图上。至于那些从未寻获自己真命天子的人，最后终究会孤零零地过活，而且尽管生性独立，这时可能还是会非常依赖自己的家人或一辈子的好友。不过，幸好他们也是可以让人依靠的类型。
 
11月16日出生的人经常忧心忡忡，仿佛世界末日即将来临，一切都要完了。他们老往坏处想，要不灰也相当清楚最糟的情况会是怎样。在他们的生活中似乎一再爆发各种状况，同时也可能因为突兀的行为而遭人非难责备。或许当11月15日出生的人稍有所动时，别人就只得退到一旁让行了。此外，由于他们的作风迅速惊人且神秘，这一天出生的人往往如同夜晚出没的鬼火一般，能够快速无息地来去自如。所以那些重视安全感的人若与他们谈恋爱，可能会是件冒险的事，但对于喜欢刺激的人来说，正是再适合不过的理想伴侣了。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月16日出生的人会受到数字7（1+6=7）和海王星的影响。尽管受到数字7影响的人往往无法完成自己的理想，并且极容易与现实世界脱节，但这些问题只有当他们发展得比较不好或历练不足时才会发生。在冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响下，通常能对实际外物，尤其是金钱，具有稳固的控制力量。不过，较缺乏深谋远虑的人可能会谨慎小心的态度置诸脑后，使得自己的家人陷入经济拮据的窘境之中。

<strong>健康 </strong>
11月16日出生的人必须注意惯于久坐引起的疾病，尤其是北部的毛病、运作不佳的排泄功能以及容易发胖的倾向。所以严格坚守每日定时运动的原则，对他们的健康来说是不可或缺的。他们也应该避免饮食过量，特别是加入太多奶油或乳脂类的食品。生活上的纵欲无度会造成他们消化系统、肝脏和胰脏方面的的负担，可能会在40多岁时引发胆囊（由于脂肪的摄取）、肝硬化（与饮酒有关）及糖尿病（过多的糖所导致）等问题。在某些情况中，服用药草茶或中药对他们的健康可能会有极大的助益。 

<strong>建议 </strong>
永远记得顾及别人的利益。表现出负责任的态度并明智地行使自己的支配权。不要陷于权势的欲望深渊中。小心外来的蓄意破坏，但也别偏执地胡思乱想。保持镇静与警觉才是最重要的。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
