<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月9日 医受诱惑者

11月9日出生的人经常面临巨大的诱惑，让他们不顾一切地纵情于各种世俗享乐而无法自拔。他们往往会一个劲地栽入当下的刺激、兴奋里，对于幕后操纵的黑暗力量浑然不觉。所以，就这一天出生的人来说，试着去正视自己的缺点并学着导正自己惊人的才华与能力，虽然作来困难重重，却是相当值得的挑战。 
 
在他们的生活中，诱惑本身扮演了极为重要的角色，但也带来了道道上的难题和冲突，如：教育与成人经验之间的冲突、社会标准及个人伦理价值之间的抵触等。一般说来，他们的道德观发展得十分良好，因此当他们犯错时，仍然有相当程度的警觉性。即使如此，某些人还是可能无法轻易满足，除非他们从事的是危险、阴暗、神秘的活动，或根本是非法的行为。 
 
不过，对这些复杂的人来说，发掘探索的乐趣倒是他们另一项较为积极的生活主轴。当他们的经历不再那样刺激时，通常他们对自己或生命本身也有了重要人领司。同样地，有些11月9日出生的人能够随着年岁的增长而变得较为理性豁达，能够将自己升华至一种深思熟虑或沉稳内敛的境界，所以可以反省自己的行为及对未来做出审慎的抉择。然而，就算是已经具备了成熟的智慧及广博的学识，今天出生的人却很少会卡在思考未来方向的争战里，对他们而言，这类的事会在未来定案，并且最好任其顺其自然地发展。 
 
由于11月9日出生的人总是容易与危险为伍，所以他们必须学会保护自己。除了要尊重同侪伙伴之外，与人效时注意不要只以报酬为目的也是相当重要的。同时因为非常害怕遭受拒绝，这一天出生的人极有可能会退缩逃避，或心怀怨恨与恐惧，甚至因某些极端的情况而宁愿活在暗无天日的幻想世界中。
 
发展得比较好的人会善加利用他们和黑暗面的密切关系，去洞察生命及整个宇宙的运作方式，并且也能学著与别人分享观察的结果及想法。此外，就好像奥菲斯自阴间重返人世一样，11月9日出生的人也不应该再回头望，而要不停地往前迈进、迎向光明。但其中潜藏了一个在危机，他们可能迷恋上某些人事物（特别是在物质与肉体方面），因此必须替自己设定一些崇高的道德目标才行，但要合乎世俗化。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字具有强大的影响力，因此11月9日出生的人左右别人的能力也相对地大幅提高。火星则代表刚强有力与攻击性，亦是男性力量具体化的象征，而由于火星为今天出生者的守护星，即天蝎座的共同主宰行星，所以这项特征在11月9日出生的人（不管男性或女性）身上更是加倍地显著。倘若再搭配上冥王星（天蝎座的主宰行星），那么火星所潜藏的特质--冷酷无情与盲目的野心，便有增强的趋势，不过，深刻而有意义的变化潜力也将随之升高。

<strong>健康</strong> 
11月9日出生的人在某方面来说，的确有必要去处理自己内心不稳定的情感。这些情绪上的高低起伏，应该能透过均衡的饮食及充分的运动而获得平衡缓和，或许借助瑜珈与冥想的练习也可以发挥功效。就饮食方面而言，减少容易上火的食物（尤其是肉类）并加强蔬菜类的摄取量将是一大重点。另外，具有目标性、挑战性及需要耗费大量体力的活动（体操、攀岩、冲浪等），或许能够满足他们的挑剔胃口。充足的睡眠也是非常重要的，不过不应该滥用成逃避清醒世界的借口。 

<strong>建议</strong> 
多去培养、充实自己的精神面。学著敞开心胸、客观地看待事物。别只是一味纵情于享乐之中--当心它们所带来的影响。不妨偶尔往后退一步，仔细检视生活。刻留意自己内在的声音，并且听从本身较高道德层次的活行事。 

<strong>名 人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语</strong> 

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点</strong> 
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
