<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月8日 乐善好施的大侠客

4月8日出生的人常表达对他人的翔，所以有明显的人道主义和利他主义倾向。对他们来说，受人仰慕或是成为事件焦点并不够（他们大都十分受人仰慕），重要的是表达出他们对同事、亲友或人类的翔。他们重视别人的福祉更基于自己的。他们也可能极不能容忍自己只重视某一个团体（虽然他们是此团体的成员），而忽视了另一个团体。 
 
说也奇怪，虽然4月8日出生的人拥有明星般的特质，他们的天性却极为害羞。他们在人生舞台上演出自己的角色时，有时似乎是置身在隐密的私人世界里，有时却又很开放；在私底下的团体聚会中，他们也是混合了这种既开放又私密的感觉，而留给别人复杂、难懂的印象。由于4月8日出生的人，在压力和危机中十分冷静，所以在困难的时刻他们的冷静和支持非常值得信赖，有时他们甚至会展现出几乎是圣人才有的特质。 
 
大多数4月8日出生的人，会支持为弱势者谋福利的政策。这并不是说他们一定是社会改革家；不过，他们确实相信每个人都应该有平等的机会。由于他们大多数都重视弱势者的权利，所以如果从事公职或从政，便会尽力去改善不利的社会环境。不管4月8日出生的人身分地位如何，当他们看到有权势者沉溺于奢华或不义的行为时，都会义正辞严地批评，或是不留情面地有话直说。当他们做出这种反应时，锋利的言辞可是一针见血、直指要害的。虽然他们是强悍的人物，但也会因无法控制事情的发展，而尝到波折和起落的滋味。 
 
4月8日出生的人可能很难让别人触碰他的感情，他们常会静静地承受内心的伤痛。大多数这天出生的人，并不希望别人了解他们的这个部分。这一点往往使想要帮助他们，以及和他们比较亲密的人感到无奈。4月8日出生的人一向喜欢扮演付出、给予的角色，所以，要他们接受任何人的任何东西可能都很困难，更何况是接受心理上的协助，或是他们认为是施舍的事情。 
 
4月8日出生的人是独自在天空中闪耀的星星，孤单、带点忧郁气质，还有一种奇特的美丽。他们不需要别人的崇拜，却尽可能地提升自己的价值。他们想要获得成功的动力也许很大，但是出发点却很少是自私的。当他们在工作上或家庭中寻求权力时，通常是为了促进众人的利益。不论在何时何地，面对任何人，他们真的是极度无私的人。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月8日出生的人受数字8及土星的影响。土星的影响力使人具有责任感、了解自己的极限、谨慎和宿命。这一天出生的人不会冲动地完成他们的计划，反而会缓慢而谨慎地建立自己的事业及生活。这种情况与火星的精力丰沛及牡羊座的冲动并不一致，因此在发展得较差的人身上，就可能会产生冲突，而有天人交战般的挣扎，彷佛同时在心中出现两种声音--一个不负责任的孩子说：“没关系，快冲啊！”以及一个成熟的大人说：“慢慢来，稳着点！”。由于数字8带有土星般的清冷，所以4月8日出生的人会给别人一种保持距离的印象，事实上他们却有一颗温暖而乐于施予的心。不过，受数字8影响的人，应该留意不要抱过分狂热的看法。 
 
<strong>健康</strong> 
4月8日出生的人，应注意不要把太多精力放在周遭的人、事物上，不论是个人、理念或是宗教都一样。和其他牡羊座一样，这一天出生的人很外向，但是由于他们具有强烈的社会良知，所以会忘了要深思熟虑，总是付出太多，到头来却疏忽了自己的健康。其实，只要稍微注意一下，他们就可以很健康的，比如定期到山上或海边度假，让自己躲开尘世的忧烦和负担，好好地喘息一下。4月8日出生的人喜欢饮食，但是如果四周的人都在闹饥荒，那就另当别论了，若能在此时和他人共享食物，对他们来说，是格外满足的事了。
 
<strong>建议</strong> 
尽量保持宽容，避免有优越感。敞开心胸。注意自己的需求。留些时间自我反省。 
 
<strong>名人</strong> 
布瑞尔(Jacques Brel)比利时乡村歌手、歌曲作者。 
 
台湾知名电影导演侯孝贤，作品有《童年往事》、《风柜来的人》、《戏梦人生》，因《悲情城市》一片而场名国际。 
 
前美国第一夫人贝蒂福特(Betty Ford)，曾创立戒酒中心。 
 
挪威花式溜冰女选手桑妮雅海妮(Sonya Heine)，曾获十次世界冠军，并连获三届奥运金牌，也曾参加电影演出。 
 
哈伯格(E. Y. Harburg)歌词作者，作品有《彩虹彼端》、《老兄赏个儿子吧》、《费尼安的彩虹》等。 
 
波士顿塞尔提克篮球队前锋维奇克(John "Hondo" Havlicek)，四度当选NBA明星球员，也是有史以来得分第六高的球员。
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立时，表示个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥用权力。 
 
<strong>静思语</strong> 
不要过度牺牲自己，日后才来后悔。 
 
<strong>优点</strong> 
有道德感、好施予、具社会责任感。 
 
<strong>缺点</strong> 
自我牺牲、极端、情感封闭。
</div>
