<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月30日 谋定而后动者

11月30日出生的人天生就有一种本能：知道什么时候以及怎样向眼前的挑战出手反击。不过这种攻击行动并非以快致胜，而是采取谨慎、仔细估测且一击奏交往的步骤。今天出生的人直觉敏锐，出招时也总是让横阻面前的对手大吃一惊；待回神，对手们才恍然大悟，他们在采取行动之前，可是花了非常多的准备工夫才得以克敌致胜。 
 
只要观察今天出生者工作的情况，大概就能对他们有所了解。不管是拜访客房、构思一项提案，或是向某人求爱，他们总量在心里反复演练各种脚本，直到可以应付各种突发状况为止。在最基本的准备阶段结束之后，他们便开始与“猎物”约定时间和地点；时间和地点当然也是经过慎思熟虑，并且经过“猎物”的同意之后才选定的。最后，他们便可伺机痛宰这个“猎物”。无论穿着的款式、说话的方式，或是时间的掌握，所有的一切都是极完美地编排好的。一般来说，他们真的是非常令人难以拒绝；然而，最好也能对可能的失败有所认知，并且能够接受和调适，因为无论他们的说服力如何强烈，毕竟不是每个人都会受他们的摆布。 
 
今天出生的人对于自己拥有的天赋总是能够发挥到极限，一点多的力气也不浪费。大多数的今日寿星都很具幽默感，通常只需一个微笑，就能将严肃的场面很有技巧地转化成为较愉快的情境。这种幽默经常很狡黠，但也很可能是猛拍大腿、哄然大笑型的，可说是变化多端又发人深省。由于善于伪装，他们对别人的讥讽几乎不露任何痕迹，致使大部分的人根本无法察觉到他们的意图。 
 
虽然一向态度殷勤，但是今天出生的人在被攻击时，会显现强烈的防御性，因此最好学着不要对别人所说的话过度反应，或是将自己内心潜藏的不安全感一下子就表现出来。今天出生的人可说是极端的薄脸皮，尤其不喜欢被当作笑柄，对别人的攻击通常会先筑起一堵硬墙防御，接着便是深思熟虑、伺机大举反击，叫对手苦不堪言。由于个性善于等待，今天出生的人必须特别小心不要太过自怜自艾、过度压抑情绪，或将挫折感直往心底放。比较成熟的今日寿星大多会以宽大为怀的雅量、沉着稳定与摒除恶意的态度，来面对一切指向他们的负面状况。
 
今天出生的人通常都有小孩子般的个性，所以，只有真朴的建议和协助才能真正地感动他们。事实上，今天出生的人总是很顽固地拒绝世上各种奸巧的逻辑判断，不过对于率直和纯真却总是无法抗拒。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月30日出生的人会受到数字3（3＋0＝3）和木星的影响。受数字3影响的人，通常希望在他所从事的领域中独占熬头。由于木星同时是射手座的主宰行星，因此诸如开展性、乐观、宽容的特性和过与不及的个性，也在11月30日出生的人身上发挥到了极限。由于受数字3影响的人热爱独立，因此，自己创业或做一个自由业者都能有很好的发展。

<strong>健康</strong> 
今天出生的人务必注意，不要因为精心设计的计划无法成功，或遭到任何挫败时，就觉得意气消沉。由于他们是这么地充满自信，因此只要一碰到失败，纷乱的心绪就会无孔不入。更严重的是，一旦丧失了活力或是稳定的情绪，那种惊恐简直不可言喻。学习“既来之，则安之”的态度，适度地调整自己，这对心理健康是非常重要的。在生理方面，今天出生的人非常活跃、充满动力，对食物、性爱和运动也都有很健康的习惯。经常到乡间和郊外走走，或与猫、狗等宠物一起居信在城市中，对生理或心理健康都很有帮助。要避免工作过量，并且要学着调整脚步，承担太多的责任将会对神经系统造成太大的压力。若是对别人的负面成见越来越深时，最好能够避开这些人，千万不要浪费任何时间试图去改变这处状况。 

<strong>建议</strong> 
允许自己随兴创作，放轻松。你的自我控制能力是很可取，但是顺其自然也同样是很不错的生活方式。对于自己的小瑕疵就一笑置之吧。常保赤子之心。 

<strong>名 人</strong> 
马克温(Mark Twain)美国幽默大师、作家，代表作有《汤姆历险记》及《顽童历险记》。 
 
爱尔兰作家史威夫特(Jonathan Swift)，为19世纪时的讽刺大师，作品经常与当代问题相连，超越时空的限制，代表作有《格列佛游记》。 
 
邱吉尔(Winston Churchill)英国首相，为第二次世界大战时的领导人物之一，这位受世人尊敬的政治家也曾获得诺贝尔文学奖，晚年常被称为“目前健在最伟大的英国人”。
 
美式足球教练比尔华许(Bill Walsh)，为旧金山四九人队教练，曾带队夺得三届超级杯冠军，也是体育广播人。 
 
纽约剧作家大卫马默特(David Mamet)，也是电影编剧、舞台及电影导演，认为演出的焦点在语言，而不是剧情或其他装饰。作品有《杀人犯》等。
 
19世纪美国超越论哲学家阿莫士奥尔科特(Amos Bronson Alcott)，也是冥想团体“果园”的创设人。 

<strong>塔罗牌</strong> 

大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。 

<strong>静思语</strong> 

知识广博的人，未必具备真知。 

<strong>优点</strong> 
考虑周全、有趣、动力十足。 

<strong>缺点</strong> 
脸皮太薄、反应过度、直接。
</div>
