<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 11月14日 观察入微者

11月14日出生的人极度渴望探索自己的周遭环境，甚至到巨细靡遗的地步。虽然他们对身边的人事物普遍怀有高度的好奇心，但对于个人的兴趣却会精挑细选，并且相当有自己的一套独特见解。他们的社会责任感不管是保守或自由开放，通常对他们自己或别人来说都十分明确。 
 
11月14日出生的人往往喜欢介入、支配别人的生活。他们可以很愉地发现某些需要改善的地方，而且这些不足之处从客观上来看或许也的确有缺失。即使如此，他们仍然必须谨记自己的主观多少会对别人产生影响，而他们的介入也未必总是会获得感激。特别是就别人的恋情来说，他们最好还是保持缄默、静观其变。同时，由于他们遇到特定状况时都能很快的辨识出自己的优势与弱点，绝不会让人有机会去控查他们的虚实。 
 
11月14日出生的人有个长处，也就是交不稀罕那些对于他们的成就、能力无谓的称赞与夸奖。而且不管是男性或女性，多半都能够心无旁骛地致力于某个目标，并且避免犯错跌倒。正因为他们对自己相当有信心，所以一眼就能识破那些献媚、不怀好意的人。￥ 他们之中发展得比较好的人，无论是艺术家、科学家、制造业者、商人或是服务业从业人员，总是会苦下工夫，做好准备的工作--调查、试验、然后以一丝不苟的态度仔细检讨他们所研究的对象。他们诚实客观地实验自己的理论，并且毫不留情地抛弃无效的成果或元素。因此，他们可说是相当地客观的人。 
 
这天出生的人除了善于观察外界现象以外，还应该发展更进一步的能力，去觉察真实的内在，包括自己与别人的情绪及精神状态。像这样的一种领司力能帮助他们有效处理有关人和社会方面的问题，而这些问题都将影响他们的事业与工作。由于这一天出生的人总是房间要完成所有的尝试和努力，往往为了实现自我的理想而不计牺牲奉献，因此他们从一开始便应该明确描绘出适合的计划蓝图。
 
就11月14日出生的人来说，加强他们与朋友、家庭和社会之间的关系是非常要紧的。那些在这方面付出许多努力的人，便能减轻自己身上的重担，并享有一种坚定的目标感，成功也将指日可待。不过，由于他们通常是野心勃勃、积极强势的类型，可能得寻求他人的共识，同时培养一种妥协、和解的才能。只需找出一条中庸之道，或试著调适某些极端的倾向，他们的人生将会越来越得心应手，并且获致更多永续的成果。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
11月14日出生的人会受到数字5（1+4=5）和行事敏捷快速的水星的影响。这颗机动性极高的行星，赋与了11月14日出生的人一种非常理智及不屈不挠的性格；再配合上冥王星（天蝎座的黑暗主宰行星）的作用，更加强了他们的好奇心和想要发掘秘密的欲望。另外，对于某些经常遭受横逆不幸的人来说，数字5反而会带来一种能够迅速恢复精力的特质，使他们在人生现实的无情打击下，也能避免造成永久的伤害。

<strong>健康 </strong>
11月14日出生的人必须小心，别让自己受到各式各样真实或幻想的疾病的困扰。某些这一天出生的人只想一碰到一点小毛病，就容易变得杞人忧天、整日发愁，而且求诊的次数可能会太过频繁。因此，对于身体的自疗能力与天然疗法，能够发展出高度的信任便越加显得重要。此外，如果11月14日出生的人多花点心思钻研饮食和烹饪技术，肯定会成为了不起的美食专家。即便这样，亦不应该担心体重至极度神经质的地步；而性行为与体育活动则最好能维持在个人所能随的范围以内。 

<strong>建议</strong> 
控制你的道德癖好与妄加评断倾向。学习心平气和地置身度外且尊重每个人的价值观。并非每件事都是你可以探察的，偷窥别人的隐私也是同样的道理。 

<strong>名 人 </strong>
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 
</strong>
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点 </strong>
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。 
</div>
