<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 7月26日 天生的预言家

7月26日出生的人具有强烈的支配欲，不过，他们的权威很少来自于优越的物质或经济条件，而是基于对社会真相的了解，而且不只了解，他们还把这种了解化为具体的行动。当他们分析、评论某个事件时，通常很清楚自己在说些什么，因为他们的知识根植于实际的经验（通常包括深刻地理解该事件的背景）。那些出生于今天的秀异分子，甚至会被视为某方面的先知先觉者，会不断地散播一般人未知的讯息给愿意聆听的人。 
 
出生在今天的人具有单向发展的习性，他们认为与其广泛地探索各种形式的不同经验，不如将精力集中于研究单一的重要领域。他们会把所知道的有关人生的一切知识全部放进这个特殊的领域里，以这个领域的观点加以诠释。许多在这一天出生的人，对家庭、社交圈或整个社会都有相当大的影响力，这是因为他们能够说出人们心里想说的话，甚至是勤俭、努力、节制等过时但可贵的社会价值的典型象征。然而太过于投入这种角色，对他们个人来说却有不利的影响，因为他们可能因此无暇倾听自己内心深处较感性的需求，而没办法发展出完整的人格。在一生当中的某个时刻，他们可能必须坚定地从受人景仰的宝座上走下来，而且拒绝再被人们捧上去。 
 
怎么形容他们的观念都可以，但绝不能说他们是保守派。他们经常拥护激进的思想与观点，惹得想维持现状的卫道之士群起而攻之。幸好他们有强烈的自信心，不管反对势力多大，仍会坚持到底，绝不动摇。 
 
他们可说是天生的赌徒，注定会被艰难、甚至危险的情境所吸引。当他们参与的事情变得越来越艰巨时，他们往往会坚持下去，甚至赌上了身家性命，也非得把事情圆满解决，否则绝不罢休。他们有充沛的才能与耐力，两者相加威力无比，无怪乎每次都能化险为夷，突破难关。
 
今天出生的人不会粉饰太平，他们会直接、坦白地把事实真相说出来。有时，为了捍卫“真相”，即使得罪了自己人也在所不惜。不过，今天生日的人若能花点时间、用点心力，去发掘自己有血有泪的感性面，理解并同情别人，并克制一下攻击性，一定更能把内在最好的部分展现出来。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
7月26日出生的人会受到数字8和土星的影响。土星具有强烈的责任感以及随着责任感而的谨慎、节制与宿命观。因此正合那些保守型的今天出生者的意。受数字8影响的人内心可能真正是很热诚的，但他们的外表却会表现出几许冷淡与疏离。他们也会一步一步仔细地规划生活，开辟出一条人生道路，尤其是牵涉到金钱方面的事，他们更会小心翼翼。土星和太阳（狮子座的主宰行星）结合在一起的影响力，会使他们更热情，但奇怪的是，他们却缺乏真正的自信心，所以在虚张声势的外表下，其实隐藏着脆弱的心灵。 
 
<strong>健康</strong> 
由于个性好动，7月26日出生的人必须保持良好的体魄，否则会筋疲力尽，撑不下去。要马不停蹄的他们维持定时的睡眠和充足的营养，是件挺困难的事。不管男的还是女的，性生活的满足和被爱的感觉，对今天出生的人都是十分重要。缺少了性爱，除了会使他们产生心理挫折外，还可能引起轻微的生理失调。7月26日出生的人很少是肉食至上者，他们非常喜欢素食，荒果类的饮食能吃得津津有味。这样的饮食习惯比较适合温和的运动，诸如散步和游泳等等。最重要的是，为了维持心理健康，要结交几个可以分享内心情感的亲密朋友。 
 
<strong>建议</strong> 
偶尔让自己轻松一下，同样地，也要放别人一马。记住，你不过是团体里的一分子，别把自己看得太过重要。要培养谦逊与人道精神。 
 
<strong>名 人</strong> 
荣格(Carl Gustav Jung)瑞士心理学家、精神科医师与作家，著有《心理学形态》(Psychological Types)。他的观点和费洛伊德大相径庭，认为有一个潜意识的原型存在于人类的意识之中。 
 
台湾创作歌手童安格，以《其实你不懂我的心》等情歌走红海峡两岸。 
 
电影导演爱德华斯(Blake Edwards)，代表作有《粉红豹》系列与《第凡内早餐》。后来和《真善美》一片的女主角茱丽安德鲁斯结婚。 
 
库柏利克(Stanley Kubrick)美国电影大师级导演，经典作品有《密码四》、《2001年太空之旅》和《发条橘子》等科幻电影。 
 
爱尔兰剧作家、小说家、音乐评论家与社会主义者萧伯纳(George Bernard Shaw)，同时也是一位幽默大师，并以活跃、雄辩著称于世。代表作有《圣女贞德》、《卖花女》、《人与超人》等。
 
英国小说家赫胥黎(Aldous Huxley)，早期以讽刺小说广为人知，后期则有著名科幻小说《美丽新世界》。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“正义”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。 
 
<strong>静思语 </strong>
 
一棵树有许多树叶和树枝，但只有一根树干。 
 
<strong>优点</strong> 
生气勃勃、有影响力、有魅力。 
 
<strong>缺点 </strong>
富煽动性、不留情面、不好相处。

</div>
