<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月11日 挑战极限者

6月11日出生的人有高度的勇气，去挑战社会或大自然设定的限制。他们的意志坚强，总是能克服难关，再向前跨出一步，打破僵局。所以他们的个性可说是向外扩张的，甚至是激进的。 
 
然而，要征服宇宙，超越极限的第一步，就是要了解自己。6月11日出生的人，在这方面能够成功的，通常都是学有专精的池者或是科学家。他们总是先确认研究的主题，然后动手去做，而且过程中必须不怕艰难危险，把它当作无可避免的刺激。即使达到别人已经认可的出类拔萃，他们仍会度图继续精益求精。这种冲劲在他们的人生经验中表露无遗，可能是表现于事业、运动、烹饪或性爱活动上，也可能是吸毒、心理异常、可怕的或犯罪的经验等等，甚至于会带给全家生活巨大的转变。 
 
自然界的四大元素--土、空气、火和水，是他们人生的重心，并且由此发展出探索生命的意义。所以，与他们共同生活的人，会有机会以旁观的角色一起体会这些试验，得不是实际的参与。毕竟，他们所钻研的是一种自我了解的过程，最终的目的还是希望突破自己的极限 。 
 
6月11日出生的人，不像典型的双子座拥有一堆各式各样的兴趣，并且因此缺乏专业。他们比较务实，而且会专精在某一样事物上，投入所有的心力。他们是很可的竞争对手，斗志高昂，渴望赢得胜利的动力十分强烈，所以很少退缩，给予不轻言屈服或放弃。他们不会选择提早退休，即使退休后也会保持活跃，通常，他们遇到挫折会奋战到最后一刻，直到倒下。对他们而言，人生没有必然的成功，宁可轰轰烈烈大战一场，也不要默默无闻地平淡一生，惟有全力搏斗的过程才是最重要的，输赢倒是其次。
 
6月11日出生的成功者，通常是团队工作中的好成员，而且是掌舵者。他们明白为了追求群体的福祉，个人的努力和不过分宣扬自我同等重要，所以在群体合作中，他们备受尊崇。
 
不过，他们还是得注意不要逾越社会容忍的尺度。以某些人来说，他们似乎过于狂傲自大到了目中无人的地步，所以往往会不自觉挑起别人的敌意和嫉妒，因此变成悲惨的受害者，受到社会群体的打压、排挤。这天出生的人，应该学会谦恭，才不至于自以为是。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月11日出生的人，受到数字2（1+1=2）以及月亮的影响。受数字2影响的人，通常是很好的工作伙伴，而且6月11日出生的人冒险的天性，会紧密地与家庭、工作或社会关怀结合。因为受月亮的影响，他们的想像力非常丰富，而且很具反省能力，并且有着被动的倾向。数字11则加强了身体的灵敏度，补足了双子座偏重心智特性的不足。
 
<strong>健康</strong> 
因为6月11日出生的人老是静不下来，要维持一个固定的饮食习惯并不容易。如果变成长期吃速食或甜食，最后健康总会出毛病。正常的饮食、固定的运动、和定期身体检查--这些保健方法都很重要，必须持之以恒。他们大多是工作狂，不过既然他们能乐在其中，就不见得有碍健康。然而，他们应该把休假当作是生活中正当且必需的一部分，而不是一种奢侈的浪费。
 
<strong>建议</strong> 
注意其他人的感觉，试着更敏锐地去感觉家人和朋友的需求。学习谦恭，不要对过度自恋。过于激进会招来强劲的敌人。 
 
<strong>名人</strong> 
苏格兰赛车手史都华(Jackie Steward)，曾经赢得三次世界冠军，27岁成为一级方程式赛车赢家，同时是体育新闻播报员。 
 
英国画家康士坦堡(John Constable)，与特纳并誉为19世纪英国最重要的风景画家。 
 
乔蒙塔纳(Joe Montana)橄榄球四分卫，两度当选美国国橄榄球联赛最有价值球员，五度带头闯关，同时是最有效率的球员，带领旧金山队打进超级杯。 
 
德国作曲家、指挥家以及钢琴家理查施特劳斯(Richard Strauss)，作品《玫瑰骑士》可能是20世纪最受欢迎的歌剧（也许《蝴蝶夫人》除外）。 
 
希腊舞台剧、电影导演米高卡柯扬尼斯(Michael Cacoyannis)，作品有《希腊左巴》曾获三项奥斯卡金像奖。 
 
库斯多(Jacques-Yves Cousteau)法国海洋学家、作家与电影制作人，同时是“卡利普索号”的船长。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
过于自大的人，可能会自以为能毁灭大自然。 
 
<strong>优点</strong> 
方向清楚、积极、勤勉不懈。 
 
<strong>缺点</strong> 
固执、烦人。

</div>
