<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 4月13日 开创奇思异想

4月13日出生的人，企图以工作来解决和世界的冲突。这一天出生的杰出人士之所以会成功，通常是因为受迫，而不得不在一个和他们格格不入的社会中另辟蹊径，开创出一番新天地。但即使已经走在所谓的成功道路上，他们仍然想要重写游戏规则。 
 
4月13日出生的人擅长表达自己，所以有独立作业的能力，这一点是很多人都不知道的。如果他们终于“杀”出一条路，就会强迫别人但要肯定他们的激进手段，可能还会要求别人也如法炮制。如果失败了，他们当然也会觉得被人排斥或是感到自卑。不过，不论别人怎么想，他们还是会继续坚持自己的选择。他们当中发展得较差的人，可能会否认自己具有开创的天赋，而一味地采取压抑、保守的态度，或是凭空想像自己是居高位的重要人物。 
 
4月13日出生的人意志坚强，不论周遭的人接受与否，都会将个人不落俗套的处事方法发挥到极致。如果亲友强烈反对这些看来颇为怪异的行为，他们通常有两条路可走，一是把别人的否定放在心里，然后从此生起病来；一是为争取应有的认同和接纳而奋斗。4月13日出生的人如果罹患慢性病，那他们就有可能从事与疾病有关的工作，例如医生、护理人员、心理或社会辅导人员。如果他们是属于奋斗型的人，则在他们建立起自己的价值之前，是绝对不会放弃的。 
 
由于这在出生的人，具有特殊的习惯与个性，他们通常会维持十分隐密的私生活，不让别人窥见。这种对隐密的需求甚至会带点儿病态，还好这种情况并不多。说也奇怪，这一天出生的人，喜欢在生活中有一个或是几个伴，但又不会因此改变他们隐密的守则。由于天性和生活方式比较特别，于是关于他们的各种传闻，会自然在社交圈中流传，而其中有些也确实所言不虚。这些谣言会造成很大的痛苦，因为他们对于别人的意见非常地敏感。可是，能怎么办呢？就是因为他们不喜欢公开，别人才会对他们的私生活更加好奇。 
 
4月13日出生的人有不错的品味，也颇能接受现代的艺术形式及娱乐，就算本身不是艺术家，也多是艺术品或古董收藏家，他们对看似平凡的物品独具慧眼。4月13日出生的人虽然是理想主义者，却也很实际，只要愿意，就能成功地累积财富。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
4月13日出生的人受数字4（1+3=4）及天王星的影响。天王星通常表示剧烈或突然的改变，以及怪异非传统的行为。这种不稳定的特质，受到火星（特羊座的主宰行星）的影响将更为明显。4这个数字一向阳花代表叛逆、奇特的偏偏以及改变规则的渴望，因此4月13日出生的人，想要打破现状的意愿就格外地强烈了。虽然许多人认为13是个不祥的数字，但事实不然，它其实是个很有力量的数字，可以善加利用，也可以造成破坏。 
 
<strong>健康</strong> 
4月13日出生的人，必须学习处理失望、拒绝和排斥，否则这些负面的情绪将在生命的不同阶段，以不同的生理和心理病征显现。这些病征从头疼、焦虑到十分的沮丧都有可能。睡眠对他们既是福也是祸--通常睡眠具有治疗的效果，但是如果加上沮丧，睡眠就会成为一种逃避日常生活，甚至逃避生命本身的消极态度。就逃避现实这方面来说，酿酒尤其具有毁灭性。面对这些问题，有一个解决方法，就是建立规律的工作与运动习惯。许多4月13日出生的人，天生就有运动细胞，可以从事不同的运动，如健行、游泳、有氧舞蹈等。定时、心情愉快的进食，可能是他们的最佳良药。
 
<strong>建议</strong> 
尝试多与人接触，不要压抑自己。偶尔试试以别人的眼光看这个世界。自由地施予，并且也接受别人的慷慨付出。有些时候过度的自尊心只会碍事。 
 
<strong>名人</strong> 
杰佛逊(Thomas Jefferson)美国总统，他是美国宪法起草人，曾在华盛顿总统任职期间担任国务卿，在其总统任内向法国购买路易斯安那州。他也是学者、建筑师，维吉尼亚大学不但是由他所创立，连校舍建筑也是他亲手设计。 
 
美国连锁商店大亨伍尔活斯(Frank W.Woolworth)，他在纽约市所建的伍尔活斯大厦，有一段时间曾是世界最高的建筑。 
 
贝克特(Samuel Beckett)爱尔兰籍诺贝尔奖得主、剧作家，他也是诗人及小说家，著有《莫洛伊》；曾与美国冷面笑匠巴斯特基顿合作拍片，作品有《电影》。
 
电影制片及导演杜南(Stanley Donen)，他也是编舞家，作品有与金凯利合作的《万花嬉春》、《纽约的一天》。 
 
电影演员隆凰玛(Ron Perlman)。 
 
爵士乐颤片琴演奏者查尔斯(Teddy Charles)，他也是作曲家与编曲家。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
<strong>静思语</strong> 
在人生舞台上，换个场景，戏往往就能继续发展下去。 
 
<strong>优点</strong> 
意志坚定、坦率、具开拓精神。 
 
<strong>缺点</strong> 
过度热心、容易受挫、缺乏自我了解。
</div>
