<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 10月28日 好学的研究者

10月28日出生的人深信万全的准备是成功的根本。当他们要谈论特定话题，或是将时间、金钱及精力投资于一项职业或生意之前，通常会尽力去了解其中的各种状况。一旦事业上轨道后，他们仍然会继续保持一种孜孜不倦的勤学精神。"作好预习的功课"是许多这一天出生的人所抗拒不了的冲动，因为他们最痛恨的是被人发现自己毫无准备。当他们面临一些状态而感到焦虑不安时，例如会议召开前的最后期限、赶时间、赶进度、工作上要求良好表现时，他们的行为将会变得极度地神经质。 
 
这天出生的人倘若以自己的标准去评断别人或处处要求好友应该怎么作的话，很因此引来一些困扰。学习接纳取笑他们小缺点的戏弄和玩笑话，将对他们的身体健康有相当大的助益。多数和这一天出生的人经常无法清楚地区隔工作与私生活，不过也有些人正好完全相反，在家中反而采取一种较放松、甚至随便马虎的态度。或许后者会过得比较快乐，但无疑地，两者皆需要亲友的体谅与关怀。 
 
对这天出生的人来说，探究现象背后的本质以及了解事物的运作方式是非常重要的事，而且他们对这方面所抱持的态度往往十分严肃、谨慎，讲究实事求是。此外，作研究时，他们总是以增进自己伙伴、朋友的利益为努力的目标，总是孜孜不倦地朝这个理想迈进。然而矛盾的是，他们其实并非真的在乎全部人的福祉，甚至有可能会对人群产生排斥感。 
 
这一天出生的人在人际和友谊关系上的要求标准相当高，但也应该给别人一个能发展彼此情谊的机会。同样地，在这方面他们也必须注意，不要对自己的小孩太过严苛和成天说教。
 
揭发事实的真相，是出生在10月28日的人在生活中不断重复的主要课题。正因如此，他们极有可能变得爱嘲弄讥讽和尖酸刻薄，而这便是他们令人讨厌的地方。他们应该避免在不恰当的场合刺探或干扰别人，如果能进一步运用一些交际手腕，并且学习以较和善体贴的态度来引起大家对某些事物的注意的话，对于他们的人际关系将有莫大的帮助。
 
一般而言，这一天出生的人相当擅长理财，也热中于为自己建立稳固的经济基础。他们可说是懂得投资及储蓄方法的个中好手。就他们的观点来看，有权有势之所以重要，只不过是因为这能帮助他们在工作上步步高升，并且对自己的家庭、社会团体或全人类有所裨益罢了不过他们必须注意，不要因为严格刻板且专制武断的作风，而扼杀了别人的自发性。 

<strong>幸运数字和守护星</strong> 
10月28日出生的人会受到数字1（2+8=10，1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常是典型的个人主义者，相当固执已见，并且急于爬上第一的位置。由于这一天出生的人拥有强烈的统治欲，再加上前述数字1的特质，因此他们应该小心别让权势冲昏了头。太阳象征的是丰富的创造能力与热情，他们最好能将这分创造力与热情维持在稳定的状态，而非无法控制地任其灵光一现。虽然太阳和冥王星（天蝎座的主宰行星）的组合似乎能照亮天蝎座性格中的阴暗面，使他们成为开朗的天蝎座，但同时也为这一天出生的人在人生旅途上增添了强烈严肃的特质。

<strong>健康 </strong>
10月28日出生的人多半经常会主动关心自己的健康，并且不时留意疾病的症状。然而他们必须注意自己在这方面可能会热过了头，变得老是为一些病痛所苦。对他们来说，明白身体原本就有自疗的功能将是重要的一课。他们不应该为了小小的毛病便寻求繁复的治疗方式，毕竟持续地服用具疗效的药物，可能会对本身抵抗疾病的能力造成致使的破坏。今天出生的人相当有耐性，心思细密，有着大厨师该有的特质，若通常屏幕钻研烹饪技巧，将有不错的成果。同时，每日适量的运动更是不可少，例如步行、游泳或骑自行车等。 

<strong>建议 </strong>
培养自己本性中较为仁慈宽大的一面。有时不妨随机应变，不须事事追根究底。别太过吹毛求疵与妄下判断。试卷任由自然的一面表现出来。担忧及恐惧才是你真正的敌人。 

<strong>名人</strong> 
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
 
莎拉伯恩哈特（Sarah Bernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。 
 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
 
匈牙利作曲家李斯特（Franz Listzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。 
 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
 
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。 

<strong>塔罗牌 </strong>

大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 

<strong>静思语 </strong>

魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。 

<strong>优点</strong> 
魅力、迷人、刺激。 

<strong>缺点 </strong>
分裂、不平衡、支配欲。
</div>
