<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 6月23日 深具个人魅力

6月23日出生的人总是周旋于情爱关系中，包括别人的和自己的。他们的确重视自己的亲密关系甚于一切，而且还会运用所有的方法去吸引他们的伴侣，或增加个人的魅力。这种恋爱的感觉强烈地炫惑着这一型的人。事实上，6月23日是仲夏的前夕，因此也为这一天带来了神秘的色彩。这天出生的人会想要知道人们追求的动机、喜欢的外形，以及任何亲密行为的细节。这样深入地研究虽然不是一种偷窥狂，但也不排除会变成偷窥癖的可能性。 
 
人际关系当然是大多数人生活中的一部分，但是一对一的浪漫关系对这天出生的人来说，却是难上加难。因为不仅是情绪左右着他们，甚至整个社会环境对他们的感情世界也都有影响。6月23日出生的人，不论是兴趣或生活方式都倾向于社会化因此很少会和伴侣遗世独立。他们并不会对别隐藏自己的感情世界，同时也乐于享受社会所提供给情侣的各种福利。而且除非是本身的宗教信仰有严格的要求，否则结不结婚 对他们来说都没什么差别，而国家的法律是否同意他们的婚姻，对他们而言也完全没有意义。 
 
6月23日出生的人喜欢艺术、音乐和文学，那些了不起的人物角色、奇妙的内容与音乐、迷人的色彩与线条总是吸引着他们。因为艺术在生活中占有重要的分量，所以他们很自然地成为高水准的听众、观众或读者。而且他们非常容易为小说中的主角或是电影里的演员而意乱情迷，甚至还会暂时转移他们对伴侣的情感！ 
 
当然，这一天出生的人也必须活在现实生活中，他们通常会过着平静的日子，因为他们懂得如何去实际经营家中的事务和每日生活中的重要事项。不过，当然不会像对待喜欢的那些奇妙事情那样精力旺盛就是了。 
 
6月23日出生的人，在心里早就已经规划好人际关系的蓝图和相关资讯。他们喜欢和别人分享心里的想法。还有其他疯狂、诡异、有关爱与性方面的理论。所以他一定要小心自己轻佻而且喜欢七嘴八舌、高谈阔论的欲望，并且应该极力避免窥探他人的隐私。然而，这对他们来说是强人所难了一点。因为这正是他们的兴趣秘在。这一天出生的人要小心妒火中烧，这些深陷热恋之中的情人，一定要排除仇恨和嫉妒，否则会导致毁灭性的结局。 
 
<strong>幸运数字和守护星</strong> 
6月23日出生的人受到数字5（2+3=5）与水星的影响。既然水星代表的是迅速的思考能力和变化（出生日较早的巨蟹座会受到月亮的影响），所以这一天出生的人会发现他们似乎在心智方面老是反应过度，而且还会定期地改变他们的想法和对周遭环境的感觉。对这些人而言，由于月亮（巨蟹座的主宰行星）和水星（双子座的主宰行星）连结的影响，他们具有雄辩和机智的特质，但是在某些时候，他们必须节制想谈论别隐私的欲望。这型人不管在生活上遭遇任何打击，总是坦然面对。数字23虽然意味着事件不断地发生，然而这类事件同时也意味着会在他们丰富的人生经验中再添一笔。 
 
<strong>健康</strong> 
一般说来，出生在这一天的人如果多去参加舞会、宴会和一些社交活动，将对他们的健康有益，因为这类的场合可以对自己的欲望和兴趣畅所欲言。但是喝酒和抽烟在这类的场合中却可能成为健康的杀手，尤其是他们的胃和肺又超级敏感。这一天出生的人要小心毒品在他们心智和情绪上所产生的负面影响。性生活对大部分这一天出生的人来说非常重要，所以频繁、多样化和有创造力的性生活对他们而言有益无害。提到食物，这一天出生的人喜欢新奇、富想像力的食物。但是这了健康着想，适度的节制还是必要的。 
 
<strong>建议</strong> 
按时处理实际、世俗的事务。维持生活和周遭空间的条理与整洁。小心言多必失。谨慎和品味是自我茁壮的基础。 
 
<strong>名人</strong> 
金赛(Alfred Kinsey)美国心理学家、性学专家和作家，著有《男性性行为》和《女性性行为》，是最有研究美国人性行为的著作。 
 
台湾影歌星任贤齐，以歌曲《心太软》走红大陆，后因主演连续剧《神雕侠侣》而成为超人气偶像。 
 
坦桑尼亚跑者巴耶(Filbert Bayi)，是1500公尺长跑的世界纪录保持人。 
 
美国演员、舞蹈家、编舞家和电影导演包伯福西(Bob Fosse)，最著名的作品为《酒店》，他的生平故事曾被拍成电影《爵士春秋》。 
 
温莎公爵(Duke of Windsor)英国爱德华八世，为了迎娶辛普森夫人而放弃王位。 
 
斯里兰卡总理普马达撒(Ranasinghe Premadasa)，该国第一位平民出身的总理。 
 
<strong>塔罗牌</strong> 
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使是抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确的理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
<strong>静思语</strong> 
 
在爱的世界里，选择的力量是不言可喻的。 
 
<strong>优点</strong> 
浪漫、擅长表达情感、富想像力。 
 
<strong>缺点</strong> 
不够庄重、喜欢窥探、爱介入。

</div>
