玛雅人的2012世界末日预言
　　第一个太阳纪是马特拉克堤利MATLACTIL ART（根达亚文明），超能力文明，身高1米左右，男人有第三只眼，翡翠色，功能各有不同。有预测的，有杀伤力的等等……女人没有第三只眼，所以女人害怕男人。但是女人的子宫有通神的能力，女人怀孕前会与天上要投生的神联系，谈好了，女人才会要孩子。根达亚文明毁于大陆沉没，但是很少有资料提到过根达亚文明，所以没有什么现代的理论依据。
　　第二个太阳纪是伊厄科特尔Ehecatl（美索不达米亚文明），美索不达米亚文明是上个文明（根达亚文明）的逃亡者的延续。但是人们把以前的事忘却了，超能力也渐渐消失了。在根达亚文明里面，男的有第三只眼睛，可是到了美索不达米亚文明男人的第三只眼开始消失。他们对饮食特别爱好，发展出各色各样的专家，所以又被称为饮食文明。美索不达米亚文明发生在南极大陆，毁于地球磁极转换。但以上只有少数资料有提到过，没有什么现代的理论依据。
　　第三个太阳纪是奎雅维洛Tleyquiyahuillo（穆里亚文明），玛雅人所推测的地球上的第三次文明，也称生物能文明。是上个文明（美索布达米亚文明）的逃亡者的延续。米索不达亚文明的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机器，这个机器可以放大能量，该文明毁于大陆沉没。但以上只有少数资料有提到过，没有什么现代的理论依据。
　　第四个太阳纪是宗德里里克Tzontlilic（亚特兰蒂斯文明），（光的文明）继承上个文明，这里用继承，不用延续是因为，亚特兰蒂斯是来自猎户座的殖民者。他们拥有光的能力，是火雨的肆虐下引发大地覆灭。早在穆里亚文明时期亚特兰蒂斯就建立了。后来这两个文明还打核战争。
　　前几个太阳纪都因为证据不足而无法得到证实与合理解释。
　　据“卓尔金历”所言：我们的地球现在已经在所谓的“第五个太阳纪”了，这是最后一个“太阳纪”。在银河季候的这一段时期中，我们的太阳系正经历着一个历时五千一百多年的“大周期”。时间是从公元前三一一三年起到公元二0一二年止。在这个“大周期”中，运动着的地球以及太阳系正在通过一束来自银河系核心的银河射线。这束射线的横截面直径为五一二五地球年。换言之，地球通过这束射线需要五一二五年之久。 2012年12月21日将是本次人类文明结束的日子。此后，人类将进入与本次文明毫无关系的一个全新的文明。
　　虽然很多民族都有末日预言，但为何玛雅人所说的末日预言，会受到人们的重视，原因是玛雅历法的计算，非常准确，从玛雅人的历法得知，他们早已知道地球公转时间，是三百六十五日又六小时又二十四分二十秒，误差非常之少。另外对于其他星体的运行时间，在计算上亦非常准确，对于数学上「○」的单位数字，早在三千年前，玛雅人已经使用。
　　他们所绘制的航海图。比现在任何一个都要精确，玛雅人没有我们现代的科学技术，但他们对天文及数学的精通令人叹为观止。此外，还有很多令人猜不透的谜。他们有发达的道路系统但却不使用轮子，这样，他们也就不需要役使牛马。但他们是知道轮子的，因为后人发现了他们用轮子给孩子做的玩具。他们信手就可以把月亮背面的图像刻在月亮神庙的门上当作装饰，让我们的科学家一开始捉摸不透，等科学家证实了这是月亮背面图像时又百思不解：他们怎么能看到的？因为月亮永远只把一面向着地球。这也许是因为他们的宇宙意识曾赋予他们特殊的智慧，玛雅人曾有他们自己的修炼体系。玛雅人在他们文明的鼎盛之际不留痕迹地遁去，使后人费尽心机也猜不出其中的原因!

