用幽默塑造智慧
 罗斯福在当选美国总统之前，家里被窃，朋友写信安慰他。\n　 罗斯福回信说：\n　 “谢谢你的来信，我现在心中很平静，因为：\n　 第一、窃贼只偷走了我的财物，并没有伤害我的生命。\n　 第二、窃贼只偷走一部分东西，而非全部。\n　 第三、最值得庆幸的是：做贼的是他，而不是我。”\n　 美国前总统里根，在任初期，有一次被枪击中，身负重伤，子弹穿入了胸部，情况危急。\n　 在生死攸关的时刻，里根面对赶来探视的太太所说的第一句话竟是：\n　 “亲爱的，我忘记躲开了。”\n　 美国民众得知总统在身受重伤时仍能保持幽默本色，康复应该指日可待。他的幽默稳定了因受伤而可能产生的动荡局势。\n　 发生事情的好坏不重要，重要的是从哪个角度去切入。\n　 英国首相威尔逊，在一次演讲中，在刚刚进行到一半时，台下突然有个捣蛋分子高声打断了他：“狗屎！垃圾！”\n　 威尔逊虽然受到了干扰，但他情急生智，不慌不忙地说：“这位先生，请稍安勿躁，我马上就会讲到你所提出的关于环保的问题。”\n　 全场人不禁为他的机智的反应鼓掌喝彩。\n　 掌握自己的情绪，才能掌握自己的未来。\n　 一次，英国首相丘吉尔在公开场合演讲，从台下递上一张纸条，上面只写了两个字“笨蛋”。\n　 丘吉尔知道台下有反对他的人等着看他出丑，便神色从容地对大家说：\n　 “刚才我收到一封信，可惜写信人只记得署名，忘了写内容。”\n　 丘吉尔不但没有受到不快情绪的控制，反而用幽默将了对方一军，实在是高！\n　 一张口开莲花香；一双手勤做善事；一颗心有情有意；一辈子欢喜自在。\n　 有一次，萧伯纳在街上行走，被一个冒失鬼骑车撞倒在地，幸好没有大碍。肇事者急忙扶起他，连声抱歉，萧伯纳拍拍屁股诙谐地说：\n　 “你的运气真不好，先生，如果你把我撞死了，就可以名扬四海了。”\n　 有幽默感的人，凡事健康思考，保持正面态度，在遇到困难时，容易化险为夷。\n　 天才幽默大师卓别林曾被歹徒用枪指着头打劫。卓别林知道自己处于劣势，所以不做无谓抵抗，乖乖奉上钱包。\n　 但是，他对劫匪说：“这些钱不是我的，是我老板的，现在这些钱被你拿走了，老板一定认为我私吞公款。兄弟，我想和你商量一下，拜托你在我帽子上开两枪，证明我被打劫了。”\n　 歹徒心想，有了这笔钱，这个小小要求当然可以满足了，于是便对着帽子开了两枪。\n　 卓别林再次恳求：“兄弟，可否在我衣服和裤子上再各补一枪，让我老板更深信不疑。”\n　 头脑简单、被钱冲昏头的劫匪统统照做，6发子弹全部打光了。这时，卓别林一拳挥去，打昏了劫匪，取回钱包喜笑颜开地离去了。
