11.	轿车操作与节能 
一、掌握正确驾驶方法 
1.正确起动 
汽车的起动方式，需要结合发动机的特点，并依据起动时的气温及发动机的温度状况进行。不能千篇一律。 
(1)化油器式汽油发动机在起动操作时，应先踩离合器及油门踏板，然后点火起动，注意起动后不宜使发动机转速过高，只需转速平稳即可起步。 
(2)对于电喷汽油发动机来说，起动操作相对简单，并不需要踏踩油门。因为电喷汽油发动机控制油门踏板的是节气门的开度，供油量及浓混合气都由电喷系统自动控制。因而具有更好的动力性、经济性及加速性。 
(3)低温起动：在低温状态下，发动机因曲轴转动阻力增大，燃油雾化不良，总成磨损加重，蓄电池工作能力低等原因常会发生起动困难，一般来讲，化油器式汽油发动机如起动障碍，可采取增大踏踩油门幅度，提高踏踩频率实施起动，如仍有困难，就应对发动机进行预热，用热水冲烫进气歧管或在水箱中注入热水，然后放出。之后便可进行再次起动。 
(4)暖车起步：一般情况下，低温状态起动发动机，都应在起动后进行片刻暖车，在水温达到60℃后再起步，以使机油粘度正常，汽油充分汽化，从而减少发动机磨损。 
但对一些特殊车型，如上海桑塔纳轿车及装有康明斯发动机的汽车，因其发动机强化程度较大，只有在转速较高时，润滑及冷却系统才能正常发挥作用，因此不需要低速运转升温，在点火后应立即起步，只有在气温特别低的情况下，才可让发动机稍加怠速30秒到1分钟左右，即可起步。 
2.保持合理车速 
(1)转速越高，功率和利用率越大，燃油的单位消耗量越小。因此，在低速时汽车的油耗较高。 
当车速过高时其燃油消耗也很大，因为超过发动机最低油耗转速时，燃油消耗随着车速的增加而增加。当车速超过一定程度以后，燃油消耗量增加的非常快，这些因素使车速提高时燃油的单位消耗量增多。因此，车速过高或过低都不利于节省燃油。 
(2)为了在行车中掌握好经济车速，驾驶员应学会利用发动机转速表和车速表，适当地增加或减少油门的开度，根据路况保持发动机始终工作在30%～70%转速范围内。 
(3)避免行驶中突然加速和突然减速。突然加速要比平稳加速多消耗1/3燃油。有些进口汽车化油器装有减速滑行加油阀和节气门缓冲器，减速的瞬间还要继续或多供燃油，所以，为节约燃油，在行驶中应尽量使车速平稳，避免突然加速和突然减速。 
(4)尽可能多利用汽车的惯性和减少不必要的刹车。驾驶时应注意路障，可以滑代刹，减少油耗。因为一次急停车和起步即可多消耗35毫升左右的汽油.切不可利用进口汽车刹车灵、加速快的特点来处理情况，应减少刹车次数，避免出现险情。 
(5)正确利用巡行装置。在一些进口轿车上装有巡行控制装置，在较好路面和情况不复杂路段行驶时，应利用巡行控制装置，使车速稳定在经济车速上，节油效果最佳。 
(6)合理利用空调制冷系统。当车速低于85公里/小时时，可视情况关闭空调制冷系统，打开车窗通风；但车速高于85公里/小时时，则应充分利用空调制冷，不要打开车窗。因高速时开窗后增大风阻所消耗的燃油比空调制冷系统所消耗的燃油更多。 
(7)利用汽车仪表。保持发动机经济行驶状态，随时观察各种仪表的指示情况，并按要求保持发动机工作在经济转速，以达到节约燃油的目的。 
(8)保持车况整洁。降低车身自重、及时清理车上不必要的物品及底盘上的泥土，以减轻自重。 
二、避免不良驾驶习惯 
1.少让发动机空转 
清早开车上路前，特别是冷车上路前，适度的暖车是绝对必要的。一般来说，怠速暖车只要等到水温指针稍稍升起，发动机转速也稳定时就要上路，接着以较低转速开几分钟，等到水温到达规定点就可以以一般方式开车。但有些车主，在短时间停车等候时会习惯性地让发动机保持空转的状态。且不说如此会对空气造成污染，就以经济的观点来说，一般小型车发动机每怠速运转5分钟，就会消耗掉大约70cc的汽油，半小时就烧掉约0.5公升宝贵的能源，这是很不划算的。 
2.莫养成空轰油门的习惯 
有些驾驶员在热车起动后或每次起步前，或在发动机停熄前，总喜欢习惯性地空轰几脚油门。 
还有个别驾驶员在行人拥挤的道路行车时，把离合器踏下而大轰几脚油门,以对行人不让汽车的行为表示抗议，凡此种种都是不可取的非规范操作。因为猛轰油门，不仅主供油装置参加工作，加浓、加速装置也要额外供油。据测量,每空轰一脚油门相当于白白浪费燃料3～5ml；同时，混合气被额外加浓后，造成燃烧不完全而产生有害物质污染环境。 
3.注意水温的调节 
在夏季，有些驾驶员为减轻发动机热辐射的烘烤或担心水箱开锅，故意把水温控制得很低，其危害为： 
(1)经气缸壁、活塞等机件散失的热量过多，致使作功时气缸内气体的压力、温度下降，发动机的功率降低，燃料消耗增加。据试验，水温从90℃降至80℃燃料多耗2.5%，降到75℃多耗3%～5%，降到65℃多耗费15%； 
(2)机油粘度增大，机件运动阻力增大； 
(3)汽油易蒸发、雾化，混合气形成不良，燃烧不完全。驾驶员在行车中，要注意观察仪表，及时调节百叶窗的开度，既要防止发动机水箱开锅，也要杜绝低温行车。在冬季气温较低时，要给发动机罩加装保温套。保温条件较差时，可在百叶窗后部挡上纸板或塑料布等，尽量减少因冷空气的侵入而降低行车温度，总之，无论夏季还是冬季都必须使发动机保持80℃～90℃的正常水温. 
4.“油门―制动―油门”简单的循环操作不可取 
初学者和急躁型驾驶员在驾车行驶中，对道路上的交通情况往往不进行预先判断，而是过分依赖制动，养成了一种遇见情况就踩制动，情况一过就急加速的“油门―制动―油门”的循环操作。在许多不需用制动的场合也使用制动,不仅增加了使用制动的次数，也会造成其它危害： 
(1)频繁使用制动将使制动系统和轮胎过度磨损； 
(2)车辆的动能和惯性力难以有效发挥，使汽车动力性、经济性下降； 
(3)制动后急加速，迫使化油器的真空、机械加浓装置、加速装置和主供油装置全部参加工作，额外增加了燃料的消耗。 
5.掌握换档时机 
(1)不少人认为手动档车比较省油，但事实却是未必，手动档车是否省油有力，完全取决于驾驶人有没有掌握最恰当的换档时机，而手动档车的省油与有力通常又是相对的，要省油就要多少牺牲加速性，反之亦然(自动档车也一样!). 
如何在省油与有力之间取得平衡，是手动档车之所以可能比自动档车省油又有力的关键所在。 
(2)进口车中手动档车型越来越少了，大多数还会买手动档车的车主大概都是重视操控感的赛车手型驾驶员。这类车主开车时一档通常会将转速拉到红线边缘，此时雄壮的发动机声的确能满足官能上的享受，但须知道这时的末端加速性并不是最强，反倒是在转数到达扭力峰值那一刹那向上换档，才能获得更佳的持续加速性。(3)每一种发动机的扭力峰值转速并不相同，有些不到四千转就能达到，有些则在五千多转上下，换句话说，扭力峰值转速越低的车，中低速的加速反应理论上会越好，购车前多留意车型目录上最大扭力后面的转数，就能知道这部车扭力峰值出现时的转速。 
(4)手动档车过早换档容易出现爆震，对发动机伤害很大，但过晚换档也会徒然浪费汽油且得不到预期的加速性能。加速时在扭力峰值出现的转速立刻当机立断换档，车速降低迅速时有时可跳一档降档，不必一定要四、三、二的换下去，就能让手动档车开得既省油又够力。 
6.不要拖档行驶 
现代汽车的发动机功率较大，行驶速度快，如驾驶员有拖档习惯，则会造成发动机异常磨损，而且也会使底盘齿轮遭受异常撞击，对车辆伤害很大。不要认为拖档省油，这其实是在拿汽车的寿命做代价。 
7.别总踩着离合器 
(1)离合器除了在起动、停车、换档外，其它时间应使脚离开离合器。因为长时间踩着离合器会使离合器处于滑转状态，加速摩擦片磨损，不但费油，而且严重时会使离合器压盘烧蚀。更不可经常利用离合器半联动来控制车速，否则容易造成汽车失控。特别是在高速行驶踩刹车时，如果同时也将离合器踏板踩下去，这无异于高速行驶中空档滑行。 
(2)离合器的正确操作方法为：起步时快速踩下使之分离，然后快抬，在离合器出现半联动时，放慢抬起速度，直至半联动完全结合；换档时，离合器踏板一定要踩到底，否则，会使离合器和变速器磨损加剧，耗油增加。 
8.避免紧急刹车 
在行车中避免超速行驶、急转弯、急刹车；按规定进行装载，避免超载；选择路面行驶，避开尖锐障碍物等都是提高轮胎使用寿命的有效手段。试验表明，以中等车速在正常路面上的一次急刹车，轮胎胎面局部磨损量可达0.91～1.20mm，相当于汽车正常行驶3000km的磨损量.  
