2.	开车注意事项
按照规范驾驶汽车，是行车安全的重要保障。特别是对新司机来说，养成良好的驾驶习惯，可终生受益。开车时，你有以下这些坏习惯吗？ 
转向掏轮：汽车拐弯时，左手或右手反握方向盘，这样做虽然使转向省力，但遇汽车颠时，极易将手腕打伤，特别是回轮时，极易将手腕打伤，特别是回轮速度慢，极易发生交通事故。 
长时间踩踏离合器：有的老司机为了省事，新司机怕车辆熄火，左脚不离离合器，时间一长，便会造成离合器片烧糊、曲轴止推片、驱动桥齿轮损坏。 
开车时系安全带：汽车启动后司机才发现未系安全带，于是一手扶方向盘，一手抻拉安全带。此时因用力不均，车辆极易跑偏。 
开车找档位：有些新司机在换档时，怕找不准档位便低头察看，这种动作极其危险。 
开车分散注意力：揉眼睛、挠痒痒、拍打驾驶室内的蚊虫、到后座位上摸东西、点烟、打手机、看寻呼机、拾拾物品等等。这些都会使注意力转移而发生交通事故。 
手不离档把：司机图舒服，往往一手握方向盘，一手搁置在档把上，且不说遇有情况转向慢或汽车颠簸时握不住方向盘，身体的重量通过手臂、手掌传到档把上，长此会造成闸箱齿轮咬合不稳，给车辆造成损失。 
还有诸如并线、拐弯不开转向灯、熄火滑行、空档滑行、猛踩油门、不拉手刹或忘松手刹等，都是非常不好的习惯。司机朋友特别是新司机，应该从一点一滴做起，养成好习惯
