6.	正确使用方向盘 
方向盘不仅可以控制车辆的方向，它还可以识别故障，交通安全的第一步是学会用好方向盘，如何正确地使用方向盘呢？  
保持良好的驾驶姿势 
正确的驾驶姿势，能够减轻驾驶员的疲劳程度，便于使用各种驾驶操纵机件、观察各仪表以及车前车后及周围的情况。规范的驾驶姿势是什么呢？第一，上车后将身体对正方向盘并保持正直，后背轻靠于后背椅上，此时，根据身高可对座位予以前后调整至合适状态，有安全带的车辆要按规定系好安全带。第二，两眼平视前方，左手轻握方向盘左上方(货车按钟表910点处)，右手轻握方向盘左上方(货车按钟表34点处)且两手放松自然下垂，此时，左手和右手大拇指应自然伸直靠于方向盘轮缘上部，其余四指应由外向内轻握。第三，左脚放在离合器踏板下方，右脚掌轻放于加速踏板2/3处，总之，使自己坐在座位上身体轻松、舒适、自然，动作协调灵活即可。 
培养良好的方向感觉 
平路起步时，要保持正确的驾驶姿势，做到目视前方，看远顾近，照顾两侧，不得低头看各机件。在平直的道路上使用方向盘，两手的动作应平衡，相互配合，避免不必要的晃动，如果方向盘受路面凸凹的影响，使前轮受到冲击震动而发生偏斜时，应紧握方向盘，以免方向盘受车辆的猛烈震动而回转，击伤手指或手腕，若车头向左(右)偏斜时，应向右(左)修正方向，待车头接近回到行驶线时，再逐渐将方向盘回正，此时修正方向应少打少回，避免画龙现象，此时，应牢记打回方向的原则：打多少回多少，少打少回，慢打慢回，大打大回，快打快回。在修正方向期间，很多人易犯眼睛死盯着车头的毛病，当车头明显偏斜再去修正方向时，此时大都较晚，最终导致车辆始终在路面上一左一右再左再右的画龙现象，有的驾驶员在回正方向时其幅度又太大，当发现车头偏斜时，又迅速向相反方向修正，这样不停地修正方向是产生搓方向的根本原因。除了加剧机件磨损外，还增加了驾驶员的被疲劳程度，更重要的是给安全行车带来了不利影响。 
学会从方向盘上辨故障 
方向盘不仅可以控制车辆的方向，它还可以识别故障，开车时不妨多加注意，对安全、对车辆都有好处。一是车辆行驶中手发麻。车辆以中速以上速度行驶时，底盘有周期性响声，严重时驾驶室和车门发抖，方向盘强烈振动，直至于手发麻，这是由于方向传动装置动平衡被破坏，传动轴及其花键轴和花键套磨损过度引起的。二是转向时沉重费力。产生原因有转向系各部位的滚动轴承及滑动轴承配合过紧，轴承润滑不良，转向纵拉杆、横拉杆的球头调得过紧或者缺油，转向轴及套管弯曲，造成卡滞；前轮前束调整不当；前轿或车架弯曲，变形；轮胎气压不足，尤其是前轮轮胎。三是方向盘难操纵。行驶中或制动时，车辆方向自动偏向道路一边。为保证直线行驶，必须用力握住方向盘，造成车辆跑偏的原因有：两侧的前轮规格或气压不一致，两侧的前轮后倾角或车轮外倾角不相等，两侧的前轮与轴承间隙不一致，两侧的钢板弹簧拱度或弹力不一致，左右两侧轴距相差过大，车轮制动器间隙过小或制动鼓失圆，造成一侧制动器发卡，使制动器拖滞，车辆装载不均匀等。四是方向发飘。往往是由行驶中前轮摆头引起的，当车辆行驶达到某一高速时，出现方向盘发抖或摆振的原因有：垫补轮胎或轮胎修补造成前轮总成动平衡被破坏，传动轴总成有零件松动，传动轴总成动平衡被破坏，减震器失效，钢板弹簧刚度不一致，转向系机件磨损松散，前轮校准不当。 
让方向盘随心所欲 
第一，充分利用车头某一参照物(如大车水箱盖等)。当参照物位于道中间或一侧时，应能正确感觉到车辆此时所在位置，以确定打方向或回方向的时机及幅度大小。第二，要充分利用两眼余光作用，克服眼睛看远不顾近或死盯车头附近，造成修正方向时机较晚的现象。第三，养成车头不偏斜，就别动方向盘的良好习惯。在修正方向时要做到及时二字，不宜过晚，且幅度适中，一般在回正方向时应稍早，且幅度也要小，然后稍用力稳住方向盘即可。第四，结合场地训练，训练转动方向的时机和速度，如8字形、S形和直角转弯。第五，车辆在右侧行驶时，为防止车头向右偏斜，应将方向盘左转至无游动间隙，即将其消失在左侧，以便左手能感觉车辆此时所在位置(即车感)。 
防范方向盘的震动病 
不少汽车驾驶员喜欢赤手握方向盘开车，图个方便省事，殊不知，长此下去有损健康。大家知道，机动车发动时或行驶途中，都有不同程度的震动，而这种震动对人体有害无益。科学研究表明，长期驾驶机动车的人，由于震动的影响，致使神经系统功能下降，如条件反射受到抑制，神经末梢受损，震动觉、痛觉功能明显减退等，对环境温度变化的适应能力降低，震动还使手掌多汗、指甲松脆，震动过强时，驾驶员会感到手臂肌肉痉挛，萎缩，引起骨关节的改变，从而出现脱钙、局限性骨质增生或变形性关节炎。强烈的震动和噪音长期刺激人体，会使植物神经功能紊乱，出现恶心、失眠等症状。女性驾驶员还会出现月经失调、痛经、流产、子宫脱垂等病症，医学上通常将这类震动引起的疾病称之为震动病。为了预防震动病的发生，驾驶员在行车时必须戴上线手套或较厚的双层棉纱手套，从而减少手与方向盘的直接接触，以缓冲车辆对手及人体的震动力，驾驶员对此切不可疏忽大意。此外，还可以在驾驶座位或靠背上安装富有弹性的垫子，或工作一段时间后略微休息一会儿，以松弛一下紧张的肌肉和活动一下手指关节等办法，来预防震动病的发生。  
