马云
　　创新不是要打败对手而是与明天竞争！
　　“我不相信有一流的人才，我只相信有一流的努力”
　　知识是可以灌输的，但是智慧是启迪的、唤醒的。
　　对于企业创新，马云认为创新不是要打败对手、不是为更大的名，而是为了社会、客户、明天。“创新不是为对手竞争，而是跟明天竞争”，马云说，真正的创新一定是基于使命感，这样才能持久的进行。
　　拥有独立判断，其次是保持乐观，第三是讲真话。
　　天生我材必有用，我不相信有一流的人才，我只相信有一流的努力。
　　创新无模式，创新就是你的感触，你对问题的看法。
　　启迪，我觉得启迪这两个字，我认为知识是可以灌输的，但是人类的智慧是启迪的，是唤醒的。
　　创新在我理解，就是创造新的价值，创新不是因为你要打败对手而创新，不是为更大的名，而是为了社会为了客户，为了明天，创新不是为对手竞争，而是跟明天竞争。
　　明白自己有什么，明白自己要什么，明白自己放弃什么。
　　做企业有钱的人千万不要想有权，当政府有权的人千万不要想自己有钱，这两个东西就像火药一样，你死的时候都不知道怎么死的。
　　永远用自己的脑袋思考问题，独立判断，第二永远保持乐观的心态，世界是有很多问题，但解决问题的办法总比问题多，世界所有的问题，人类这么多年都过来了，为什么我们就过不去？第三个讲真话。
　　诚信，这是人类共同拥有的价值观，谁违背谁承担责任。
　　要让阿里巴巴员工最有幸福感