马克・吐温的计谋
 　　在马克・吐温小的时候，有一天因为逃学，被妈妈罚去刷围墙。围墙有3米高30米长，比他的头顶还高出许多。\n　　他把刷子蘸上灰浆，刷了几下。刷过的部分和没刷的相比，就像一滴墨水掉在一个球场上。他灰心丧气地坐下来。\n　　他的一个伙伴桑迪，提了只桶跑过来。“桑迪，你来给我刷墙，我去给你提水。”马克・吐温建议。\n　　桑迪有点动摇了。“还有呢，你要答应，我就把我那只肿了的脚趾头给你看。”马克・吐温说。\n　　桑迪经不住诱惑了，好奇地看着马克・吐温解开脚上包的布。可是，桑迪到底还是提着水桶拼命跑开了他妈妈在瞧着呢。\n　　马克・吐温又一个伙伴罗伯特走来，还啃着一只松脆多汁的大苹果，引得马克・吐温直流口水。\n　　突然，他十分认真地刷起墙来，每刷一下都要打量一下效果，活像大画家在修改作品。\n　　“我要去游泳。”罗伯特说，“不过我知道你去不了。你得干活，是吧?”\n　　“什么?你说这叫干活?”马克・吐温叫起来。“要说这叫干活，那它正合我的胃口，哪个小孩能天天刷墙玩呀?”马克・吐温卖力地刷着，一举一动都显得特别快乐。\n　　罗伯特看得入了迷，连苹果也不那么有味道了。“嘿，让我来刷刷看。”“我不能把活儿交给别人。”马克・吐温拒绝了。“我把苹果核儿给你。”罗伯特开始恳求。“我倒愿意，不过……”马克・吐温犹豫道。\n　　“我把这苹果给你!”\n　　小马克・吐温终于把刷子交给了罗伯特，坐到阴凉处吃起苹果来，看罗伯特为这得来不易的权利刷着。一个又一个男孩子从这里经过，高高兴兴想去度周末，但他们个个都想留下来试试刷墙。\n　　马克・吐温为此收到了不少交换物：一只独眼的猫，一只死老鼠，一个石头子，还有四块桔子皮。\n　　美国前总统杜鲁门曾这样说，领导是具有这种能力的人：让人去做不愿做的事，并喜欢做。
