长颈鹿与鹅卵石
　　下面这个故事是我在电视里看到的：当动物学家莱克斯在西伯利亚亲眼看见一头巨大的长颈鹿倒下时，不但他为长颈鹿扼腕叹息了好长时间，作为电视观众的我，也为那个悲壮的场面感叹了好久。那时，长颈鹿因为口渴得厉害，便去一条小溪边喝水。莱克斯发现小溪里的水很浅，还不到长颈鹿的脚踝，他正站在一旁，架好了摄像机准备录下长颈鹿喝水的镜头。\n　 可就在长颈鹿刚刚走下小溪准备伸长脖子饮水时，突然脚下一滑，它那庞大的躯体轰然摔倒在了小溪里。原来它的前脚不小心踩到了一颗鹅卵石，鹅卵石因为长期泡在水里而长了一层青苔，就是那颗长有青苔的鹅卵石将这只庞然大物给摔倒了。躺倒在小溪里的长颈鹿怎么挣扎也爬不起来，因为它的腿太长，身体太重，外加一条长长的颈，一旦躺倒在地就很难站起来。尽管莱克斯也很为它着急，但凭他一个人的力量也是毫无办法的，而在那茫茫的西伯利亚大草原，除了他这个动物学家再也找不到人可以帮助，长颈鹿将最后一点力气挣扎完，终于垂下头去淹死在了浅浅的溪水中。\n　 一个看似庞大鲜活的生命，却在一瞬间丧生于一颗小小的鹅卵石。在我们的人生中，这样的例子其实是很多的。据报载，20年前的500强企业，现在没剩下几家了。其主要原因就是高层的决策失误而导致企业破产。而那些决策者，往往也是因为有着像长颈鹿一样的骄傲心态，自以为很强大，而忽视了脚下那长了青苔的鹅卵石。要知道，千里江堤溃于蚁穴，往往看似强大的东西，其实不堪一击！日本松下电器的创办人松下幸之助说过这样一句话：公司里的事有百分之九十我不知道。试问，现在的企业决策者有哪一个能够如此虚怀若谷？另外，史玉柱也说过这样一句话：我离破产永远只有十二个月。这是一种居安思危的精神！我想，企业的决策者们如果都具备了松下幸之助的虚怀若谷，再加上史玉柱居安思危的精神，又有哪一家企业能够轻易破产？\n　 在我们的生活中，这样的鹅卵石还有很多，比如骄傲自满，比如刚愎自用，比如利欲熏心，比如贪赃枉法，甚至一个不卫生的习惯……这些都是侵害我们生命和事业的鹅卵石。
