为了一个梦
 他是一位匈牙利木材商的儿子，由于从小生得呆笨，人们都喊他“木头”。十二岁时，他做了一个梦，梦到有个国王给他颁奖，因为他写的字被诺贝尔看上了。当时，他很想把这个梦告诉谁，只因怕人嘲笑，最后只告诉了妈妈。\n　　妈妈说，假若这真是你的梦，你就有出息了！我曾听说，当上帝把一个美好的梦想放在谁心中时，他是真心想帮助谁完成的。\n　　男孩信以为真。从此他真的喜欢上了写作。\n　　“倘若我经得起考验，上帝会来帮助我的！”他怀着这份信念开始了他的写作生涯。\n　　三年过去了，上帝没有来；又三年过去了，上帝还是没有来。就在他期盼上帝前来帮助他的时候，希特勒的部队先来了。他作为犹太人，被送进了集中营。\n　　在那里，六百万人失去了生命，他活了下来。1965年，他终于写出他的第一部小说《无法选择的命运》；1975年，他又写出他的第二部小说《退稿》；接着他又写出一系列的东西。\n　　就在他不再关心上帝是否会帮助他时，瑞典皇家文学院宣布：把2002年的诺贝尔文学奖授予匈牙利作家凯尔泰斯・伊姆雷。他听到后，大吃一惊，因为这正是他的名字。\n　　当人们让这位名不见经传的作家谈谈获奖的感受时，他说：“没有什么感受！我只知，当你说‘我就喜欢做这件事，多困难我都不在乎’，这时，上帝会抽出身来帮助你。”
