我为什么不能借钱给你
 　　亚伯拉罕・林肯（1809-1865），曾连任美国总统。江斯顿是美国总统林肯继母的儿子，他来信向林肯借钱，林肯以此信回复了他。\n　　亲爱的江斯顿：\n　　你向我借80块钱。我觉得目前最好不要借给你。所有的问题都源于你那浪费时间的恶习，改掉这种习惯对你来说很重要，而对你的儿女则更为重要。因为，他们的人生之路还很长，在没有养成闲散的习惯之前，尚可加以制止。我建议你去工作，去找个雇人的老板，为他“卖力地”工作。为了使你的劳动获得好的酬金，我现在可以答应你，从今天起，只要你工作挣到一块钱或是偿还了一块钱的债，我就再给你一块钱。\n　　这样的话，如果你每月挣10块钱，你可以从我这里再得到10块钱，那么你一个月就可赚20块钱。我不是说让你到圣路易或加利福尼亚州的铅矿、金矿去，而是让你在离家近的地方找个最挣钱的工作――就在柯尔斯县境内。\n　　如果你愿意这样做，很快就能还清债务。更重要的是你会养成不再欠债的好习惯。但如果我现在帮你还了债，明年你又会负债累累。照我说的做，保证你工作4、5个月后就能挣到那80元钱。你说，如果我借给你钱，你愿意把田产抵押给我，若是将来还不清钱，田地就归我所有――\n　　胡说八道！假如你现在有田地都无法生存，将来没有了田地又怎么能存活呢？你一向对我 很好，我现在也不是对你无情无义，如果你肯采纳我的建议，你会发现，对你来说， 这比8个80块钱还值！\n　　挚爱你的哥哥：亚・林肯
