劣势 优势
 有一个十岁的小男孩，在一次车祸中失去了左臂，但是他很想学柔道。\n最终小男孩拜一位日本柔道大师做了师傅，开始学习柔道。他学得不错，可是练了三个月，师傅只教了他一招，小男孩有点弄不懂了。\n他终于仍不住问老师：“我是不是应该再学学其他招？”\n师傅回答说：“不错，你的确只会一招，但你只需要这一招就够了。”\n小男孩并不是很明白，但他很相信师傅，于是就继续照着练了下去。\n几个月后，师傅第一次带小男孩去参加比赛。小男孩自己都没有想到居然轻轻松松的赢了前两轮。第三轮稍微有点艰难，但是对手还是很快变得有些急躁，连连进攻，小男孩敏捷的是展出自己的那一招，又赢了。就这样小男孩迷迷瞪瞪地进入了决赛。\n决赛的对手比小男孩高大，强壮许多，也似乎更有经验。小男孩显得有点招架不住，裁判担心小男孩会受伤，就叫了暂停，还打算就此终止比赛，然而师傅不答应，坚持说：“继续下去。”\n比赛重新开始后，对手放松了警惕，小男孩开始使出他的那一招，制服了对手，由此赢得了比赛，得了冠军。\n回家的路上，小男孩和师傅一起回顾每场比赛的每一个细节，小男孩鼓起勇气道出了心理的疑问：“师傅，我怎么就凭着一招就赢得了冠军？”\n师傅答道：“有两个原因：第一，你几乎掌握了柔道中最难得一招；第二，就我所知，对付这一招唯一的办法是对手抓住你的左臂。”\n其实有的时候，人的劣势未必就是劣势，可能反而成了优势。正如那位失去左臂的小男孩，虽然失去了左臂，在我们看来学习柔道是无论如何办不到的事情，但是由于那位柔道师傅能从孩子的实际出发，因材施教，所以小男孩最大的劣势变成了最大的优势。
