智慧是第一生命
 日前，一位多年不见的朋友来访。有朋自远方来，沏上一杯香茗，述说别后之情，其乐融融。\n　　席间，友人忽问：“何为世间之贵？”我说：“我曾听一位大师说过，诚信是第一财富，正法是第一坦道，实语是第一妙味，智慧是第一生命。”\n　　友人说，为什么说智慧是第一生命呢？人的健康才是一切的支柱。你不见广告上说――朋友，如果你有1，000，000财富，后面的那些“0”分别代表金钱、美丽、地位、名誉、快乐、家庭等等，而前面的那个“l”则是代表了健康。有了这个“1”，后面的那些“0”才有了意义。你想，即使腰缠万贯，富甲十方，或高官厚禄，事业发达，或貌如天仙，多才多艺，如果是体弱多病，终日离不开药物，这样的人生岂不也是黯淡无光？　\n　　我说：“我觉得人生在世，健康固然十分重要，但如果活在世上没有坚定的信念，没有奋斗的目标，没有朋友之间深刻的情谊，生活的质量就差了。人之所以烦恼横生，之所以对人生困惑茫然，并不是因为没有健康，而是因为没有智慧，因为没有了悟茫茫人生的真实相。纵观古今中外，凡圣贤哲人，无不是胸襟恢宏，慧思迭出。即使有人体弱多难，亦能恬淡豁达地直面人生，谁又能说这样的人生无价值呢？”　\n　　人的生命并不在乎是否一定要孔武有力，健步如飞；而是在于是否每一天都活得很值得。
