
脑筋急转弯==011  
 
 
 
0501—吸血鬼卓九勒，挨饿了二个月，好不容易找到一个男人吸血，没想到血一吸完，卓九勒一命呼，这究竟是怎么一回事？ 答案：因为两个血型不一样 
0502—小陈是个大家公认的穷光蛋，但是他居然能日掷千金，为什么？ 答案：小陈是银行的运钞员 
0503—小毕是学校出了名的逃课王，几乎有课必逃，但是有一节课，他却不敢逃，永远准时不缺课，请问是哪一课？ 答案：下课 
0504—休息的意义是为走更远的路，那么补考的作用是什么？ 答案：为了念更多的书 
0505—考一个亲戚称呼的问题，如果你曾祖父的儿子，你叫爷爷，那么你祖父的儿子，就是娶了你妈妈的那个人，你应该叫他什么？ 答案：儿子 
0506—华盛顿小时候砍倒他父亲的樱桃树时，他父亲为什么不马上处罚他？ 答案：因为他手头上还有斧头 
0507—美人鱼最怕遇到谁 答案：加菲猫 
0508—麦可杰克森的儿子是幸福的，为什么？ 答案：他可以把他爸爸的鼻子拿下来玩 
0509—主演最多电影的是谁？ 答案：领街主演每片都有呀 
0510—妈妈叫小民去拿碟子来装菜，小民拿来了，却被骂了一顿，为什么？ 答案：他拿的是光喋 
0511—释迦牟尼是男人还是女人？ 答案：都不是他是神 
0512—哪一种狗不怕狂犬病？ 答案：二郎神的神犬狗 
0513—唐老鸭最怕什么事？ 答案：发现原来自己是白天鹅 
0514—不小心打破妈妈最喜欢的花瓶，该怎么办？ 答案：赶快假装昏倒 
0515—强尼每天晚上做梦都梦到猫要吃他，他又不是老鼠，为什么？ 答案：他白天在迪尼斯扮演米老鼠 
0516—王小明要跳水了！可是为什么围观的群众愈来愈多，却没有人想救他？ 答案：该地正在举行跳水比赛他是参赛选手之一 
0517—人为什么要上厕所？ 答案：防止绝种. 
0518—超人走到电话亭前突然哭了起来为什么？ 答案：他严重发福所以进不去了 
0519—月黑风高的晚上，传来一阵又一阵的狗吠声，外面却突然响起“咚咚咚”的敲门声，你猜会是谁呢？ 答案：不管是谁劝你还是别开门好 
0520—两岁的叮当为什么看到隔壁的欧巴桑都叫她“伯伯”，而对方却一点也不生气？ 答案：因为他是阿拉伯"人 
0521—大姐得到了金币，她为什么不要？ 答案：解金币送给你他要去夏威夷 
0522—许仙遇见白蛇后，发生了什么事？ 答案：不知道因为他被白蛇吓倒了 
0523—什么钱最实用却不能用？ 答案：死人钱 
0524—谁不能唱“哥哥爸爸真伟大”？ 答案：亚当和夏娃 
0525—下雨天为什么要撑伞？ 答案：如果你喜欢, 
0526—电视对人类最大的贡献是什么？ 答案：让世界了解了准时的好处 
0527—做什么事情非得一个男生和一个女生不可？ 答案：扮演"雄""雌"大盗 
0528—孔子为什么要周游列国？ 答案：因为飞机没有发明 
0529—在火车站绝不可能发生什么事？ 答案：既然不可能发生当然不能发生 
0530—既没下雨也没出太阳，某先生为什么要撑伞？ 答案：他是神经病 
0531—男生和女生有什么共同点？ 答案：都是人 
0532—哪一种草的生命力最强？ 答案：墙头草风吹两边倒 
0533—五加五等于多少？ 答案：两只手 
0534—在什么情形下你会觉得自己很抖？ 答案：练外丹功的时候 
0535—如何保持青春永驻？ 答案：用奇笔写它不要擦去 
0536—一艘正在水中航行的船为什么会突然消失得无影无综 答案：因为小宝已经洗完澡把它拿走了 
0537—怎么称呼一只不会叫的狗？ 答案：狗 
0538—一只很会叫的狗，我们叫它什么？ 答案：吵死人 
0539—又小又大的是什么？ 答案：尖 
0540—有一样东西，你不需要它，却又不能不要它，“它”到底是什么东西？ 答案：大便 
0541—张先生拿着针到处刺人，为什么没有人责怪他？ 答案：他是针灸师 
0542—月亮在什么时候完全不一样？ 答案：在国外的时候因为外国的月亮比较圆 
0543—要如何教一只螃蟹爬山？ 答案：要他横着上去就行了 
0544—二十世纪最出风头的超级巨星是哪一位？ 答案：海尔波普慧星千年才见一次 
0545—什么句子可以用来形容海尔波普彗星？ 答案：一失足成千古恨 
0546—地上有一个五十元铜板，为什么没有人要捡？ 答案：不是不捡而是他陷到柏油路里了必须得挖 
0547—出太阳为什么要撑伞？ 答案：总不能象形字阿拉伯人蒙面纱戴头巾 
0548—美丽为何一天到晚吐舌头？ 答案：她是狗呀 
0549—阿姆斯壮登陆月球，他说的第一句话是什么？ 答案：美式英语 
0550—五根手指头少掉两根会变成什么？ 答案：残废 