正文 穷人恩重如山  字数:923
  煤矿出事已经不是什么新闻了，几乎是月月有，天天有。死人的消息看得太多，我们也麻木了，十个八个，几十个几百个，数不同而已，没什么区别。只有当那些具体的细节描写出来，我们才意识到他们也是人，和我们一样的人。
  在一次矿难后，一个幸存的矿工说，有两个车煤工跑出来了，其中一个与他相熟，外号叫“一把火”……一个外号，突然就叫人心痛了，那些没有跑出来的，他们也是有着自己的
  外号，有着自己的性格，也是一个个活生生的人啊！
  那年湖南矿难，一个叫聂清文的矿工写在安全帽上的遗言，让我们感到生命的鲜活和高贵，“骨肉亲情难分舍，欠我娘200元，我欠邓曙华100元，龚泽民欠我50元……”在这顶帽子面前，我们难得地看见领导落泪了，他发誓要把安全工作抓好。
  但这似乎不是他一个人，或者是坐在那里的一班人发誓就能解决问题的。安全生产不仅与生产条件和生产制度有关，还和思想、文化、意识有关，和太多太多的因素有关。
  煤矿为什么频繁出事？因为煤炭涨价了，煤炭行业有暴利，暴利之下，矿主就会不择手段！那么为什么有暴利呢？还不是我们每一个人的需求旺盛造成的，经济要发展，大家要享受，都离不开能源，煤就紧缺了，就值钱了，矿主就发大财了。
  穷人的命是最不值钱的，虽然穷人创造的价值最高。一切现代人最离不开的资源：水、电、煤、气、石油、金属……所有这些的开发，都是由穷人来亲手实现。
  煤矿既然那么危险，为什么还是有人要去当矿工？很简单，用一位死难矿工妻子的话来说，因为每月工资一千多元，觉得不错了。
  一千多元，不过是富人的一顿饭，一顿对他们来说根本上不了档次的饭，但却有那么多的穷人，不仅要在没有阳光的地下累死累活，还要为之付出生命代价。
  富人住豪宅，开大马力汽车，无情地挥霍资源，穷人却要为他们的挥霍流血流汗。
  穷人就是穷人，他们的需求可怜得很，他们亲手开采出来的资源，自己又能享受多少呢？他们所要的，不过就是吃饱而已。孩子能上学，老父母能看病，就很幸福了。

