道达尔
	道达尔公司(TOTAL)是全球四大石油化工公司之一，在全球超过110个国家开展润滑油业务。2003年5月7日全球统一命名为道达尔(TOTAL)，总部设在法国巴黎，旗下由道达尔(TOTAL)、菲纳(FINA)、埃尔夫(ELF)三个品牌组成。该公司是1998年11月法国道达尔公司与比利时菲纳石油公司(FINA)合并，及2000年3月道达尔菲纳石油公司对法国埃尔夫公司(ELF)购并这两次交易后的产物。
　　该公司目前是全世界第四大石油及天然气公司，业务遍及120余国家，员工总数12万多人，2002年营业额达1025亿欧元，总资产为850亿欧元。公司前六位股东为法国巴黎巴银行(0.2%)、法国AREVA公司(0.8%)、法国兴业银行(0.7%)、布鲁塞尔朗贝尔集团(3.4%)、比利时国民证券公司 (1.2%)，其余部分股份为内部员工、集团关联企业和社会公众持股。该公司最高机构为执行委员会，下设战略及风险评估部、财务部、人事部等三个行政部门及上游(原油和天然气的勘探开发、天然气和电力)、下游(炼制和成品油销售、原油和各类成品油的国际贸易)、化工品三个生产部门：
　　一、上游业务截止2001年底，道达尔公司的油气储量相当于110亿桶石油。如以目前每天220万桶的产出率计，可持续开采14年。道达尔公司上游业务在全球拥有员工 13870人，是非洲最大及中东第二大生产商，并在欧洲、东南亚、拉美排第四。道达尔公司也是世界最大的液化天然气的生产商之一。此外，道达尔公司在天然气储运、发电、销售方面也有较强实力，是法国最主要天然气储运企业，是英国最主要天然气发电厂家和天然气电力销售商。道达尔在南美有3656兆瓦的发电能力，同时还是当地最大的天然气管线作业公司之一。
　　二、下游业务道达尔公司拥有28家炼油厂(其中13家全资)，每天生产量为266万桶，销售量为375万桶，2002年其炼厂赢亏平衡点为8美元每吨。下游员工总数为 35743人，是欧洲第一、世界第五大生产商。道达尔的销售网络分布于16676个分别以道达尔、菲纳、埃尔夫为品牌的加油站中，占据欧洲12%、非洲20%的市场占有率。在欧洲以外，该公司正将业务集中于高增长地区(非洲、地中海沿岸和亚洲)，以及特种产品如燃料油、液化石油气、航空油料、润滑油、蜡、沥青和溶剂等方面。
　　三、化工 阿托菲纳公司是道达尔公司的化工部，全球拥有员工71500人，2001年营业额为196亿美元，是全球第6大化工企业，业务主要包括基础化工及聚合物、中间体及特殊聚合物以及特种化工。石油化工厂通过与公司的炼油业务合并而获得增长。