有钱人是否活得更舒心
美国一家网站曾向网民有奖征集聊天话题,要求是,该话题大家必须愿意聊且又难以找到答案。帖子发出后不久,就收到500多个题目,剔除掉“先有鸡还是先有蛋”之类的老生常谈,最后选出这么一个话题:有钱人,是否活得更舒心?\n提供这个题目的人叫托德・马丁,他获得的奖品是以他的名字命名的聊天室和一张去中国旅游的支票。不过要得到第二项奖品还有一个条件,那就是他的话题聊到最后必须没有结果。如果有人在一个月的有效时间内,对他的话题做出了肯定或否定的回答,且又获得了50%以上的支持率,那么,这张支票就要转给那位得出结论的人。\n“马丁聊天室”每天都有数以千计的人光顾留言,果然没有一个人得出令人信服的结论。时间一天天过去。到第27天,一个名叫斯提芬・罗塞蒂的人进入了聊天室,她留下了这么一段话――\n一些我觉得微不足道的小事,在他们看来却奇大无比。早餐的鸡蛋无法下咽,因为煎得不够嫩;丝绸衬衫无法穿出去,因为上面有一道几乎看不见的褶皱;袜子没烘暖就拿来了;早报消毒后,竟然没有熨平……他们觉得人人都和他们作对。\n在服务最周全的豪华大酒店,他们也会弄出一肚子气来。因为红酒没有冰到合乎他们口感的温度;抬一抬手指,侍者没有在30秒内站到他们身边;出行时,门童总是磨磨蹭蹭,打开一扇车门竟让他们足足等了一分半钟。\n回到家里想泡个热水澡,安静地呆上一会儿,可是到处都在扫他们的兴。就在宽衣解带的时候,贴身男仆突然冲了上来,赶在衣服掉在地板上之前接在手中。刚想迈入浴室,希望能在蒸腾的热水里独处一番,却赫然发现女佣正躬身用脸颊测试水的温度。把女佣撵走,一只脚刚踏进水里,管家就手捧香槟进来了,询问晚上的计划,以便准备合适的衣服。刚刚摆手示意管家出去,可手还没有放下,墙壁上的电话铃又响了,情人说,她考虑再三,还是决定把孩子生下来。\n人们都说,有钱人过得更舒适;可是,50年来,我还没有发现一个快乐的富人。假如你们发现了这样的人,那一定是他(她)的钱还不够多。\n斯提芬・罗塞蒂的这段话贴出之后,马上引来众人的评论和猜测。有的说,她一定是个富人,为了隐瞒真实身份,才男扮女装。有的说,她故弄玄虚,在写小说。但是也有人说,斯提芬・罗塞蒂确有其人,她是个黑人,50年前是法国百万富豪达梭家的女仆,后来被伊朗国王巴列维看中,带回伊朗。1979年,巴列维国王流亡美国,斯提芬・罗塞蒂随之来到纽约……\n虽然对斯提芬・罗塞蒂的猜测众说纷纭,但最后她还是获得了53%的支持率,她胜利了。不过。据该网站在讨论结束时透露,罗塞蒂拒绝了那张支票,因为她希望过几天宁静的日子。
