丢卡利翁与皮拉
宙斯对潘多拉向凡人释放出来的烦恼与折磨并不感到满足，于是他决定用一场大洪水来毁灭他们，以此作为对凡人不敬诸神及其邪恶多端的惩罚。洪水之后，幸存者只有丢卡利翁（Deucalion）和皮拉（Pyrrha），前者是普罗米修斯的儿子，后者是潘多拉与埃庇米修斯所生的女儿，他们听从普罗米修斯的劝告建造了一艘方舟，并将其藏起来以备不时之需。大洪水到来之际，丢卡利翁与皮拉夫妻两个便藏在方舟内，在波浪上漂浮了9天9夜。
到了第9天，方舟搁浅在巴那塞斯山（Parnassus）的山顶上，还有说是塞萨利的奥斯利（Orthri）山、阿索斯山（Athos）或埃特纳山（Aetna）上搁浅的，在那里他们向诸神做了一次祭献以平息他们的怒气。然后宙斯就派他的信使赫耳墨斯来询问他们有何所需。丢卡利翁希望能够创造一种新的人类。他的祷告上达天庭，于是宙斯便谕示他们夫妻把“他们母亲的骸骨”扔到脑袋后面去。夫妻二人将宙斯的谕示理解为：他们应该边走边将石块扔到身后去。他们照着做了；于是男人从丢卡利翁所扔的石头中长了出来，女人则从皮拉所扔的石头中长了出来。新的人类便是这样被从石头中创造出来的。根据赫西奥德的记载，这些人便是莱莱吉人（Lelegians）。而真正由丢卡利翁与皮拉所诞育的孩子是赫愣（Hellen），他是赫愣人也就是希腊人的名祖，他们的孩子为人所提及的还有安菲特律翁（Amphictyon）和普罗特吉尼亚（Protogeneia）。潘多拉、瑟利厄（Thyia）、坎德布斯（Candebus）以及墨兰托（Melantho)等。
赫愣的儿子们成为多利安人（Dorians）、伊奥利亚人（Aeolians）的名祖；他的第三个儿子苏托斯（Xuthus）和孙子们又成了亚加亚人（Achaeans）和爱奥尼亚人的始祖。赫愣的四个后裔分支就是这样从丢卡利翁那里传承下来的；希腊的英雄们以及皇家王朝也屡屡以丢卡利翁直系后裔的身份而为人所提及。
古希腊人对丢卡利翁崇敬、赞美至极，认为他是最纯粹、最应该尊敬的人，他是第一个建立城市与神庙的人，同时也是他们的第一位国王（阿波罗多罗斯）。根据亚里士多德的说法，洪水发生在多多纳（Dodona）及阿科洛厄斯(Achelous)河地区，而据某些传说云，丢卡利翁带领着一些在洪水中幸存下来的人们来到了多多纳。其他一些记载则宣称，丢卡利翁与皮拉生活在奥普蒂恩-罗克里斯（Opuntian Locris），该地位于埃维厄（Euboean）海的大陆一边的品达（Pindur），另有说他们生活在科诺的斯特拉波（Strabo），据说皮拉就被埋葬于此。但是雅典人相信丢卡利翁的坟墓与他所创建的奥林匹亚宙斯的神庙比邻，而古希腊传记作家和哲学家普卢塔克认为丢卡利翁的坟墓是在特尔斐（Delphi）。