幻想也是财富
我们身边总有一些喜欢幻想的人，他们对任何事情都喜欢提出一些看上去不合逻辑的奇思妙想，他们的想法常常被当做笑料传播。不过，就在大家的笑声中，他们却获得了成功。\n越战期间，美国好莱坞曾经举办过一场募捐晚会，由于当时的反战情绪比较强烈，募捐晚会以1美元的收获而收场。在这次晚会上，一个叫卡塞尔的小伙子一举成名，他是苏富比拍卖行的拍卖师，这惟一的1美元就是他募得的。在晚会现场，他让大家选出一位漂亮姑娘，然后由他来拍卖这位姑娘的吻，最后，他终于募到难得的1美元。当好莱坞把这1美元寄往越南前线的时候，美国的各家报纸都进行了报道。\n这无疑是对战争的嘲讽，多数人也都把它当做一个笑料。然而德国的猎头公司却发现了这位天才，他们认为卡塞尔是棵摇钱树，谁能运用他的头脑，必将财源滚滚。于是建议日渐衰落的奥格斯堡啤酒厂重金聘请他为顾问。1972年，卡塞尔移民德国，受聘于奥格斯堡啤酒厂。在那里，他果然不断有奇思妙想，他甚至开发出美容啤酒和沐浴用啤酒，这使奥格斯堡一夜之间成了全球销量最大的啤酒厂。\n而卡塞尔最引人注目的举动是1990年，他以德国政府顾问的身份主持拆除柏林墙。这一次，他让柏林墙的每一块砖都变成了收藏品，进入全世界200多万个家庭和公司，创造了城墙售价的世界记录。\n所以，千万不要轻视和嘲笑你身边那些耽于幻想的人，说不定哪一天，他的异想天开会变成摇钱树，让我们所有的人目瞪口呆。
