 培养孩子爱阅读的好习惯 
　　有许多鸟被抓了，装在一个大鸟笼中。主人每天都来观看，经常喂它们好吃的食物。如果谁的羽毛变长了，就剪掉；如果谁长肥了，就抓出来，杀了吃掉。其中有这么一只鸟暗暗想：“如果我吃多了，就会变肥．变肥了，就会被杀掉；如果饿着不吃的话，即使暂时不被杀掉，但也会饿死。应当估算着吃食物，不要让自己长肥，减少脂肪，等到羽毛长好，寻找机会逃出鸟笼。”它按照这样的想法去做，等到羽毛长好了，果然就逃出了鸟笼。
　　教子智慧
　　就像这只小鸟一样，我们培养孩子阅读习惯也是在给他们积累一定的知识，以利于他们以后的生活。
　　作家赵丽宏在其散文《永远不要做野蛮人》中不无忧虑地写道：“我曾经担心，现在的中学生课外阅读的范围越来越窄，能用于课外阅读的时间也越来越少，很多人已经丧失了阅读文学名著的兴趣和欲望，而其他与课程和考试无关的书，他们更是难有机会涉猎。这是一个令人担忧，也多少使人感到悲哀的现象。”事实上，伴随着电子产品（尤其是网络）长大的孩子，他们不但阅读时间和阅读范围日益减少，而且他们的阅读兴趣也随着“读图时代”的到来而削弱，许多孩子甚至养成了排斥文字的坏习惯。他们的课余时间被影（音）像、电子游戏和卡通占据着，文字在他们的阅读中只是一种小点缀。
　　这是高科技所带来的一种趋向，人们对文字的冷漠已随处可见。
　　怎样才能纠正孩子不喜欢阅读文字的坏习惯呢？请参考如下建议：
　　“关掉电视，去阅读伟大的著作，它会开启你的智慧之门。”这是美国作家理查德的真诚劝告。种种迹象表明，电视是让孩子们冷落文字的罪魁。
　　和孩子一起阅读，让孩子养成阅读文字的好习惯。英国文学史上颇具传奇色彩的勃朗特三姐妹，她们之所以能写出蜚声世界的经典文学巨著，这与她们小时候的阅读习惯密不可分。
　　和孩子一起制定阅读计划，指导孩子阅读经典。孩子的阅读习惯应从识字开始，随着孩子识字能力的增加，家长就需要有意识地指导孩子阅读。在全面了解孩子的阅读兴趣的基础上，和孩子一起制定阅读计划。古今中外的文学经典，自然是孩子阅读的首选。让孩子们的心灵与大师们交流、碰撞，让他们深切地感受到文字里所蕴藏着的瑰宝。
　　教子格言
　　不管你预备走哪一条路，顶顶要紧的是先要为自己做好准备。你不能赤手空拳地开始你的行程，你必须用知识把自己武装起来，你必须锻炼出健壮的身体和足够的勇气。――宋庆龄
