心灵释荷
 　　著名画家张大千先生是个大胡子，浓密的胡须铺垂近腹。\n　　据说有一人见此，顿生好奇，问：“张先生，睡觉时，您的胡子是放在被子外面还是搁在里头的？"\n　　大千先生一愣：“这……我也不清楚。是啊，我怎么没在意这个呢？这样吧，明天再告诉你。”\n　　晚上就寝，大千先生将胡子撂在被子外头，好像不太对头；收进被子里面，又觉不自然。折腾了半宿，都不妥当。这一下他自己也犯愁了，以前这可不是什么问题呀，现在怎么成了件头痛的事呢？\n　　第二天，大千先生对那人说：“很抱歉，我真的不知道平时是搁哪的。”那人见大千先生两眼布满血丝，似有所悟，愧疚道：“对不起，张先生，让您受累了。”\n　　大千先生的烦恼源于平常熟视无睹的小事引起了他的关注。生活中，心累通常是人为地在自己的思想上加压造成的。我们凡事太在意了，太在意邻里无意的评足，太在意同事间的小摩擦，太在意上司偶尔的责骂，太在意爱人一时的赌气。谁那么幸运，一生中从没有过这样的经历：考试失败，深造丧失，爱情平淡，家庭不幸，工作挫折，评优无缘，晋升无望，下岗威胁，老来落寞。人生总会有烦心事，睁开双眼历历在目，闭上双眸空无一物，倘若凡事都记取，怎能不让人负重前行！
