向自己突围
在所有能飞的动物里，大黄蜂是一个另类。据说，曾经有几位动物学家，一起探讨动物飞翔的原理，得出一致的结论：凡是会飞的动物，其形体构造必须是身躯轻巧而双翼修长的。话音刚落，恰巧数只大黄蜂飞临现场，在座的动物学家见状，顿时面面相觑，一阵尴尬。\n于是，他们带着一只大黄蜂标本，前去请教一位物理学家。这位物理学家仔细地揣摩了半天，望着大黄蜂如此肥胖、粗笨的体态再配上一对短小的翅膀，最后也困惑地摇摇头：不可思议。根据流体力学原理，它应该是飞不起来的。\n无奈之下，他们又请来了一位社会行为学家，不等听完他们的解释，这位社会行为学家就笑了，不无幽默地说――这难道会是一个问题吗？答案很简单呀！奥秘就是：今生，它必须飞起来，否则，大黄蜂只有死路一条。幸亏没有学过生物学，也不懂什么流体力学，否则，大黄蜂可能从此再也不想、也不敢飞起来了。\n在人生的历程中，经验和学识的确是岁月馈赠给人们的财富，是走向成功的垫脚石，也正因为它是如此的珍贵，我们总难以领悟到：有时候，它也会转化成无形的包袱或绊脚石，让我们在不知不觉中自我设限、固步自封，最终成为重重的“心障”，横亘在眼前，屏蔽了前方更为高远的目标，从而制约和扼杀了自己生命的潜能。\n生命是永远期待和希望的，它蕴含着太多可能与无限的潜能。有时候，山重水复疑无路之际，你需要做的，就是向自己突围。
