她付给了盖茨一美元的报酬
 　　拖着两个很大的行李箱，第一次走出乡村的米莎太太，走进了候机大厅。环顾四周，寻觅了半天，她也没有找到说好了要赶到这里与她会合的侄子。她轻叹了一口气，坐下来等侄子。\n　　因为刚刚做过肾脏手术，米莎太太要比常人更频繁地去厕所，可总是不见侄子的影子。她带的许多东西虽然不很值钱，但都很珍贵，因为那是她给远在都市里的亲朋们积攒了多年的礼物。她只得一边忍耐着，一边焦急地东张西望。\n　　“太太，需要帮忙吗?”一个面带微笑的年轻人坐到了她身旁。\n　　“哦，不，暂时不需要。”米莎打量了年轻人一下。\n　　身着休闲服的年轻人掏出一本书，旁若无人地阅读起来。\n　　“这个不守时的家伙，等会儿非得训斥训斥他。”米莎太太开始埋怨起侄子来。\n　　又过了一会儿，米莎太太实在忍受不住生理上的要求了，她向身旁的年轻人求援道：“请帮我照看一下行李，我去一趟洗手间。”\n　　年轻人非常愉快地点头答应了。\n　　米莎太太很快回来了，她感激地掏出一美元，递给年轻人：\n　　“谢谢你帮我照看东西，这是你应得的报酬。”\n　　望着老人一脸的认真，年轻人回一声“谢谢”，接过那一美元，放到了上衣兜里。\n　　这时，米莎太太那位西装革履的侄子快步走到她跟前，他刚要解释迟到的原因，忽然惊喜地冲着老人身旁的年轻人道：“你好，盖茨先生，你也乘坐这趟班机?”\n　　“是的。”年轻人收起书，开始朝检票口走去。\n　　“哪个盖茨?”米莎太太跟在后面不解地追问道。\n　　“他就是我常常跟您说起的世界首富、微软公司总裁比尔・盖茨先生啊。”侄子拖着行李箱，大声地告诉米莎太太。\n　　“哦，我今天终于知道他成功的秘密了，我刚才还给过他一美元的报酬呢。”米莎太太满脸的平静和自豪。\n　　“他真的接受了你一美元的报酬?”侄子惊讶地张大了嘴巴。\n　　“没错，我很高兴今天在候机的时候还有一美元的收入，因为我帮助这位太太做了一件很小很小的事。”盖茨回头坦然回答道。\n　　这绝对是一个让人感慨不已的小故事一一因为一份自然的认真，清贫的乡村老妇米莎太太，和身价数百亿美元的世界首富，彼此都很在意那区区的一美元，都让那一美元超出了其本身的价值：在前者的眼里，那是对一种劳动必须支付的报酬；在后者的心中，那是对一份真诚感谢必须回应的尊重。\n　　没有财富多寡的鸿沟，没有身份尊卑的差别，两人以简单的方式，以超俗的坦然，告诉世人――无论是谁，都要乐于帮助别人也乐于接受别人的帮助，慷慨地付出劳动，并欣然地接受相应的报酬，财富才会不断地流动起来，不仅仅是物质方面的，还有精神层面上的。
