采 访 上 帝
　　我在梦中见到了上帝。\n　 上帝问我：“你想采访我吗？"\n　 我说：“我很想采访你，但不知你是否有时间？"\n　 上帝笑道：“我的时间是永恒的。你有什么问题吗？"\n　 “你感到人类最奇怪的是什么？"\n　 上帝答道：\n　 “他们厌倦童年生活，急于长大，而后又渴望返老还童。”\n　 “他们牺牲自己的健康来换取金钱，而后又牺牲金钱来恢复健康。”\n　 “他们对未来充满忧虑，但却忘记了现在；于是，他们既不生活于现在之中，也不生活于未来之中。”\n　 “他们活着的时候好象从不会死去，但是死去以后又好象从未活过……”\n　 上帝握住我的手，我们沉默了片刻。\n　 我问道：“作为长辈，你有什么生活经验要告诉子女的？"\n　 上帝笑着答道：\n　 “他们应该知道，不可能取悦所有人，他们所能做的只是让自己被人所爱。”\n　 “他们应该知道，一生中最有价值的不是拥有什么东西，而是拥有什么人。”\n　 “他们应该知道，与他人攀比是不好的。”\n　 “他们应该知道，富有的人并不拥有最多，而是需要最少。”\n　 “他们应该知道，要在所爱的人身上造成深度的创伤只要几秒钟，但是治疗创伤却要化几年的时间。”\n　 “他们应该学会宽恕别人。”\n　 “他们应该知道，有些人深深地爱着他们，但却不知道如何表达自己的感情。”\n　 “他们应该知道，金钱可以买到任何东西，但却买不到幸福。”\n　 “他们应该知道，两个人看同一个事物，会看出不同的东西。”\n　 “他们应该知道，得到别人的宽恕是不够的，他们也应当宽恕自己。”\n　 “他们应该知道，我始终存在。”
