115、英女子患失忆症每三十秒拍照一次备忘
患失忆症的女子克莱尔?罗伯特森

		据英国《每日快报》、美国《时代》杂志报道，英国剑桥郡彼得伯勒市49岁女子克莱尔?罗伯特森自从6年前得了一场差点致命的疱疹脑炎后，从此就患上失忆症。为了能唤回记忆，克莱尔只好将一部特制的高科技微型相机挂在脖子上，每隔30秒，这部相机就会自动拍照一次，如果没有这部相机帮她“留住”记忆，甚至丈夫艾德转眼之间就可能变成一个陌生人！
		她记忆中永远只有“今天”
		现年49岁的克莱尔?罗伯特森本来是英国剑桥郡彼得伯勒市一名护士，和丈夫艾德已经结婚多年。然而6年前，克莱尔不幸被一种名为疱疹脑炎的病毒感染，医生警告称这可能导致她死亡或者留下严重脑损伤。庆幸的是，克莱尔在医院中昏迷了数天后，最终奇迹般地苏醒了过来，并保住了一条性命。
		然而，由于脑炎病毒导致克莱尔脑部负责收集和搜索记忆的海马形状组织遭到大范围损害，克莱尔在苏醒之后竟患上了罕见的失忆症。尽管她依然记得如何开车、如何弹钢琴这样一些她已经掌握的技能，依然记得丈夫的名字、“法国首都在哪里”等基本常识――但她的大脑却失去了大部分记忆，也无法再储存新的记忆――每天早上醒来时，都再也不记得前一天发生的事，不认识前一天认识的人――她的记忆中永远只有“今天”！
		糟糕的是，由于失忆症的影响，克莱尔几乎无法识别别人的脸，甚至不记得朋友和丈夫艾德的相貌。更可怕的是，有时克莱尔甚至就连照镜子时也认不出自己！无奈之下，丈夫艾德不得不随时将一串醒目的鲨鱼牙齿做的项链戴在脖子上，从而帮助克莱尔能更容易地识别出他的身份。
		微型相机挂脖上储存记忆
		医生称目前的医学水平根本无法治疗克莱尔的失忆症。为了能“留住”记忆，克莱尔只好将一部特制的高科技微型相机挂在脖子上，随时随地将她所见到的事物记录下来，以便帮她唤回记忆。据悉，这部相机每隔30秒会自动拍照一次，从而将克莱尔所见到的事物记录下来。
		负责为克莱尔治疗的威斯敏特大学神经心理学医生凯瑟琳?洛夫戴解释称：“每当她观看这些照片时，至少可以知道自己曾经历过一些事情。每次与朋友会面之前，克莱尔都会先回看一下她与朋友们相处时的照片，让自己回忆这些朋友是谁。”
		据悉，克莱尔是全世界第一批用这种照相机来“储存记忆”的失忆症患者之一。克莱尔知道，如果没有这部相机，甚至丈夫艾德转眼之间就可能变成一个陌生人！,


