《圣经》诺亚方舟之谜
一队美国探险者近日宣布，在几百英尺深的黑海海底发现了人类居住过的迹象。大约七千五百年前，这些住所被一场凶猛的洪水吞没。有科学家断言，这一灾难事件和《圣经》里讲述的诺亚方舟的故事存在着某种联系。

因在1985年发现泰坦尼克号残骸而闻名于探险界的罗伯特-巴拉德声称，他率领的一支远征小队在距土耳其沿岸十二英里远的黑海又取得重大收获。在海平面以下三百一十英尺深处，找到了一个呈长方形的地基。他怀疑那里在被大水吞噬之前，或许曾经是一座建筑的旧址。从建筑规模来判断，当年黑海周围是众多人口的聚居地。

巴拉德探险队本打算进行一次为期五周远征行动，没想到第二周就获得了突破性发现。他们准备继续探索，尽可能多地寻找地基。精确绘制水下建筑遗址草图并拍摄照片，详细记录原貌后，再组织展开打捞工作。到时候把找到的文物公诸于世，供科学界分析定性。巴拉德没有急于把《圣经》里描绘的滔天洪水和这次在黑海的发现联系起来，他还要搜集到足够证据再下结论。

三天前，探险队员用一条光缆系住一辆洗碗机大小的探测车进行海底地形拍摄。结合声纳设备的运用，找到了一块45英尺长、12英尺宽的地基。木制横梁、树木枝条和石器散落在淤泥里，它们出现在新石器时代和铜器时代的过渡期，也就是大约七千年前。

宾夕法尼亚大学的考古学家弗雷德里克-希伯特指出，从海底发现的在枝条上涂抹泥巴的建筑风格，在黑海周围地区相当具有代表性。他兴奋地把这次发现誉为“又一座庞培古城的出土”，其线索将改写这片连接欧亚两洲和中东的关键地区的文化史，意义远在发现泰坦尼克号残骸之上。