1、连续剧
　　一对夫妇因为丈夫的外遇问题而争吵起来，丈夫辩称他不过是逢场作戏。但他的妻子毫不放松，厉声道："可你演的是连续剧呀！"


2、扎破了干活不利索
　　昨晚做饭时，我的手指烫了个大水泡。一早起来，我拿针想把水泡扎破，老婆看见了说："老公，扎破了很疼，今天干活就会不利索。"


3、换位子
　　有对夫妻结婚多年，丈夫总是忘记一些特别的日子。
　　结婚三十五周年那天，他们在享用早餐时，妻子向她先生暗示："老伴，你知不知道，我们坐在这两张椅子上已经整整三十五年了？"
　　丈夫放下报纸，望着老婆说："你是不是想跟我换位子？"


4、夫妻争鱼
　　丈夫说红烧黄鱼好吃，色好、味鲜、有气派；妻子说咸菜黄鱼好吃又实惠。两人极力争辩，继而对骂，终于扭打到民政局闹离婚。
　　调解委员一拍桌子判决：双方均无正当理由，不予离婚。黄鱼切成两半，男的吃红烧鱼，女的吃咸菜鱼。现在回家去做。
　　听了判决，夫妻俩嗫嚅道："鱼还没买呢。"


5、丈夫的反驳
　　妻子总是责备丈夫喝酒。
　　有一天，丈夫忍无可忍，反驳说："你没完没了责怪我喝酒。可是等我卖了空酒瓶给你买珍珠项链时，你怎么一句话也不说了？"


6、地震和余震
　　一次，丈夫为妻子盛饭，笨拙的丈夫不小心打破了一个碗，他不好意思地说："没想到会发生地震！"
　　说着，丈夫又拿起了一个碗，但是，碗又滑到了地上。这下，丈夫红了脸，喃喃地说："怎么还有余震！"


7、妻子带来的东西
　　一位出身豪门的妻子常在丈夫面前夸耀，说这样东西是她带来的，那样东西也是她带来的，这让丈夫不胜其烦。
　　一天晚上，这位妻子听到外面有响声，便摇醒丈夫说："快去看看，是不是有贼来了！"
　　丈夫说："那和我有什么关系？东西不都是你带来的吗！"


8、老婆的主意
　　老婆突发奇想，想让丈夫有个意外惊喜。於是戴上假发，换上一套全新的衣服，并化了一个与平日不同的妆。
　　然后到先生的办公室，卖弄风骚的说："嗨！帅哥，你想不想和我………"
　　他先生看了她一眼，立刻打断她的话，说："不！我什么也不想，我一看到你就想到我的老婆。"


9、盼望过节
　　老公：结婚时你说一个月给我50块钱零花钱，到现在为止还是50块钱。原来50块可以请朋友们在馆子里面搓一顿，现在吃碗面都不够。
　　老婆：一到节假日我不是多给你十块钱嘛。
　　老公：唉，搞得我现在总是盼着过节。


10、怕伤害
　　妻子突然问丈夫："你爱我吗？"
　　爱，当然爱！"丈夫毫不犹豫地回答。
　　妻子想了想又问："你是不是怕伤害我才说的？"
　　丈夫连忙说："不，不，我是怕你伤害我才说的。"


11、风流
　　在一次大型聚会上，妻子对丈夫说："没想到你在生人面前竟那么幽默！"
　　丈夫："当然，如果身边一个熟人都没有的话，可能还会有风流！"


12、弹一下了
　　和老公看电视的时候， 我拿我家锤背的卡通锤当话筒，伸老公嘴边问："这位帅哥，请你谈一下对这个事件的看法……请你谈一下……谈一下嘛，老公你就谈一下嘛……"
　　然后老公就很淡定的伸出手，弹了一下我的"话筒"，然后很深沉的说："好了，弹一下了"……


13、密码
　　陪丈夫一起出差，他带着他的密码箱。机场出口处检查员要他打开箱子。检查员耐心的等着我那窘迫的丈夫设法回想起暗锁的密码。最后他终于想起来了。
　　"你为什么那么紧张呢？"我问他。
　　"这密码是我们结婚纪念日。"


14、价格贵
　　老婆："你真的要在这里用餐吗？这家餐厅的价格贵得吓人。"
　　老公："有多贵。"
　　老婆："贵到你连没喝完的水都想打包带回家。"


15、值钱货
　　地铁里，老公内急，想上厕所又没纸……忽然看到地下掉一女士手包。
　　老婆问：咱们捡了这个包，你说还要不要还给失主呢？
　　老公答：主要得看包里有没有值钱货——要是有手纸，咱就不还她了！


16、窑姐
　　下班在家，老婆在发呆，老公便想逗逗她，便问道："请问这位小姑娘，长的这么漂亮，需要我保护吗？"
　　"你谁啊？"
　　"我乃护花使者。嘿嘿，家住那里呀，美女？"
　　"刘家窑。"
　　"哎哟，原来还是一窑姐呀！"


17、你真爱我吗
　　老婆："你真爱我吗？"
　　老公："真的。我恨不得把心掏出来让你看看！"
　　老婆："那倒不必。只要你能把你爸爸的存折掏出来就行了。"


18、招之不来，挥之不去
　　老婆："我对你有意见，你怎么老是对我招之即来，挥之即去的？"
　　老公："冤枉啊，你那么不听话，招之不来，挥之不去还差不多。"


19、小就满足不了你吗
　　一日和老婆去吃龙虾，老婆点大龙虾，我嫌贵，就要点小龙虾，因此产生争执。
　　为了凸显我男子气概，我打算和她吵，于是我狠的拍了一下桌子，引起了周围吃饭的客人的注意，我对着她喊道："小怎么了？小怎么了?小就满足不了你吗？"


20、最好的朋友
　　和老婆聊起我以前一个最好的朋友。
　　我：他很厉害的，体力超级棒，还想过要骑自行车去西藏呢～
　　老婆：那后来呢？
　　我：后来？后来他有女朋友了……


21、你是猪的老公
　　有一次,我和老公吵架，他骂我："猪！"
　　我骂他："你是猪的老公！"
　　骂完真觉得自己是猪。


22、瘦的象猪似的
　　我老公特别瘦，有次我急了就说道："老公，看你瘦的象猪似的！"


23、便条
　　一位做丈夫的接连几个晚上参加会议，这使他的妻子产生了怀疑和怨恨。一天早上，他回到家里，发现一张便条，上面写道："前天你是在昨天早上回家的，昨天你是在今天早上回家的，因此，如果你今天是在明天早上回家的话，那你就会发现我已在昨天离开你了。"


24、懒人
　　有个懒人，懒得出奇。妻子要切面条，叫他到邻居家借个面板。
　　他说："不用借了，就在我背上切吧！"
　　妻子在他背上切完面条，问他："痛不痛？"
　　他说："痛，我也懒得吱声。"


25、我们的床单实在太旧了
　　妻子买了一块纯白色的布料准备做晚礼服，她欢天喜地拿给正在读书的丈夫看，并温柔地问道："你喜欢这块布料吗？"
　　丈夫漫不经心地答道："很好，我们的床单实在太旧了！"


26、争遥控器
　　世界杯期间，夫妻两个争遥控器。
　　丈夫说：你根本不进厨房做饭，为啥要看烹饪节目？
　　妻子不甘示弱说：你从来没踢过足球，为啥要看世界杯？


27、喊得像
　　阿呆很羡慕电视剧中的皇上，一次他看到皇帝上早朝的情节，兴致骤起，情不自禁摆了个皇上的造型，高喊一声"皇上驾到"，然后洋洋自得地问妻子："像不像？"
　　妻子没理他，他又追问："像不像？"
　　妻子无奈地应付了一句："像。"
　　男人得寸进尺："哪里像？气质像？演得像？"
　　妻子白了他一眼，说："喊得像！"


28、他也不愿意
　　"你怎么不再和阿黄下棋了呢？"妻子问阿呆。
　　"你愿意和一个赢了棋就趾高气扬，输了棋就要骂人的人下棋吗？"
　　"当然不愿意。"妻子摇摇头。
　　"他也不愿意和这样的人下。"阿呆说。


29、禁止近亲结婚
　　夫妻吵架，妻子愤怒地嚷到："我嫁给魔鬼也比嫁给你强！"
　　"这不可能，因为近亲禁止通婚。"丈夫马上反驳道。


30、早饭
　　"亲爱的，你只要再准备一下烤面包和咖啡，我们就可以吃早饭了，"新娘含情脉脉地对新郎说。
　　"早饭都有点什么？"新郎问。"烤面包和咖啡。"


31、打电话
　　一对夫妻正在打电话。
　　妻子："我现在很害怕，电话亭外面有三个人恶狠狠地盯着我！"
　　丈夫："什么原因？"
　　妻子："不知道。"
　　丈夫："盯你多久了？"
　　妻子："都快两个小时了！"


32、别慌！快喝口水！
　　妻子听说，遇到事情慌张的时候，只要喝口冷水就会镇静下来。
　　一天，她和丈夫乘船出去游玩，不料丈夫失足落水。
　　她见丈夫慌张，便喊："别慌！快喝口水！"


33、劝架
　　老婆："隔壁小两口吵架，别人都不管，你去瞎搅和什么？"
　　老公："我怎能不管？以后我们打起架来，没人来劝架，我招架得住吗？"


34、鸡毛蒜皮的小事
　　老公陪我去看芭蕾舞演出，我发现我左边的人竟然低头睡着了。
　　于是，我推了一下右边的老公："喂，坐在我左边的那个男的居然睡着了。太过分了！"
　　老公歪过头，对我说："就为说这个鸡毛蒜皮的小事把我弄醒，你也够过分的！"


35、着不起火来
　　夫妻外出旅游。
　　妻子：糟糕，老公，我忘记关煤气啦！
　　丈夫：没关系，火着不起来的，水龙头我忘关了。


36、妻子外出讨债
　　妻子外出讨债，几个月后却空手而归。 老公生气地说："你真无能！"
　　妻子不服地说："我虽然没有要到钱，但老板的孩子被我当了人质！"
　　老公大喜，问道："人呢？"
　　妻子一拍肚子，说："关在里面了！"


37、话务员夫妻打电话
　　老王和老婆都是话务员。
　　一天两人吵架，老王摔门而去。傍晚，老婆拨通了老王的手机。
　　老王没好气地说："您好！这里是离就离服务热线。低头认错，请按1；坚决离婚，请按2；想打人，本服务台为您转接110。"
　　老婆气得挂了电话。
　　深夜，老王回家，发现门被反锁了，只能拨打老婆的手机，只听老婆用假嗓子说："您好！这里是"谁怕谁"服务热线。想回家，请用膝盖跪搓衣板；想离婚，请用膝盖跪钉板；若您有不适，本服务台为您转接。"


38、别找我
　　一对夫妻为了件小事吵了起来，丈夫能说会道，不停地数落妻子。妻子听着听着，终于受不了啦，她一拍桌子："你给我闭嘴，你再说，我就搬到山里住去，让你一辈子也找不到我！"
　　丈夫哼了一声，说："找你干什么？你又不是人参！"


39、说了等于没说
　　吃面条时，老公忽然说："我妈煮面还放葱。"
　　过后我特意买了细葱。煮了面条，把切得细细碎碎的香葱和小油菜撒在上面，虽然素了点，可好像还挺香的。老公端起碗吃了一会儿，抬头说："每次我妈在面条里放葱的时候，我都把它挑出来。"


40、家庭教师
　　老马在睡梦中喊了几声初恋女友的名字，老婆推醒他，警觉地问："你在喊谁？"
　　老马忙掩饰道："我做梦当老师了，在叫学生回答问题。"
　　老婆问："那你一节课怎么总是叫同一个学生回答问题？"
　　老马一愣，紧接着回答："因为我做的是家庭教师。"


41、鬼都信了
　　老婆："如果我死了，你会娶别人么？"
　　老公："你怎么可能死呢，如果你死了，我就为你守寡！"
　　老婆："鬼才信你呢。"
　　老公："鬼都信了，你还不信啊？"


42、物超所值
　　有一对夫妻出去找工作。在招聘大厅里，妻子正在填简历，丈夫指着表格，说："你应该在这两格里填上'有海外关系'和'会修理小汽车'。"
　　妻子听了，奇怪地问道："我只是应聘办公室文员，有必要写上这两条吗？有谁听说过，文员需要有海外关系，还要亲自动手修理汽车的？"
　　丈夫教导道："这你就不懂了吧。你不知道现在找工作有多难吗？为了在众多应聘者中脱颖而出，你必须要让未来的老板有一种物超所值的感觉。"


43、解气
解气
　　每次老婆和老公吵架，老婆就跑到厕所呆半天。这样的次数多了，老公就不得不问老婆："在厕所干嘛呢？好像还挺解气？"
　　老婆说："刷马桶！"
　　老公问："刷马桶也能解气？"
　　老婆说："不知道，反正用的都是你的牙刷。"


44、投诉
　　妻子在一家百货公司的顾客投诉部工作。
　　有一天和丈夫吵架后，为了言归于好丈夫便排在顾客投诉行列。轮到他时，他在妻子耳边轻声说，晚上请她出去吃饭，权当谢罪。
　　妻子闻言，立即面露笑容，并且吻了他一下。
　　丈夫离开后，排在后面的男子走上前说："我的投诉和他的一样。"


45、你呼叫的用户已喝醉
　　我和一哥们儿喝酒，手机铃响。
　　他拿起手机说道："对不起，你呼叫的用户已喝醉，请稍后再拨。"
　　次日回家，妻破口大骂："昨天你喝了多少酒？连移动公司都知道了！"


46、色狼
　　一女回家高兴的对自己老公说："亲爱的我今天碰到了一个小偷。不过他想偷我东西，但是我没让他得逞啊。"
　　老公说："怎么知道他是小偷的呢？"
　　女的说："看他偷偷摸摸，在我身上蹭来蹭去，反正我就是死死的抱住我的钱包不放手，随便他怎么摸。"
　　老公这下明白了说："我晕，那不是小偷，分明是个色狼。"


47、别高兴的太早
　　丈夫：哈哈哈，你戴的那顶帽子真滑稽，就像。。。哈哈哈，对不起，哈哈哈，太 好笑了！
　　妻子：哼！过几天等帐单来了看你还笑不笑。


48、梦话
　　男导演晚上和老婆睡觉时，竟然说起了梦话！
　　梦话中说道："亲爱的，我太爱你了，我会尽快跟老婆离婚的！"
　　这时，男导演突然醒了，发现老婆正恶狠狠地盯着他。男导演马上淡定的重新闭上眼，继续装睡！
　　男导演翻了个身，说："好，就用这样的语气，非常好，开拍！"


49、糟糕
　　妻子到监狱探望丈夫时问:"亲爱的,你在这里过得怎么样?"
　　"就跟在家一样,哪儿也不让去,伙食也糟透了……"


50、照镜子
　　妻子心血来潮,站在镜子前仔细端详,发现自己的脸竟是那样难看,不禁放声大哭。
　　坐在一旁观察已久的丈夫说:"你偶尔照一次镜子就那么伤心,那我天天看着你又该怎么办?"


51、急中生智
　　小男人被老婆打得藏在桌子下面，恰巧邻居过来串门！小男人羞愧难当，连忙急中生智！
　　小男人对老婆吼道："你他妈的，非要我一个人扛桌子，我哪扛得动？！"


52、家丑外扬
　　一天，妻子和丈夫一起上街，裙子突然被大风吹起来，妻子惊慌地按着扬起的裙子大喊："天啊！春光外泄！"
　　丈夫白了她一眼说："拜托！是家丑外扬吧！"


53、晾衣服
　　有一对很老很老的夫妇，他们听力都不太行了。
　　有一天，老公公对老婆婆说："你是在晾衣服吗？"
　　老婆婆说："不是的，我是在晾衣服。"
　　老公公说："噢，我还以为你在晾衣服呢。"
　　………


54、出国
　　妻子强烈要求去俄罗斯旅游，说："就算不买东西，呼吸一下那里的空气也好！"
　　丈夫说："不用出国就能呼吸到俄罗斯的空气----天气预报说，一股西伯利亚寒流明天就要入境了！"


55、减肥
　　今天下决心开始减肥,对老公说:"我从明天开始晚饭只吃香蕉和菠萝!! "
　　结果老公淡淡的回了一句:"大象也是吃这些长大的。"
　　我泪……


56、做女人真好
　　老婆怀孕了，问丈夫男孩好还是女孩好？
　　丈夫无奈地放下拖布："女孩好，做女孩时全无烦恼；做女朋友时可以无理取闹；做老婆可以很刁，哎做女人真好！"


57、出嫁之前整过容
　　两只青蛙结婚后生下一孩子，老公一看生气的问老婆！你是不是背着我偷汉子呀！你看这孩子长得一点不像我黑得就和蛤蟆一样嘛！
　　老婆哭着说：孩子它爹呀！没嫁你之前我已经整容了。


58、衣服三岁生日
　　丈夫下班回家。看见桌上有盒蛋糕，上面有三根蜡烛。
　　他问："谁生日？"
　　旁边妻子冷淡地回答："是我身上的这件衣服。它今天已经3岁了！"


59、怕老婆
　　一个男人很怕老婆。
　　一天，他老婆又当着客人的面和他吵了起来，并打了他一个耳光。为了面子，男子壮着胆子大吼："你敢再打我一下！"
　　他老婆毫不犹豫地又打了一下。
　　男子看吓不住老婆，只得说："既然你这么听话，我就饶你一次吧。"


60、错怪
　　木与小玉夫妻俩今天大吵了一顿，小玉一把鼻涕一把眼泪地说："早知道就听我妈的，不嫁给你了！"
　　阿木愣了一下，缓缓地问："你是说……你妈曾阻止你嫁给我？"
　　小玉点了点头。
　　阿木用力地捶了一下桌子，说："哎！这些年来我还真是错怪她了！"


