 注意尊重孩子的人格 
　　一位樵夫救了一只小熊，母熊对他感激不尽。有一天，樵夫迷路来到熊窝，母熊安排他住宿，还拿丰盛的晚餐款待了他。
　　翌日清晨，樵夫对母熊说：“你招待得很好，但我惟一不满意的就是你身上的那股臭味儿。”
　　母熊心里虽怏怏不乐，但嘴上却说：“作为补偿，你用斧头砍我吧。”
　　樵夫照她的话做了。若干年后，樵夫又遇到母熊，问她头上的伤好了没有。母熊说：“噢，那次痛了一阵子，伤口愈合后，我就忘了。不过，那次您说的话，我一辈子也忘不了。”
　　教子智慧
　　由此可见，语言伤害有时候超过肉体伤害，因为他刺伤的是心，是灵魂。
　　许多父母对尊重孩子的人格不理解，小的孩子有什么人格呢？其实小孩子也渴望尊重，怎么会没有人格呢？所以，认为幼儿没有人格的父母，就不会尊重孩子的人格，也就不容易把孩子教育好。
　　所谓人格是人能作为权利、义务主体的资格。不尊重人格就不尊重人家的权利和义务，也就是父母必须认识到孩子也有自己的权利和义务。
　　许多父母常以自己的“权威”威慑孩子，甚至动之以武，有时让孩子当众出丑。有时稍不随心，就在孩子屁股上烙上自己的手印。
　　不可否认，父母的愿望是好的，是为了教育孩子成材。但有一个事实你必须明白，你伤害了孩子，让孩子的人格遭到侮辱，孩子对父母失去了尊重和信任，教育的效果就降低了，这样怎么培养孩子呢？
　　专家们认为，尊重孩子，同时也是尊重自己。因为只有尊重别人的人，才能获得别人对自己的尊重。这样孩子才会尊重父母的人格，在相互尊重中，教育的效果才会明显。
　　很显然，父母经常呵斥孩子，孩子很难认为父母是一位和蔼可亲的人，而父母的话即使很正确，孩子也不容易接受。
　　亲情是一种无可代替的情感资源，使用是否得当，往往是教育孩子成败的关键。
　　教子格言
　　孩子的世界，与成人截然不同；倘不先行理解，一味蛮作，会大碍于孩子的发展。――鲁迅
