宙斯
宙斯或曰朱庇特（Jupiter），诸神及凡人之父―根据荷马的说法―是古希腊、古罗马以及所有印欧语系中的最高神。他是绝对的最高领袖及统治者，是经过长时期的天体演变及动荡巨变之后出现的权衡之神，世界秩序之神及宇宙和平之神。
这位“王中之王”的最初特征来源于他的名字，在希腊语中便是“Dias”。在全部印欧语系语言中，“Dias”来源于词根“div”(或divine)，该词根表达的是一种由极目远眺天穹及全部天体所产生的某种神性的普遍要求。因此，宙斯以一种永恒的光明生活在地球之上的云层之中。在希腊语中，他有时候会被称作“nepheleigereties”或“kelaenephis”，这个词来源于“nephelai”（云）。他是暴雨的控制者和飓风的掌握者；他还掌控着打雷、闪电以及下雨，肥沃土地，并照看着全世界。
宙斯精明审慎而又博大深沉，是无所不知的，但是他的决断甚至不能为其他神所理解。他是异乡人的保护神而被称为“异乡人的宙斯”（Xenios Zeus，“xenios”来自于希腊语“xenos”，也就是“异乡人”的意思），宙斯也是誓言的保护神。
他还是一位复仇者，但是他又是仁慈的。人们在伦理法则中建立了对他的崇拜，通过这种崇拜，他便以完美的存在、最终的主宰者（God）的形象出现在人们面前了。