 第十一章 牛头不对马嘴 
 
笑引子

有一年，我跟太太参加义大利的旅行团。

但是我们不一起出发，我由台湾先飞到威尼斯，独自在那儿写生一个礼拜，太太再由美国参加旅行团，到威尼斯跟我会合。

当太太的旅行团到达时，由于我已经把威尼斯的大街小巷全摸熟了，所以团员都向我打听好玩的地方。

「我去了一个医院，就在一栋古老的建筑当中，石柱排列的长廊、高高的拱门穹顶，还有幽深的庭院和华丽的『马赛克』，比那些观光景点更自然、更美。」我指着地图介绍：「不过，我虽然照地图找，还是找不到，后来进一家杂货店，店员又不懂英文，幸亏我机灵。」我作出一个医生挂听诊器，又手执听筒的样子：「我用这个动作，那杂货店的小姐就懂了，告诉我怎么走。」

◎表错情

当天晚上，旅行团的团员们聚集，有位男士迟到，说他因为照我讲的，去找那医院，结果被抓进了警察局。

大家都一惊，问为什么。

「我也找不到，也走进一个商店问路。」那男士说：「里面有个女店员，也听不懂英文，我就想起刘先生说的，作出看病的样子。都怪我，我只想起刘先生说医生听诊，就想到病人的动作，于是我把上衣往上一拉，这时候那小姐就尖叫了起来。」

◎担心你的肉

再说个故事－－

最近有一天，我去看牙，我太太说她顺便买菜，买完菜就开车到牙医诊所接我。

没想到，原本以为半个小时就搞定的牙齿，居然因为不得不作「抽神经」的手术，而搞了两小时。

知道太太在门口等，大热天，车上又放一堆鱼肉，我一边张嘴躺着，一边着急。

好不容易弄完了，我匆匆忙忙冲出诊所，穿过马路。才跳进车里就对太太说：

「我急死了！担心你的肉。」

太太居然一笑：「有什么好担心？我把车躲在阴影里，不会晒黑的。」

◎鸡同鸭讲的幽默

有句俗话－－「鸡同鸭讲」。这一章要谈的就是这种「牛头不对马嘴」、「鸡同鸭讲」会错意的笑话。

这种笑话跟前一章举的例子不同。

回头想想，前一章的故事里－－

把「老师报」误为「老师抱」。

把「抹身了吗？」误为「妈生了吗？」

把「姓胡」误为「幸福」、「姓焦」误为「性交」。

把「酒点了吗？」误为「九点了吗？」

它们不都是同音而异义吗？

这一章谈的则是不见得同音，却因为文法不对、表错情，或前后文联想，造成的笑话。

举几个例了－－

笑例子

一、我妈最清楚

大陆有位著名的演员，因为他太有名，他的儿子又跟他长得太像，所以常有人问他儿子，他的爸爸是不是某某演员。

被问多了，小男孩实在不堪其扰，有一天就跟妈妈抱怨。

「这简单嘛！」妈妈说：「以后人家再问，你就说某人不是我爸爸。」

隔天，小男孩在路上又被人拦下来问：

「某某演员是不是你爸爸啊？」

小男生立刻回答：

「我也以为是，可是我妈说不是。」 
二、我爸没了

某人有个傻儿子，从来不知如何应对。

有一天，老子要出远门，就先写个纸条，叮嘱傻儿子：「如果有人问我在不在，你就照这字条上写的说『家父出远门，不在家。』就成了！」

傻儿子把纸条供在桌上，一有客人问，就照答，倒也应付得十分得体。偏偏有一天，晚上来客，傻儿子举在油灯下念，纸条被火点着了。所幸客人及时帮忙弄减，把灰烬扫到院子的猪圈里。

隔天，又有客人来。

「爸爸没了！」傻子说。

「什么时候没的？」客人大惊。

「昨儿晚上。」

「现在在哪儿？」

「烧了！」

「葬在何处？」

「猪圈！」

三、你先生真棒

有个「医生娘」，丈夫是著名的妇产科医生。

这一天，她去买菜，突然有个年轻女人在人群里跟她打招呼，一边走向她，一边喊：

「你先生真是太棒了，别人都不行，你先生才两次，我就怀孕了。」

四、性学教授不性

有个教授，在大学开了一门新课－－「性」。

但是他回家，不敢跟太太实说，就骗老婆，是开了「电影欣赏」的课。

某日学校里办派对，太太也去了。

「你先生的课，真是太精采了！」有学生对那太太赞美。

「是吗？」教授大人笑笑：「他光会说，其实并不喜欢，每次都是我三催四请，到了门口还不愿意进去，才进去就睡着了。」

五、这家完蛋了

一对夫妇，十分热心公益，丈夫每到周末都去监狱教犯人读书，太太则去附近修道院帮忙打扫。

有一天，两夫妻申请新的信用卡，发卡银行打电话调查信用。

两夫妻不在家，是小朋友接的电话：

「我爸我妈都不在，我爸去了监狱，我妈去了修道院。」

六、杂交？

有个在保险套公司作业务的年轻小姐，带了满皮包各式各样的保险套样品，要去参加一个同业展示大会。

迟到机场，小姐在登机长廊里飞奔，不小心，摔了一跤，皮包里的保险套散了一地。

小姐一边急着捡地上的保险套，一边不好意思地对四周好奇围观的人说：「对不起！我正要赶去参加一个大会。」

七、小心老色鬼

某人全家出门旅行，只留一只老狗在家，拜托岳母每天来喂狗和遛狗。 
计程车来接一家人去机场。为了怕外人知道家里没有人，不安全。临出门，某人的太太故意对着门里喊「再见！」又对司机一笑：「由我爸爸看家。」

接着，某人气喘咻咻地锁好门，跳进计程车，对太太说：

「好不容易，才搞定老家伙，真怕他到处撒尿，还有往你妈身上扑。」

八、穿睡衣上班

有一天近中午了，门铃飨。我匆匆忙忙穿着睡衣出去。

是邮差。

「真不好意思，」我对邮差说：「我穿着睡衣。」接着幽默一句：「你知道吗？这世上有两种人，可以穿着睡衣上班，一种是作家，一种是妓女。」

邮差大概因为整理挂号信的单子，没听清楚我的话，这时居然大声笑道：「我太太就是。」

九、见者有分

有一天，我受人之托，为人写了一幅挽联，写完正摊在地上看，突然一位老朋友来访。我打开门，他一眼看见地上的挽联，立刻大声喊：

「好极了！这地上的字非我莫属。」

笑点子

◎牛头要对马嘴

「鸡同鸭讲」的笑话，可能因为「上文」和「下文」相接，造成错误的联想；可能因为时间没有同步，造成「对不上」；可能因为相似的发音，造成误解。而在说话的技巧中，最好的方法，就是利用这种「似乎是无心之误」又是「有心之误」来逗笑。

就让我举两个高明的实例，作为本章的结尾吧！

◎女人与旧车

有一天，举行同学会。许久未见，大家都年逾五十了，女性们正谈到怎样美容抗老，突然有个男生，不知道为什么居然把话题扯到车子上。

「我有辆车了，当年是一等一的，可是开上十年，就麻烦了，怎么打蜡、保养，它看起来就是老。椅子坐起来没弹性，吐出来的气有怪味，而且费油，新车一加仑跑十几公里，这老车，不但跑不快，还更费，一加仑跑不到七公里。」老男生笑笑：「更糟糕的是，老车钣金都松了，特吵！里头吵，外头也吵，活像交响乐团。最要命的是，有时候你急它不急，硬是不能发动。」

这时有个女同学，杏眼圆睁，厉声问道：

「你，是不是话中有话？讽刺我们老女人。」

那老男生马上猛挥双手：

「我对天发誓，绝没半点讽刺的意思。车老了，是不容易发动啊！」

◎不准摸乳房

有个老朋友，夫妻吵架吵到我家。

「他讽刺我！」太太没好气地说。

「我不但没讽刺她，还是疼爱她。」先生一副无辜的样子：「我很有情调地摸她，她居然不解风情。」

「谁让他摸我咪咪，他又不是不知道我没咪咪，自卑。」太太说。

「我没摸你咪咪啊！」丈夫摊摊手。

「你就摸了！」太太喊。

「可是我没摸到啊！」

「你听！他是不是讽刺我？」太太叫了起来。

●

这两则真实笑话，都很含蓄，也都有「言外之意」，请细细回味。

至于更辛辣的「讽刺式」和「攻击式」，请看下一章。

讽而刺，是「讽刺」， 
讽而不刺，是「幽默」

