虚荣就是三把石灰
 　　意大利著名的雕塑家米开朗基罗曾在佛罗伦萨雕刻了一尊石像，当他看到这尊凝聚了自己所有功力的作品时，他也为自己感到骄傲。作品预展时，佛罗伦萨市民万人空巷，对他的创作叹为观止。\n　　最后连佛罗伦萨市长也来参观了，众多权贵围在雕像前窃窃私语，等待市长发表意见。\n　　市长傲慢地朝雕像看了几眼，问：“作者来了吗?”\n　　米开朗基罗被人请到市长面前，市长说：“雕石匠，我觉得这个石像的鼻子低了点，影响了整个雕像的艺术氛围。”\n　　米开朗基罗听罢说：“尊敬的市长，我会按照你的要求加高石像的鼻子。”\n　　说完，米开朗基罗让助手取出工具，提着石粉对石像的鼻子进行加工。米开朗基罗在石像的鼻子上抹着石粉。抹了一会儿，他来到市长面前，说：“尊敬的市长，我已经按照你的要求加高了石像的鼻子，你看现在还行吗?”\n　　市长看了看点点头说：“雕石匠，现在好多了，这才是完美的艺术。”\n　　市长走后，米开朗基罗的助手百思不解，问：“你只是在石像的鼻子上抹了三把石粉，石像的鼻子根本没有加高。”米开朗基罗说：“可是，市长认为高了。”\n　　据说那尊石像还矗立在佛罗伦萨的街头，知道那尊石像来历的人都知道这样一句谚语：权贵的虚荣就是石像鼻子上的三把石粉。
