我叫托马斯．杰斐逊
 　　杰斐逊最热爱的运动是骑马。他是位相马行家，自己就有一匹上等好马。在任总统期间，一天他正在华盛顿附近一个地方骑马，当他来到一个十字路口时，碰到一位知名的赛马骑师，这位骑师还是个做马匹买卖的生意人，人们叫他琼斯。\n　　那人并不认识总统，但他那职业性的眼光一下子被总统骑的骏马吸引住了。鲁莽、冒失的琼斯径直走上前来，和骑马人搭讪起来了，并紧接着用行话评论起好匹马来：品种的优劣、年龄的大小以及价值的高低，还表示愿意换马。\n　　杰斐逊简短地回答了他，礼貌的拒绝了他所提出的所有的交换建议。那家伙仍不死心，不停地游说，不断地抬高出价，因为他越仔细看这个陌生人骑的马，就越喜欢它了。\n　　所有的建议都被冷冷地拒绝后，他被激怒了。他开始变得粗鲁起来，但他的粗野行为与他的金钱一样，对杰斐逊毫无作用，因为杰斐逊能够很好地控制自己的情绪，没有人能够激怒他。\n　　这位赛马骑师想让杰斐逊展示一下这匹马步伐，还竭力要他骑马慢跑，和他打个赌。但是所有这些努力都白费了。最后，琼斯发现这个陌生人不会成为他的客户，而且绝对是个难以对付的人，他便扬起马鞭在杰斐逊的马侧腹抽了一鞭，想使马突然狂奔起来，这会让那些骑术不高的骑手摔下地来。同时，他自己也准备策马急驰，希望比试一番。然而，杰斐仍然端坐在马鞍上，用缰绳控制着烦躁不安的马，并且同样很好地控制住了自己的情绪。\n　　赛马师惊呆了，但只是粗鲁地付之一笑，又靠近这个新认识的人，开始谈论起政治来。作为一个联邦制的坚定拥护者，他开始大肆攻击杰斐逊以及他的政府的政策。杰斐逊加入了谈话，并鼓励他就一些事情发表自己的看法。\n　　不知不觉他们骑马进入了市区，沿着宾夕法尼亚大道往前走。最后，他们来到总统官邸大门的对面。\n　　杰斐逊勒住缰绳，有礼貌地邀请那人进去。\n　　赛马骑师听后惊诧不已，问道：“怎么，你住在这里？"\n　　“是的。”杰斐逊简洁地答道。\n　　“嗨，陌生人，你究竟叫什么名字？"\n　　“我叫托马斯・杰斐逊。”\n　　听后，赛马骑师的脸变得煞白，他用马刺猛踢自己的马，喊道：“我叫里查德・琼斯，再见！”说着，便迅即冲上了大路，而此时杰斐逊总统则微笑地看着他，然后策马进了大门。
