122、上海现“淡定哥”百米外爆炸他仍专注垂钓
嘉定油厂持续爆炸，河中小鱼受惊“飞”出水面
		百米开外“淡定哥”仍专注垂钓
		那边是冲天的大火和不时响起的爆炸声，这边却是“我自岿然不动”、视爆炸如无物的悠然钓鱼者。前天下午2时30分左右，发生在?北路、陈勤路路口附近的嘉定一小型油厂火灾（相关报道可见晨报10月18日A12版），硕大火球和黑色浓烟令目击者侧目。而在距其百余米开外的小河边，一名年轻男子却气定神闲地专注于垂钓，未有丝毫分神。照片被传上网后，这名男子被网友尊称为“淡定哥”。
		这组记录了当天嘉定火灾的照片首发于天涯网络社区，发帖者名叫“jichunjian”。记者查找其个人资料发现，“jichunjian”为上海人，虽然该账号注册已2年，但之前从未有发帖。这组照片共5张，拍摄地点位于一条小河边，周围是一小块农田。从画面判断，距离发生爆炸起火的油厂约在100米开外，与小河只隔着农田。“jichunjian”称，这场火灾持续了2个多小时，10余辆消防车到场营救。由于事发点为小型油厂，持续的爆炸使得池塘里的鱼都跳出了水面。
		这组照片中，最吸引网民眼球的并不是包括消防车、救援直升机等在内的火灾特写镜头，而是两张记录着一名普通垂钓者的照片。记者在照片上看到，这名男子年纪在30岁左右，身穿白色衬衫、蓝色牛仔裤。从其坐着的椅子和地上的钓鱼设备来看，应该是一名专业钓鱼爱好者。照片中，一团耀目的火球正在钓鱼者身后，伴随着黑色浓烟腾空而起。而钓鱼者却仍在低头垂钓，根本没有关心身后发生的事情。
		照片上传后，钓鱼者的从容、镇定引发了网友的追捧，这组照片也被迅速转帖到了几大知名网络论坛。记者从最早发帖的天涯论坛上看到，网友纷纷将这名钓鱼者誉为“淡定哥”，回帖中充满了“膜拜淡定哥”、“哥我仰慕你”等褒扬，并称赞这是临危不乱的表现：“钓鱼也太专心了吧，那爆炸估计鱼都被吓走了。”有网友表示，钓鱼讲究的就是心境，“淡定哥”领悟到了钓鱼的真谛。不过也有网友调侃说：“‘淡定哥’可能是耳朵不好使，所以才会对爆炸如此淡然。”,


