不能等待的事
 　　 ２００１年７月，《机会》杂志在意大利的米兰创刊。为了能一炮打响，董事长亨利・肯德里提议，让比尔・盖茨写发刊词。\n　　 主意已定，接下来的就是操作。他先给盖茨写了一封信，说：“众所周知，您没等到大学毕业，就去创业了。今天您所拥有的财富证明，您是世界上最善于捕捉机会的人，也是普天之下对机会最有认识的人。经反复商榷，《机会》杂志社认为，题写该刊发刊词的最佳人选，非您莫属。敬请拨冗赐教，不胜荣幸之至。”\n　　 信发出之后，石沉大海。亨利・肯德里想，《机会》杂志创刊在即，不能坐以待毙，于是派记者前往旧金山，登门讨教。经过跟踪和堵截，比尔・盖茨答应，在纽约开往内罗比的飞机上，可接受不超过三个问题的采访。\n　　 为了确保比尔・盖茨说出“机会”这个词，记者草拟了三个内容相同的问题：第一，你认为，最不能等待的事是什么？第二，你认为，什么事最不能等待？第三，最不能等待的事，你认为是什么？他想，只要盖茨把答案反复地说三遍，《机会》杂志就有了世上最绝妙的发刊词。\n　　采访开始了，为缓和气氛，记者首先来了一段简短的开场白：“这次您刚忙完盖茨夫人（比尔・盖茨的母亲）的葬礼，就前往非洲参加艾滋病研究中心的捐赠仪式，着实令人敬佩！下面我冒昧问三个问题，希望能得到您的答复。”说着，把采访本上的一张纸撕下来，递了过去。\n　　 盖茨注视着那张纸，微笑了一下，说：“我不知道世人对这三个问题是怎么看的，根据我自己的经验，我认为最不能等待的事是孝顺。也许我的回答令你非常失望，但是，既然接受采访的是一位刚刚失去母亲的人，我相信这种回答是最诚实的。对第二个问题，我认为是爱情。假如你爱上了一位姑娘，千万不要闷在心里，否则她就会属于别人。至于第三个问题，恕我直言，是行善。假若你没有感觉到这一点，一定是我们之间还存在着某些不同。” ()\n　　 采访结束，记者自始至终都没听到“机会”二字，就在他失望地返回座位时，听到键盘的敲击声。原来在他附近还坐着一位美国《生活周刊》记者，只见他在笔记本上敲出这么一行文字：在现实社会里，人们总认为，最不能等待的事是机会；最不可能第二次前来敲门的是机会；最需要抓住的是机会。其实，这种来自于战场上的理念，并不适合于生活。生活中，只有两三件事不能等待。它们是什么？你若想知道答案，请先成为比尔・盖茨那样的亿万富翁。\n　　 后来，这段话出现在美国《生活周刊》上。由于到目前为止，还没有几个人成为比尔・盖茨那样的富豪，因此，至今还没有多少人知道答案。
