124、揭秘李连杰爱妻不堪往事
利智当年为人津津乐道的，除了她的天使容颜，便是她36，22，36的魔鬼三围
		利智刚刚选中了亚姐冠军，连倪匡也惊为天人。一时间门前车水马龙，追求者如过江之鲤，其中有功夫巨星成龙，澳门赌王等，结果被赌王的太太下江湖追杀令，吓的花容失色，下嫁李连杰，移居美国……远离了香江是非之地。我们也再没看到过她的电影，只依稀记得这位来自上海的美女。
		1986年利智以她所独有的东方美姿美态，夺得了亚洲小姐桂冠，并以亚姐的身分，参加当年9月的“太平洋小姐”选美。利智在这次世界性选美大赛中是大出风头，一人独得“和平小姐”、“上镜小姐”和“最佳服装”三项大奖，顿时轰动整个亚洲。
		其后新闻界知道了她原来是个“大陆妹”，顿时态度大变，纷纷挖她的“料”，大肆爆炒，一时间，她成了舆论中心，各种捕风捉影的说词，一齐向她泼来。一时间，将她描写得污浊不堪。
		1987年10月底，在“千粒星慈善演唱会”上，周润发和曾志伟本来被安排互掷蛋糕，最后，两个人竟然夹攻利智。周润发把整个蛋糕打在利智的左脸上，打扮美艳的利智呆住了，但她仍然保持风度，略笑一下走下了台。张国荣和谭咏麟看到了她在后台哭泣。利智哭诉道：“我不明白，为什么有这么多人不喜欢我，他们并不认识我呀。我不怕给人踩，我是踩不死的。嘘声于我，只会成为鼓励，我不会衰给任何人看。”
		如今，利智已是大富婆一名。但是，受鄙视的阴影始终在她的内心深处，她不再眷恋从前的繁华，所有的光辉，都让丈夫李连杰独占。她甘心做他背后的女人。对好妻子，李连杰愿意付出一切，甚至是生命。李连杰说“她是笔，我是字，字和笔是分不开的。没有笔，何来有字，我们的关系，就这样定一世”。就像李连杰当初向利智许诺的那样，他们正在用彼此的爱和宽容去实现自己的诺言，做一辈子的恩爱夫妻。
		李连杰24岁拍摄自己的导演处女作，却遭到票房滑铁卢。26岁时李连杰前往美国发展，最初只能靠教人打拳为生，直到遇见徐克，主演了《黄飞鸿》系列电影之后，才奠定了他在影坛的地位。就是在这些磨难中，李连杰遇到了利智，两人开始碰撞出爱的火花。
		但当时的李连杰已经和自己的同门师姐黄秋燕结了婚，这让李连杰陷入了痛苦的抉择中。此后回到香港发展的李连杰与利智交往日益密切，黄秋燕对这段婚姻感到彻底绝望，决定与李连杰离婚。为了弥补对前妻的愧疚，李连杰把大部分的积蓄都给了黄秋燕，自己从零开始打拼。
		公开恋情后，当时红透半边天的亚洲小姐冠军利智为了这个生命中最重要的男人毅然决定退出娱乐圈，甘心在李连杰背后做一个相夫教子的全职太太。李连杰的星途也在利智的支持下走得越来越好。,


