天才的遗憾
 　　著名的心算家阿伯特・卡米洛从来没有失算过。\n　　这一天他做表演时，有人上台给他出了道题：“一辆载着２８３名旅客的火车驶进车站，有８７人下车，６５人上车；下一站又下去４９人，上来１１２人；再下一站又下去３７人，上来９６人；再再下一站又下去了７４人，上来６９人；再再下一次又下去１７人，上来２３人……”\n　　那人刚说完，心算大师便不屑地回答：“小儿科！告诉你，车上还有―――”\n　　“不，”那人拦住他说，“我是请您算出列车一共停了多少站口。”\n　　阿伯特・卡米洛呆住了，这组简单的加减法成了他的“滑铁卢”。\n　　真正“滑铁卢”的失败者拿破仑也有一个故事。\n　　拿破仑被流放到圣赫勒拿岛后，他的一位善于谋略的密友通过秘密方式给他捎来一副用象牙和软玉制成的国际象棋。拿破仑爱不释手，从此一个人默默地下起了象棋，打发着寂寞痛苦的时光。象棋被摸光滑了，他的生命也走到了尽头。\n　　拿破仑死后，这副象棋经过多次的转手拍卖。后来一个拥有者偶然发现，有一枚棋子的底部居然可以打开，里面塞有一张如何逃出圣赫勒拿岛的详细计划。\n　　由此可见，不能突破自己的思维定势，天才也难免遗憾。
