哪怕仅是一点微光
 　　他是一个木匠的儿子，但他狂热地喜爱诗歌。\n　　 他的第一本诗集印了l000册，但很可惜，一本都没卖掉。他只好把这些诗集全都送了人。当时已功成名就的美国著名诗人郎费罗、洛威尔和霍姆斯等人，对这本小册子根本不屑一顾，而大诗人惠蒂埃甚至把它丢进了火炉里。因为在他们眼中，一个木匠的儿子，根本就不配写诗。\n　　 方方面面的冷落和骂声，像寒冬的北风一样袭来，他的心顿时冻成了冰块。就在他几近绝望时，意外地收到了一位诗人的回信，那人对他的诗集大加赞扬，并说：“我认为它是美国至今所能贡献的最了不起的聪明才智的精华。”\n　　 这真诚的夸奖和赞誉，使他犹如在濒死的边缘，看到了希望的曙光。他从此坚定了自己写诗的信念。多年后，他成为英国甚至全世界公认的伟大诗人，他惟一的诗集也成了美国乃至人类诗歌史上的经典。\n　　他就是华尔特・惠特曼，那部诗集的名字叫《草叶集》。而当年那位写信对他予以赞美和鼓励的诗人，乃是当时英国文坛的名宿爱默生。\n　　凡俗的我们在这个世界上行走，受到别人的非议和冷落是不可避免的。但我们千万不能被批评的唾沫淹没向上的渴望，被冷漠的眼神封锁萌动的激情，因为我们有理由相信，即使黑暗无边无际，但总有一盏灯火能为你点燃，为你驱散心灵上的阴霾，给你温暖，给你慰藉，给你信心和勇气，哪怕，那仅仅是一点微光。
