对女人绝妙的恭维
 　　美丽是很难得的气质，但恭维美丽而恭维得漂亮，就更难得了。以美丽著名的德文希尔女公爵有一次从马车上下来，附近刚好站着一个清道夫，他正在点烟斗。清道夫看见了女公爵，惊叹之余大声喊：“您的眼睛可以点燃烟斗！”此后再有人恭维她，女公爵都觉得索然无味了。\n　　法国作家伏尔森的好友丰特奈尔是一位有名的科学家和文学家，他97岁时还谈笑自若。一日，他在社交场合遇到了一位年轻貌美的女子。他对那位女子说了很多恭维话，片刻之后，他再次经过那位女子面前时却没看她一眼。于是那女子对丰特奈尔说：“我该怎么看待你的殷勤呢？你连一眼也没看我。”丰特奈尔不慌不忙地回答：“我若看你一眼只怕就走不过去了。”\n　　丘吉尔的父亲曾投身于选举，他的母亲到处去为丈夫拉选票。有一天，丘吉尔夫人向一个工人拉选票，那工人却直截了当地拒绝说：“不，我当然不会投票给一个到了晚餐时间才起来的懒惰家伙。”夫人闻言非常着急，连忙向工人解释他听到的是错误的传说。那工人看了夫人一眼，很高兴地说：“哇！夫人，您若是我的妻子，我根本就不要起床了。”工人的幽默，对一位贵妇而言也许有点失礼，但英国人通常不认为这是“吃豆腐”，可以一笑置之。
