转托管
	转托管，又称证券转托管，是专门针对深交所上市证券托管转移的一项业务，是指投资者将其托管在某一证券商那里的深交所上市证券转到另一个证券商处托管，是投资者的一种自愿行为。投资者在哪个券商处买进的证券就只能在该券商处卖出，投资者如需将股份转到其它券商处委托卖出，则要到原托管券商处办理转托管手续。投资者在办理转托管手续时，可以将自己所有的证券一次性地全部转出，也可转其中部分证券或同一券种中的部分证券。目前，深交所的转托管业务与前几年有所不同，现行的转托管业务的是通过深交所的交易系统进行办理的，但注意的是，利用交易系统办理转托管的证券品种只包括在深交所挂牌的Ａ股、基金、可转换债券等，权证、国债不能转托管。 
	
	一般程序: 首先，投资者向转出券商提出转托管申请，填写“转托管申请书”，在申请书中认真填写转出证券帐户代码、证券品种、数量等，务必注意填写转入券商的名称及与其相符的席位号。转出券商收到申请书后，认真核对投资者的身份证及申请书内容是否正确，核对无误后，在交易时间内，通过交易系统向深交所报盘转托管，当日停牌证券不可以转托管，转托管委托报盘后，在当日闭市前也可报盘申请撤单。 每个交易日收市后，深圳证券结算公司将处理后的转托管数据打入“结算数据包”，通过结算通讯系统发给券商，券商根据所接收的转托管数据及时修订相应的股份明细帐。转托管证券Ｔ＋１日(即次一交易日)到帐，投资者可在转入证券商处委托卖出。转出券商每次受理转托管业务时，向投资者收取30元人民币的转托管费。转托管成功后，投资者在原转出券商处的深圳帐户如不销户，仍可继续使用，但还是要在哪儿买，哪儿卖，否则要办转托管。 
