1201、辛普森吓破了胆
辛普森杀妻案重新审理。律师满头大汗跑来：“大事不好了………”
“不要慌，先生。”辛普森微笑着说，“他们没有足够的证据，而我们有最好的律师。”
“不，他们派来一名中国足球裁判做法官！”律师喊道。
辛普森大惊失色，战战兢兢道：“可是……可是我们还有陪审团？”
“这更糟！陪审团成员都是中国的巡边员！”辛普森拔腿就跑，至今下落不明。


1202、一针见血
美国有一位百万富翁，他的左眼坏了，花好多钱请人给装了一只假的，这只假眼装得真好，乍一看，谁也不会认为是假的。于是，这百翁富翁十分得意，常常在人们面前夸耀自己。
有一次，他碰到马克·吐温，就问道：“你猜得出来吗？我哪一只眼睛是假的？”马克·吐温指着他的左眼说：“这只是假的？”
马克·吐温说：“因为你这只眼睛里还有一点点慈悲。”


1203、爱情的公式
美国作家杰克·伦敦（1876—1916年）收到一位贵族小姐的求爱信：“亲爱的杰克·伦敦，用你的美名加上我的高贵地位，再乘上万能的黄金。
足以使我们建立起一个天堂所不能比拟的美满家庭。”杰克·伦敦在回信中说：“你列出的那道爱情公式，我看开平方才有
意义，而我们两个的心就是它们的平方根；可是很遗憾，这个平方根开出来的却是负数。”


1204、知情者的从容
威廉·亨利·西沃美国政治家。曾任纽约州长，州参议员。内战前夕，西沃有一天参加了民众集会。与会人员都在推测最近军队的秘密调动是怎么回事。一位妇女注意到了他的沉默，便挑战似地问他：“州长先生，你对这个问题怎么想？你能猜测一下部队大概会往哪儿开吗？”
西沃微笑着说，“夫人，假如我不知道内情的话，我早就把我的猜测告诉您了。”


1205、招聘员工的理由
某电脑经销公司经理来到人才交流中心，工作人员问他想招聘什么样的人才，经理说：“希望能像CPU一样勤奋工作，最好还能超频；像鼠标一样机灵多智；像键盘那样一触即发；对待客户要像显示器一样面面俱到；对待工作像打印机一样一丝不苟；对待公司老板像主板一样兢兢业业。” 
“那么他的薪水呢？” 
“最好能像电脑那样不知疲倦不计报酬。”


1206、为富不仁
慈善机构的负责人拜访一个为富不仁的阔人。 
募捐者：我们的记录表明尽管你家资巨富，但是一分钱都没捐过。 
阔人：你们有没有记录我早年丧父、母亲生活艰难？你们有没有记录我弟弟身有残疾、无法工作？你们有没有记录我姐姐孤儿寡母、入不敷出？ 
募捐者：对不起，全没有。对您的不幸我深表同情。 
阔人：连他们我都不给，我为什么要给你呢？


1207、绅士和女人
一位英国绅士与一位法国女人同坐一个火车包厢。法国女人想引诱这个英国绅士，于是她脱衣躺下后就开始抱怨太冷。英国先生把自己的被子给了她，但这个女人仍不停地说冷。 
“我还能怎么帮助您呢？”沮丧的先生问。 
“我小时候，妈妈总是用自己的身体给我取暖。”女人说。 
“请原谅，女士，我可不想在半夜里跳下火车去找您的妈妈。”英国绅士说。


1208、将毒药涂在胸部上
有一位妇女生了一对双胞胎，所以喂奶的时候便一边一个。 
可是这两个baby都想着.如果两边都让我吃该多好。
于是他们便于对方不注意时，将毒药涂在对方吃的胸部上。 
打算在下次吃奶时，毒死对方。 
那一晚他们都睡得很安稳，心想着明天就可以独占两个胸部。 
隔天一早当他们醒来时，发现对方都还活着。 
但是……他们的老爸确挂了……


1209、幸运的事故
一架波音727在伊豆海面上坠落了，乘务员、乘客全体遭难，是个悲惨的事件。某公司的经理因出租汽车耽搁，没有赶上搭乘这架飞机，于是电台的记者采访他。
    “您在那千钧一发之际，没赶上飞机，真是万幸哪！”
    “托福托福。不过，幸运还不止于此呢！” 
    “还有什么呢？” 
    “我的内人赶上了那架飞机。”


1210、别派牧师来
几年前，美国阿拉斯加一个小镇的牧师去世了。当地成立了一个寻找牧师委员会，委员会人人填完了所有的表格，并向纽约城的全国牧师分遣委员会打了不少电话。几个月过去了，但没有新牧师到来的任何迹象。最后，愤怒的寻找牧师委员会女主席给牧师分遣委员会写了封短信：“别派牧师来，我们发现犯罪更有趣。”
两星期之内，新牧师就被派到那个小镇上来了。


1211、要什么
收藏家、商人和小偷三个人去见仁慈的上帝，上帝决定满足他们的要求：“你们要什么？” 
收藏家说：“我想要世界名画！毕加索，梵高。。。” 
上帝说：“好吧，你会得到的！你呢？” 
商人说：“钱！美元，马克，法郎，英镑。。。” 
上帝说：“好吧，你会得到的。你呢，孩子？” 
小偷说：“我什么也不要，请把他们两人的地址给我就行了！”


1212、点卡
某女拼网游废寝忘食
某日外地男友接一急电：“情况危急，带500万速回”！ 
男友速回问其因：
女：家添装备花300万、买件衣服花30万、朋友那借100万......卡里没钱了！
男晕死......
医院诊断：
游戏点卡--需马上充值！
男--暂时窒息需补氧
女--精神抑郁需大量补觉
女抗议：没用，补不回来了，一年没睡了！！！


1213、吝普至极
山顶上的地产价格便宜，所以吝啬的青年人约翰在山顶置下了一块地产，建起一座房屋。
  一天，他有急事，实在不得已，便叫了辆出租车到家门口，说：“去车站，车钱减两成！”
  可是，下山途中，车闸出了故障，而且引擎不能熄火，事态极其
危险。
  “乘客先生，不行了，请下决心吧！”
  “明白了。只是请你办件事，把里程计关掉！”


1214、飞机大炮敲鼓吹号
有个人对姓名学家说：“我那四个孩子名字都没叫好……”
  姓名学家问他：“你那四个孩子都叫什么？”
  他说：“大的叫安安，二的叫宁宁，三的叫平平，四的叫静静。现在家里果然安安宁宁平平静静，可整天死气沉沉鸦雀无声。请你给他们另起个热闹点的名字吧！”
  姓名学家说：“大的叫飞机，二的叫大炮，三的叫敲鼓，四的叫吹号。”


1215、一根鹅毛
拉夫桑尼斯家的鹅被人偷了。他急急忙忙找到法官，说：“艾米尔呀，我家的肥鹅给邻居偷走了。可我不知道是谁，您要为我作主啊！” 
  法官回答：“好吧！” 集体礼拜那天，法官在清真寺宣布说：“诸位中间有一个偷了邻居家的鹅的人，他的头上仍粘着一根鹅毛。” 偷鹅人赶紧用手在头上摸了一摸。法官即刻命令道：“抓住他！ 他就是偷鹅贼！”


1216、泻药
一位老先生来到药铺，对伙计说：＂劳驾给我来一剂泻药．＂伙计把泻药递给他．
  ＂效力快吗？＂老先生问道．特快！您看对面的茅厕，离这儿刚好五十步远，只要您现在服下药，一跑到茅厕，一定见效！＂
  过了一会儿，老先生愁眉苦脸地又回来了．＂您还要一剂，老先生？：伙计问．
  ＂不，我来是为了告诉您，吗茅厕你少估计了两步！＂


1217、爱情的公式
美国作家杰克·伦敦(1876—1916年)收到一位贵族小姐的求爱信： “亲爱的杰克·伦敦，用你的美名加上我的高贵地位，再乘上万能的黄金。足以使我们建立起一个天堂所不能比拟的美满家庭。” 杰克·伦敦在回信中说：“你列出的那道爱情公式，我看开平方才有意义，而我们两个的心就是它们的平方根；可是很遗憾，这个平方根开出来的却是负数。”


1218、出轨的恶果
一个男人结婚时向上帝发誓忠于自己的婚姻，可婚后不久他就出轨了，他惴惴几天后发现也没什么报应，也就淡忘了。直到一天他坐船航行遇到了暴风，他突然意识到这是上帝的惩罚，于是赶紧跪下祈祷：请求看在其他无辜的人份上饶恕他。这时，只听天空传来了一个低沉的声音：你以为这些年我闲着呢，凑齐这一船人我容易么？ 
点击欣赏更多成人激情笑话！！


1219、杀毒
我负责单位的计算机房，经常同事的计算机有问题来向我讨教。一次孟老师见到我说：“大强，我的机子染上病毒了，你能不能帮我杀一下？”我说没问题。这时张老师推门进来，一听说忙道：“先帮我杀一下吧！”孟老师说：“我的机子就在这儿，先杀我的。”张老师说不行。我忙劝道：“大家别急，先杀孟老师的，张老师你别急杀完他后马上就杀你，都要杀的！”


1220、不知羞耻的人
阿凡提在给一位好友写信的时候，有一人偷偷走到他背后看他写信。阿凡提发觉后，便在信的末尾写上了这么一句：“亲爱的朋友，我本有许多话要对你倾诉，可有一位不知羞耻的人站在我背后，偷看我写信……”
  那个人生气地问阿凡提：“阿凡提，你为什么污辱我？谁看你写信了？”
  “如果你没偷看我写信，你怎么知道我污辱了你？”阿凡提反问道。


1221、羡慕蚊子的苍蝇
整天在臭气熏天的厕所里，靠人类粪便生活的苍蝇对靠吸人血生活，过着优雅生活的蚊子非常羡慕。一天，苍蝇死于非命，见了阎王。在阎王殿，阎王问苍蝇来生想变成什么，一向憧憬蚊子生活的苍蝇，突然想不起来“蚊子”怎么说，，便形容道：“请大王把我变成有两扇翅膀，靠吸人血生活的东西吧！” 
如它所愿，它成为了现在赫赫有名的：双翼保护卫生巾。


1222、招聘员工的理由
某电脑经销公司经理来到人才交流中心，工作人员问他想招聘什么样的人才，经理说：“希望能像CPU一样勤奋工作，最好还能超频；像鼠标一样机灵多智；像键盘那样一触即发；对待客户要像显示器一样面面俱到；对待工作像打印机一样一丝不苟；对待公司老板像主板一样兢兢业业。” 
“那么他的薪水呢？” 
“最好能像电脑那样不知疲倦不计报酬。”


1223、令男人心跳的办法
贝因哈特晚年时极喜清静，多住在巴黎的一家高层公寓里，但崇拜者仍不断来访。某天，有位年事已高的崇拜者来看望贝因哈特。他好不容易爬上了高楼，气喘吁吁地来到贝因哈特的住所，等他稍稍恢复一点体力后问道：“夫人，您为什么要住得这么高？”“哦，亲爱的朋友，”贝因哈特乐滋滋地对他说，“这是我至今依然能使男人们的心砰然跳快的唯一办法。”


1224、背不动就滚吧
新学期伊始，我们计算机系高年级学生去车站迎接新同学。我见一小女生站在一个大箱子旁不知所措，便主动上前帮她提起箱子。不料箱子重逾千斤，我又不好意思放下箱子，只好勉力支撑。才走了几步，那女生便对我说：背不动就滚吧。我一听此言，登时怒从心头起，放下箱子，怒视着她。那女生愣了几秒钟，才满脸通红地指着箱子的底部对我说：我指的是轮子。


1225、爆笑,让女医生脸红的经典笑话
乡卫生院里来了个年轻漂亮的女医生，放学后，我们这些淘气的家伙便围了上去。
一个同学见她俊俏的脸蛋上长了些青春痘样的东西，关心的问道，“医生你脸上怎么了。”
“没什么，不过是些痔疮。”说罢，她微笑着看着我们。
同学们闻言大惊，心想痔疮不是长在屁股上的吗。
“是痤疮吧。”小利斯神插嘴道。
女医生闻言猛然醒悟过来，羞的满脸通红。


1226、我吐的是血
一次和朋友喝酒，从下午喝到晚上，白的喝不动就全换成红酒了，最后我一手举着杯中酒一手拍着他的肩膀，刚要说掏心窝的话，他把嘴里以及为吸收的红酒全吐身上了，他愣了一秒，抱头大哭，那就一个惨心裂肺，我无奈的说：“不就吐了我一身吗，没事，咱谁跟谁，别哭”，他抬起头对我说：“X，我吐的是血，一定是得了绝症了……”，我当时就无语了……


1227、工作难找，一女生只说了三字即被录取！
某公司招聘，几百大学生争相自报家门：“我北大”“我交大”“我浙大”“我电大”。。。。。 
  突然   
一女生响亮声起：“我波大”! 
  董事长一拍桌说：就是你了！ 
  事后，董事长叫该女生到其私人办公室 
  关上门窗 
  拉上窗帘 
他说：你波大，拿出来看看 
该女生不慌不忙。。。拿出“宁波大学”的毕业文凭~~~


1228、父子村霸
一父子村霸，强奸妇女，无恶不作。一天，儿子吹牛说：“村里的小媳妇玩了个遍。”父亲说：“那有什么能耐，你就是把她们的内裤拿来，我一闻，就知道是谁家女人的。”儿子拿了一新内裤，在牛的屁股上搽了一下，让父亲来猜。父亲闻了半天也没有闻出来，佩服儿子说：“儿子，你真牛。”儿子以为猜出来了，说：“老爷子，你才真牛呢？连村里的母牛……”


1229、妻子的埋怨
一对结婚四十年的老夫妻在谈话。
妻子埋怨说：“你没有以前对我好了，以前你总是紧挨着我坐。”
丈夫答：“这好办。”随即便移坐到她的身旁。
“可过去你总是紧搂着我。”
“这样好吗？”他搂住了妻子的脖子。
“你还记得以前怎样吻我的脖颈，咬我的耳朵吗？”
他忙跳起身，走出房门。
妻子忙问：“你去哪儿？”
丈夫答：“我得去取我的假牙。”


1230、在美国的黑人
黑人问上帝：“上帝，你为什么给我黑皮肤？”  
上帝回答说：“为了帮你黑夜在非洲莽丛打猎，不容易让猛兽见到，还保护你抵御非常灼热的阳光。”  
“那为什么我的头发是卷曲的？”  
“我的孩子，头发卷曲，是为了让你在灌木中间跑起来不致给树木缠住。”  
“我明白了，”黑人说，“可是为什么让我生在美国呢？  
上帝：“。。。。。”


1231、丈夫的遗言
律师正在为一名女子做笔录，她的丈夫没有留下遗嘱，便撒手而去。 
  “死者临终前，什么话都没有说吗？”律师问道。 
  “你是说就要死之前吗？”女子哭泣着问道。 
  “是的。”律师说道，“如果不会让您更加伤心，说出来会有用的。” 
  “是这样，”女子答道，“我丈夫在临死前说：‘你吓唬谁呀？你用那把枪连对面的墙都打不中！’”


1232、死了就埋
莫日，一对新婚男女吵架。彼此都不在理对方。晚上睡觉各自睡一头。男的想行房，但又不好开口。就在床上翻来覆去。女问：“怎么”男说：“糟了，出大事情了”女急忙再问：“怎么回事”。男说：“哎~~~~我的鸡鸡死了”。女疑惑的问：“鸡鸡怎么会死啊”男说：“因为鸡鸡硬了啊”女一听明白了。就说：“死了不要紧。来把它拉过来埋起”。


1233、没套路
某村为丰富文化生活，成立了少林会，请小甲来当教练，小甲也是不孚众望，天天教队员们各路拳术。一日，队员们发现小甲脸上青一块紫一块的，就问：“教练，您的脸怎么了？” 
小甲摸着脸，不好意思地说：“昨晚和老婆吵架，让老婆打了几下。” 
“您不是会武功吗？怎么还让他打了呢？”队员问。 
小甲说：“她又不懂按套路打，我有什么办法？”


1234、停水风波
一天，小林下班后回到家，看到老婆在生闷气，问她怎么了，她又不答。小林不再理会，他径直走进厕所，却见家里的浴盆、塑料盆、塑料桶里都装满了自来水。他又绕进厨房，更见到大大小小的锅子、盅子、碗盆也全部盛满了清水。他不解，问老婆：“停水啦？”就听老婆气呼呼地回答：“没有！今天物管通知要停水，我盼了一整天，可是到现在都没停！”


1235、别有用心
话说一对年轻夫妻有一个刚开始牙牙学语时,做老公的常看老婆常常很用心的教导孩子“叫爸爸”,这个做老公的大受感动,认为太太真好先教孩子叫爸爸,而不是先叫妈妈,觉得真幸福。
    有一个寒冬深夜,孩子哭闹不休一直叫爸爸,此时夫妻俩睡的正好,老婆就推了推老公说你儿子一直在叫你,你赶快去啦,这时老公才知“原来如此..”


1236、根本不认识
米尔气喘吁吁地跑来对正在打扑克的比斯说：“比斯，你还有心思在这里打扑克！你妻子正和你最要好的朋友在……”
     比斯连忙把手里的扑克递给米尔说：“我去看看，你坐到我的位子上，一直等我回来！”
     过了一会儿，比斯回来了，他替下了米尔，然后对其他几个好奇的牌友说：“米尔就是瞎说！那个人我根本不认识嘛！”


1237、忽有所悟
丈夫十分迷信，一件小事都会使他心神不宁。
    一天下班后，他愁眉苦脸地对夫人说：“我的右眼跳了一下午，不知要出什么事？”
    夫人正在气头上，她怒不可遏，大为恼火，说：“跳！跳！跳有什
么了不起！你简直像只笨鸟！还是男子汉大丈夫呢！”过了一会儿，丈夫忽然醒悟似地笑着说：“太太，请不必生气了，我已经找到答案了。”


1238、吝啬
一对地主夫妇，出名地吝啬。
一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这 么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。 可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。
回到家里，向老 婆讲述自已的经历。谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1239、忙中出错
有一不知内情的男子来到厕所，在门边儿随便找了个地方蹲了下去。大便后发现没有纸，怎么办呢？他看到门前有自来水管，心想：就用手对付一下，再洗洗手就行了。他用右手擦去脏物，用左手打开了自来水龙头，可是水管里根本就没有出水。他恼羞成怒用右手狠狠地拍了一下水龙头，水倒是没出来，可剧烈的疼痛让他不禁把手伸进了嘴里，是那只右手。


1240、醉汉父子
有父子两人，都是酒鬼。
一天，父亲在外面喝得酩酊大醉，摇摇晃晃回到家来。一进门，
盯着儿子的脸看了一会儿，生气地说：“奇怪，你的脸怎么变三个
了？像你这样一个人不人、鬼不鬼的东西，这幢房子决不留给你！”
他的儿子也在家卫喝得烂醉如泥，听了爸爸的喝斥，不服气地
顶嘴：“那更好！像这样摇摇晃晃、来回打转的房子，给我，我还不要呢！”


1241、心意相通
有个男子虽然双目失明，但是他的太太买衣服，他总是表示意见。他俩手拉手坐在一起，听店员形容衣服的样式、颜色。店员介绍了几套后，他会突然说：“那套最好。”妙的是他选的衣服差不多总是太太最喜欢的。“你哪儿学来的好本领？”服装店老板有一次问他，“怎么不会选错？” 
“这不难”，他答道；”她喜欢哪一套衣服，我可以从她的脉搏跳动中发觉。”


1242、相 亲
某小姐和某先生约会相亲。 
  小姐问：“你有桑塔纳轿车吗？” 
  先生说：“没有！” 
  小姐又问：“你有二层楼的小洋房吗？” 
  先生说：“没有！” 
  小姐开口说：“这样的话，那我们还真是没有缘份啊！” 
  先生觉得有点奇怪的说：“不对啊！难道你要我把奔驰换成桑塔纳嘛！把三层楼的小洋房再拆掉一层楼嘛！”


1243、自己的一部份
一对夫妻在客厅里妻子在看电视剧画面上出现潇的男主角浪漫地对他爱人说:我怎能不爱你?我一直当你是自己的一部份。
妻子看了大受感动对埋首工作的丈夫问道:老公!你呢?你可曾视我为你身体的一部分?
忙得不可开交的丈夫随口答道:这个当然宝贝。
妻子的态度更热烈了:那我是你的那一部分呢?
她的眼睛闪亮着光芒.
丈夫不假思索地说:盲肠...


1244、有求必应
1、考大学时，我希望能够到交大去；
结果真的灵验了，我到了交大补习班。 
2、第二年，考大学时，我希望我能到最高学府去；
结果真的灵验了，我考上了文化大学。 
3、期中考试，英语不好的我希望考题能十分简单；
结果真的灵验了，我只考了十分。 
4、期末考时，我希望我能考100分；
结果真的灵验了，四科总分加起来100分。。。。。


1245、动物天地
1、为什么动画片《猫和老鼠》里的老鼠要比猫厉害？ 
答：这只老鼠肯定吃过菠菜的。(大力水手血溅三尺……) 
因为这部动画片是老鼠写的。(猫血溅三尺……) 
2、为什么说“老虎屁股摸不得”？
答：因为摸到老虎屁股，它尾巴一甩，会把人的手甩到地上去的，很疼的。 
老虎的屁股太大了。 
摸老虎屁股是不文明的。(人间自有正气长存……)


1246、我的最多
幼儿园阿姨对小朋友们说：“爸爸妈妈有没有亲过你们呀？”
小朋友们异口同声到：“有！”
“那爷爷奶奶呢？”
“有！”
“好，现在请大家好好想想都有哪些人亲过你们，最多的呢会得到一朵小红花，说明他是个人见人爱的好孩子。”
几分钟后，小明掰着手指说：“我的最多，除了爸爸妈妈爷爷奶奶，还有常亲妈妈的李叔叔和爸爸常亲的张阿姨。。。。。”


1247、打针记
老张去打针，注射室挤满了人，刚到门口就听一老护士说：「今天是你们实习的最后一天，大家准备考核！」 
  老张吓了一跳，实习护士？我躲！出去遛了一大圈，回来时注射室已没了刚才的喧闹，只隐约听到「这些孩子，把病人搞得好痛苦呀！」 
   老张乐了，走进去说：「打针！」老护士见他后，扭头喊道：「刚才没及格的护士，出来补考。」


1248、病人
候诊室里坐着一位忧心忡忡的病人，当医生传唤他时, 他满面愁容的说：“医生，怎么办？我昨天误喝下一瓶汽油！” 医生回答他说：“喔，没关系啦！记得这几天不要抽烟！”
  
候诊室里坐着一位忧心忡忡的病人，当医生传唤他时, 他满面愁容的说：“医生，怎么办？我昨天误喝下一瓶汽油！” 医生回答他说：“喔，没关系啦！记得这几天不要抽烟！”


1249、机率
有一个人一直很怕搭飞机，因为他很怕机上有人带手榴弹，他一直克服不了这层心理障碍。 
有一天，终于去看了医生，医生等他说完之后，给了他一个建议，要他随身带一颗手榴弹。因为啊，据统计，飞机上有一颗手榴弹的机率是一百万分之一，但是按照数学的机率来算，飞机上同时出现两颗手榴的机率是一兆分之一，你这样子就可以大大的降低你的危险了。


1250、决不收礼
某承包商因为生意上的原因，准备用一辆新型、豪华的小轿车向一位议员行贿。 
  这位议员却板起脸说：“先生，通常的行为准则以及我本人的基本荣誉感，都不允许我接受这样的礼物！” 
  承包商说：“阁下，我很理解您所处的地位，这样吧，我以10美元的价格把这辆车卖给你。” 
  议员考虑了片刻，断然答道：“既然如此，我就买两辆。”


1251、遭遇（4）
第十家公司 
老板：小张，今天工作忙不忙？ 
小张：我，我，不、不知道该、该怎么、回答你。 
下班时老板对小张说：你明天不用来了。 
小张：为什么？ 
老板：因为你连做事忙不忙都不知道，公司要你何用？ 
第十一家公司 
老板：小张，今天工作忙不忙？ 
小张：去你妈的，老子辞职了！ 
老板：嘿！有个性，我们公司就不放你走！哈哈！


1252、熊扑上来了
两名记者被派到阿拉斯加去拍摄风光照片。一天，他们发现一头熊在捕鱼吃，于是他俩便不停地抓拍这一精彩镜头。突然，熊发现了他俩，便向他们冲了过来。当那头熊离他们很近时，两位记者发觉不妙。其中一个焦急地说：“乔治，这儿又没有大树，看在上帝的份上，我们该怎么办？”“我也不知道，”他朋友说，“不过，我们中间有一个肯定要上镜头的。”


1253、屏幕保护
我识有一女子，搞计算机的，程序员，此女甚是可爱。近几日，一项目使伊每日对着计算机的时间大大多于面对活人的时间，便落下电脑综合症，症状之一如下：晚上，想看电视轻松一下，中途到另外一个房间做了点什么。约4到6分钟的时间，返回到电视机前重新坐好，心里便感到有些不对劲，思来想去，最后，终于自言自语出来：“我的屏幕保护哪去了？”


1254、买票
有一天，一个人去看电影，买了票之后，走进电影院。可是过了一会，又走出来买了一张票，再走进电影院。售票小姐觉得很奇怪，可是还是卖给他，结果又过了一分钟，又见那个人走向售票口，再买了一张票。这次售票小姐就问他说，不是已经买了票了吗，干吗还要再买啊。那个人就很生气的说，我怎么知道，每次我一走进电影院，就有一个人把我的票撕掉。


1255、吹牛的人
他说：有一天遇见３个大汉要揍他,于是便与那３个大汉打了起来．
回来以后便吹起牛来．
我让他们打了两个小时硬没把我打倒． 
别人问怎么回事？ 
他说：绑树上打得．
 
 
  
他说：有一天遇见３个大汉要揍他,于是便与那３个大汉打了起来．回来以后便吹起牛来．我让他们打了两个小时硬没把我打倒． 别人问怎么回事？ 他说：绑树上打得．


1256、好奇心
他说：『法官大人, 我不得不杀那只秃鹰。我失业了又没有能力供养我的家人。 我们需要食物。我不能让我家人饿死。请饶恕我。』 法官思索一会儿说：『这样吧!你看起来像是很顾家的人。我谅解你的立场；我判你缓刑六个月。在六个月内如你找到工作, 你就不用服刑。但我倒想问你一个问题, 只不过想满足我的好奇心。那只加州秃鹰吃起来的味道如何？』


1257、感觉好些了吗
一个男孩独自坐飞机出远门，坐在他身边的是个高个、纹身、长相丑恶的年轻人，还好这个年轻人一上飞机就睡着了。起飞后，男孩有点晕机，但他不敢去盥洗室，生怕吵醒身边的那个年轻人。突然，飞机一阵颠簸，男孩终于忍不住吐了出来，很不幸全都吐到了年轻人的胸前。又过了一会儿，年轻人醒来，发现了自己胸前的污物。“你现在感觉好些了吗？”男孩问。


1258、学车
最近在学驾驶，教练是广东人，在教学过程中又喜欢用一些普通话成语。 
  在讲到会车时要果断，不要犹犹豫豫，说：“狭路相逢，勇者胜。”
  在讲到开车需要镇静，不要慌张时，说：“心静自然凉。”
  在讲到克服紧张情绪需靠自己时，说：“解铃还需系铃人。”
  在讲到挂铛过度用力而被反弹反而挂不上时，说：“这叫以牙还牙。” ……


1259、扰人清梦
有一对情侣出去约会，晚上那个男的送女孩子回家时，因为气氛很好且难分难舍，便在女方家门口吻起来了，过了一下子，楼上的灯全亮了，“咚咚咚。。。”女孩的老爸下来打开了门，脸色非常不好的说：“小子，你没经过我的同意和我女儿出去，还这么晚带她回来，还在门口做出这种举动，这些我都不和你计较, 但是。。。请你不要压在门铃上好吗！！！”


1260、善摔交的鹦鹉
某人有一鹦鹉，此鸟善于摔交，切未逢敌手。一日，这人将一麻雀放入笼中，次日来看，鹦鹉无事，可麻雀羽毛全光。此人嘻嘻笑焉，又将一喜鹊放入笼中，次日来看，鹦鹉仍无事，而喜鹊羽毛全光。旁人惊奇，赞口不绝。这人为了显示，将一老鹰放在笼中，次日来看，老鹰死，鹦鹉羽毛全光。立刻将鹦鹉取出问之，鹦鹉答曰：“这老鹰太厉害，不光膀子干不过他！！”


1261、谁是儿子，谁是老子？
湖北有一地方，当地的人说话喜欢带有口头阐“我儿，老子...”的，尤其是在生气的时候更是不自觉的就随口而出。一天，一父亲和儿子在打纸牌，当然是输的要给钱给对方。开始的时候，输的都很自觉的给钱。可是，打了一会以后，父亲输了耍赖不给儿子钱。这时儿子生气了，说道“我儿，老子输了给你钱，你输了就不给老子钱，...”父亲一楞...


1262、文殊菩萨
一人的绰号叫做“文殊菩萨”。大家不理解取此绰号的用意。有人便问这位“文殊菩
萨”的密友，答道：“因为他的妻子是个泼辣货，所以才得此美名。”
又问：“难道文殊菩萨也有凶老婆吗？”
答：“不是，因为凶老婆有‘河东狮子’的称呼。”
又问：“咦，‘河东狮子’同‘文殊菩萨’有啥关系？”
答：“文殊菩萨的坐骑不是狮子吗？”问的人恍然大笑。


1263、屁
明朝翰林陈全一向幽默，有一次他误入禁宫为中贵所获，陈全说：“小人陈全，一时疏忽误入禁宫，请公公开恩。” 
  中贵曰：“我久闻你擅长说笑话，今天你且说一字，若能令我发笑，则放你，否则斩。” 
  陈全想了想说：“屁。” 
  中贵问：“怎麽讲？” 
  陈全回答：“放也由公公，不放也由公公。” 
  中贵大笑不止，遂释之。


1264、忠心的副官
從前有一位將軍，取了一個非常漂亮的老婆。但是，漂亮的老婆卻非常浪蕩！！
有一天，將軍要帶兵出征，卻怕老婆討客兄，於是綁了一條貞操帶在老婆身上。
將軍找了一個他認為最忠心的副官，把鑰匙交給那副官，並交代說：「鑰匙要收好，等我回來在交回給我。」
於是將軍很放心的打仗去，才出城門不久．．副官快馬追來問道：「報告將軍，您鑰匙拿錯了！」


1265、苹果和屁股
有一师范刚毕业的女老师，在黑板上画了一个苹果。 
  老师问学生：“小朋友们，谁知道黑板上画的是什么？” 
  小朋友们都抢着回答：“是一个屁股！” 
  老师气的满脸是泪，去找校长评理。 
  校长训斥学生：“你们真是不懂事，老师这么好，你们还把她气哭。” 
  校长看了看黑板，又说：“是谁？还在黑板上画了个屁股？！！”


1266、一件退货
在火车站候车室里，一群人围着一个婴儿七嘴八舌地说：“好可爱的小宝贝哦！” 
  有人问在旁边忙着照顾婴儿的一个男子：“这是你的孩子吗？” 
  “不是” 
  “那是你的外甥吗？” 
  “也不是。” 
  “那肯定是你的弟弟？” 
  “更不是。我老实告诉你们好了，我是个口服避孕药的推销员，这婴儿是顾客服用失效药的退货。


1267、姜 昆
姜昆(1950年出生)出了名后，走到哪里都会被人认出来，弄得他轻易不敢上街。一次，他在公园拍电视片，人们把他所在的小屋围得水泄不通。工作人员磨破嘴皮，人们还是不肯散去。姜昆只好换了弟弟的衣服，戴上老头帽才混出包围圈，出了公园。同伴说：现在你别用老头帽捂住脸了，怪难受的。” 姜昆说：“不行，我这脸是‘全国通用粮票’，谁都认识。”


1268、幸福的婚事
马克·吐温爱上了头发乌黑，美貌惊人的莉薇小姐，他们在1870年2月2日举行婚礼，婚后不久，马克·吐温给友人写信，在信中，他不无幽默感地说：“如果一个人结婚后的全部生活都和他们一样幸福的话，那么我算是白白浪费了30年的时光，假如一切能从头开始，那么我将会在呀呀学语的婴儿时期就结婚，而不会把时间荒废在磨牙和打碎瓶瓶罐罐上。


1269、唐王饯别
唐王（真情流露）：“御弟，西行路漫漫，你要多加小心啊。”唐僧（害怕）：“陛下，难道真的只有我一个人去？万一妖怪把我吃了怎么办？就算没有妖怪，老虎、黑熊总是有的呀！”
唐王（得意地）：“御弟，这个你放心，看！”说完，他拿出一双鞋子：“穿上它，就会让你健步如飞，没人追得上你。”唐僧（穿鞋狂奔，大喜）：“特步运动鞋，飞一般的感觉！”


1270、处处都漂亮
一位外国朋友不知道中国人的“哪里！哪里！”是自谦词。一次
他参加一对年轻华侨的婚礼时，很有礼貌地赞美新娘非常漂亮，一
旁的新郎代新娘说了声：“哪里！哪里！”不料，这位朋友却吓了一大
跳！想不到笼统地赞美，中国人还不过瘾，还需举例说明，于是便用
生硬的中国话说：“头发、眉毛、眼睛、耳朵、鼻子、嘴都漂亮！”结果
引起全场哄堂大笑。


1271、声控软件
某公司开产品发布会，宣布研制成功语音控制软件，能够自动接受人的语音来进行文字输入、启动程序等一系列工作。当主讲人吹嘘完该软件对语音识别率的精确及运行任务的高效性之后，打开电脑准备进行演示。
刚一启动那个软件，听众中有人喊道：“Format,Retuen!”紧接着又有人喊道：“Yes,Return!”
于是，不幸的事情发生了……


1272、卖不掉的书
大仲马在俄国旅行，来到一座城市，决定去参加这个城市最大的书店。
老板听到这个消息，想设法做点让这位法国著名作家高兴的事情。于是，他在所有的书架上全摆满了大仲马的著作。
大仲马走进书店，见书架上全是自己的书，很吃惊。“其他作家的书呢？”他迷惑不解地问。
“其他作家的书？……”书店老板一时不知所措，信口说道：“全……全都卖完了！”


1273、成绩单
小明参加大学联考前系，其父为鼓励他努力争取好成绩，遂对小明曰：“小明啊！为了鼓励你能在这次联考中得到好成绩，爸爸决定，如果你这次联考总分有三百多分的话，爸爸就买辆三万多块的机车送你；总分四百多分的话，就送你四万多块的机车；更高分的话一样以此类推。”
成绩单接到后，小明紧张地问他爸爸：“爸爸，你知道哪边有在卖一万多块的机车吗？”


1274、少盛两人的饭
小龙不顾母亲的反对和小花结婚了，一家人同在一个大院里，同吃不同住。
一天，母亲来喊两人吃饭，看见小两口在打情骂俏。
小龙：亲爱的，你真甜，好想吃你一口。
小花：亲爱的我也要吃你一口。
母亲干咳了一声，两口子脸炖红。
小龙喊了声：“妈”
母亲瞪了小两口一眼，转过身对着大屋那边喊道：“她大婶啦，少盛两个人
的饭啊，人家有吃的啦！”


1275、不要悬念
我的父亲是附近一所大学一足球队的铁杆球迷。这个赛季，他的球队开局不利，很是低迷。几乎每一个星期六的下午，他都坐在电视机前大呼小叫，咆哮不已。 
  有一天，在大声诅咒后他忽然安静下来。我的母亲一脸困惑地走出起居室，想看个究竟。她发现父亲正安静地看一部二战电影。 
  父亲解释道：“我只是想换到一个我知道我们准赢的频道上。”


1276、字与字对话
熊对能说：穷成这样啦，四个熊掌全卖了；
兵对丘说：兄弟，踩上地雷了吧，两腿咋都没了？
王对皇说：当皇上有什么好处，你看，头发都白了；
口对回说：亲爱的，都怀孕这么久了，也不说一声；
果对裸说：哥们儿，你穿上衣服还不如不穿！
比对北说：夫妻何必闹离婚呢？
巾对币说：戴上博士帽就身价百倍了；
臣对巨说：一样的面积，但我是三室两厅；


1277、尼姑验尿
一天,一个老尼姑觉得身体不适,于是就叫个小尼姑拿着她的尿液样本去医院检查。不巧半路被个妇女给撞了下，尿全部洒在了地上。小尼姑不知道怎么办。那个妇人说：“不就是尿嘛，我赔你点就是了。”小尼姑一想也是，爽快的说：“好”！ 
等到检验报告出来的时候，竟验出老尼姑怀孕了！于是老尼姑仰天长叹：“这年头动物靠不住，连青菜都靠不住了吗？”


1278、死错了人
有个人的岳母死了。他请村里的私塾先生替他写篇祭文。私塾先生找出一个本本，从里边翻出一篇祭岳父的文章，便逐字逐句地抄下来交给了他。

这个人把祭文拿去半天之后又转回来了，说是他请别人看了，人家说祭文写错了。

私塾先生一听，非常生气地说：“什么人说我写错了？把我这个本子拿去叫他看看，我连一个字都没抄错！除非是你们家死错人了！”


1279、钉四颗钮扣
阿凡提的一位好友企图用玩笑恫吓他一下，一天，他穿了一件奇异的服装，蒙上头突然出现在阿凡提面前。
  “什么人？”阿凡提后退了几步问道。
  “我是撒旦！”朋友回答。
  “如果那样，请你施展一下妖术！”阿凡提说。
  “施展什么样的妖术呢？”朋友问。
  阿凡提用嘴吹了一个长长的口哨，说道：“请你在这口哨上钉上四颗钮扣。”


1280、在我家里干什
某君好酒，一日在外喝的大醉，后拦一的士回家，刚好驾车的是一位女士，某君上车后，就混混糊糊的说了地方，过了一会，他就开始解领带，女司机以为是他喝酒后热的，就没在意，可是他居然在解衬衣的扣子，然后脱下就放在前排的椅子上，这是女司机就停下车，问某君：“你干什么啊？想非礼啊！”某君大惊说：“你是谁啊？在我家里干什么啊？我是有老婆的！”


1281、新婚夜准备洞房时
洞房之夜，新娘已脱衣服上床。新郎也脱掉上衣、衬衫、领带，但是到了鞋子的地方就碰到了麻烦，因为鞋带解不开，愈弄愈连在一起，新娘着急着说： “真笨，那儿有小刀，用刀了割断算了！” 

新娘的母亲为了要了解一切是否顺利，便在隔壁房间偷听。当听到新娘如此说，便大叫“不行！不可以用刀子，”她隔墙说，“告诉他，涂上一些口水，就行了。”


1282、不知上哪儿
有位经常丢三落四的科学家乘火车时，正赶上列车员查票。他找遍了自己的所有口袋也没有找到车票，急得满头大汗。 
这时，列车员认出了他是大科学家，说：“不要紧，你不必着急，回来时给我们看看就行了。” 
“不，我要将它找出来的。” 
“你太认真了，其实……” 
“不是认真，我必须找到这该死的车票，要不然，我怎么知道我该上哪儿去？”


1283、安全检查
一架飞机刚抵达某机场，机上的空服员立刻将一个可疑的罐子交给当地的航警。航警打开一看是粉状的物质，于此把手伸进去沾了一点放在舌尖测试。 
“嗯，不知道是什么东西？我知道不是毒品，可是也不是糖？”正当空服员和航警在狐疑之际，一位老太太慌慌张张的跑过来。“我上飞机时带的一个罐子不见了，请问你们有没有看到？里面装的是我先生的骨灰！”


1284、雷人的厨师
一天去食堂吃饭吃到一半时，坐在后面的同事大叫：“靠，有几天没吃到苍蝇了。今天中奖了。”
那位同事把厨师叫了出来，告知了厨师原委。
那厨师一脸无所谓的样子说：“不就一只苍蝇而已，后面厨房里还有一堆呢。大惊小怪什么。没见过世面啊！现在经融危机，工资都没多少了，哪有钱买肉啊。就当下饭菜了。不够再说！”
大家呆呆望着那厨师扬长而去！


1285、股迷与儿子的对话
一位炒股迷父亲问：这次考试，行情如何？ 
儿子：发生崩盘，指数暴跌。 
父亲：报一下收盘价位。 
儿子：数学54，语文43，物理57，政治49，化学59。 
父亲：怎么搞的？满盘皆墨。以前走势尚好，这次这么多翻空。 
儿子：从基本面分析，平时上课因研究股市行情而没能好好听课；从技术面分析，这次监考太严，各种救市措施无法出台。


1286、只要工资－私房钱
只要工资
一个姑娘走进一家大公司的经理部，问：“你们要女秘书吗？”
“我们倒是很愿意录用您，小姐，可是眼下经济危机，没活儿干。”
“有没有活干我倒不计较，只要有工资就行！”
私房钱
狗哭丧着脸说：“考古学家在我家主人的花园里发现了大量的骨头！”
猫说：“那是新发现啊！你怎么这么悲伤啊？”
狗大声哭到：“那是我的私房钱啊……”


1287、圣诞老人
妈妈：“你赶快睡觉，睡着了圣诞老人会送给你礼物的。” 
 童童：“好的。”想了一下又说：“圣诞老人有眼睛吗？” 
 妈妈：“有。” 
 童童：“有鼻子吗？” 
 妈妈：“有。” 
 童童：“有嘴巴吗？” 
 妈妈：“有。” 
 。。。。。。。。。。。 
 童童：“她什么都有？那他有鼻屎吗？” 
 妈妈：“？？？？？”


1288、死也不和你过
两口子关系不好，丈夫常常想着休妻另娶。老婆便威吓他说：
“有朝一日你要是敢变了心，我非买点药毒死你不可。”男的说：“你
下毒之前千万告诉我，我提前写好遗嘱，求官府别判你死罪。”妻子
十分高兴：“到底是一日夫妻百日恩，难得你对我有那么点味儿。”
男人说：“不是，我最怕官府杀了你，要是你死了，你的魂追到阴间，
我不又得跟你过了吗？”


1289、弄巧成拙
晚宴上，约翰的女秘书喝醉了，约翰只好驾车送她回家。回到自家后，约翰怕妻子不理解，没将这事告诉妻子。 
第二天下午，约翰驾车陪妻子去看电影，猛然间，他发现妻子脚边有一只女人皮鞋，他趁妻子眼睛看车窗外的一瞬间，拾起这只皮鞋将它扔到窗外，这才松了口气。 
不料，此时妻子转过头来，用脚碰了碰约翰，问道：“约翰，你看到我的另一只鞋了吗？”


1290、一千个吻
小王和小鹿新婚不久，小王就离开家到外地工作去了。他答应两个星期后寄钱回来。可是小鹿等了很久，却一直没收到这笔钱，于是就打电报给小王 说：“请速寄钱，房东逼租。”小王回电说：“最近不方便，过几天一定寄回家。吾爱，给你一千个吻。”过几天，小王收到回电说：“亲爱的，现在不急了，你给我的一千个吻，我给了房东，他说房租不用交了。”


1291、为难的事
亨利向一个“凶杀指导者”请教：“怎样才能摆脱纠纷、羁绊，
还有妻子的唠叨……”
    “这有什么困难呢？”那位“指导者”说，“让你家的洗衣机、
电冰箱的电路全部短路，尊夫人湿着手去接触，她就会永远离开你了
……”
    “这使不得！”亨利为难地说。
    “不忍心下手么？”
    “不，在家里洗衣，做饭的是我！”


1292、悲酸的祈祷
一个女子死了丈夫以后，重新结婚。第二个丈夫常常动手打她。
    有一天，丈夫从外面回来，妻子正在祈祷：“哦，无所不在的上帝！不要让我的丈夫死掉，不要让我再嫁第三个丈夫！”丈夫听见了，觉得很奇怪，就盘问妻子，为什么这样祈祷。
    妻子回答说：“我第一个丈夫仅仅骂我；而你已经
动手打我；万一你再死去，我第三个丈夫准要杀我了！”


1293、自己的一部份
一对夫妻在客厅里,妻子在看电视剧,画面上出现潇 的男主角浪漫地对他爱人说:我怎能不爱你?我一直当你是自己的一部份。妻子看了大受感动,对埋首工作的丈夫问道:老公!你呢?你可曾视我为你身体的一部分?忙得不可开交的丈夫随口答道:这个当然,宝贝。妻子的态度更热烈了:那我是你的那一部分呢?她的眼睛闪亮着光芒.丈夫不假思索地说:盲肠...


1294、银子还在
某妇人，带着好些银子去圩场买东西，半路上却把随身的一个布袋丢失了。回到家里，她“主动”向丈夫“报告”：“今天圩场上的人真多，挤呀挤的，许多人的布袋都给挤丢了……”丈夫问她：“那你的布袋也丢失了。”这妇人说：“任你是英雄好汉，也得丢失！”丈夫大惊道：“银子丢失了没有？”妇人回答说：“这个你放心好了，我把银子紧紧地绑在布袋角里呢！”


1295、三千万
友人见阿琴神情憔悴关心的问她为何事而烦？阿琴说：“我老公年初过世留给我三千万啦！” 
    友人说：“啊！那的确是很难过的事，不过三千万也够你下半辈子无忧无虑的！” 
    “哎，三千万又不是钱。。。” 
    “那是什么？” 
    “千万不可和人同居、千万不可改嫁、千万不可再生小孩，一共刚好三千万！！”


1296、厕所偶遇
钱某，一日在酒场上不胜酒力，迷迷糊糊中误入女厕，在隔间呕吐，此时一女士入厕小解，钱闻其小便声误以为有人在倒啤酒，怒道：“我早就说过不喝了，谁又在倒？”女士闻言吓了一跳，遂憋住小便，欲待钱走了以后再解，未曾想竟憋出一个屁来，钱先生闻之大怒，用手重重拍着隔板，大声斥责道：“我说过不喝了不喝了，谁又启了一瓶？谁启谁喝！”


1297、早班鬼晚班鬼??
有一间学校传说前面那条桥每晚就会闹鬼有一天小美他去血拼后来刚好到了12:00他慢慢走了过去学姐说:{现在几.....点......了??}小美感紧跑了回去第二天的早上也是出去血拼他想:{早上应该不会有鬼吧!}学姐说:{现在几......点.....了?}小美说:{早上怎么会有鬼??}学姐说:{抱歉喔!偶诉早班的晚班在睡觉}0-0


1298、与牛接吻
一天乔治带着贝蒂参观农场，在一处僻静的地方，他们看到一头公牛和一头母牛紧紧依偎在一起。 
“看啊！那头公牛在亲吻那头母牛哦！”乔治叫到。 
“是啊，真有趣！”贝蒂笑着说。 
“难道你不想试试吗？”乔治深情地望着贝蒂。 
“你真的那么想吗？”贝蒂的脸红了。 
“是的！”乔治显得非常激动。 
“那你快去吧，那头母牛看起来蛮性感的！”


1299、恋爱
蒋仕敏:亲爱的智勇,你爱我吗?  
  张智勇:当然爱你,要不然我会吻你吗?  
  蒋仕敏:吻我就是爱我吗?我已前被好多人吻过,你们都不爱我呀!  
  张智勇:什么?你被很多人吻过,他们是你的男朋友吗?  
  蒋仕敏:不是啦!都是我已前过家家时,小男朋友吻的?  
  张智勇:这就好,不是大朋友就好.我还是爱着你的


1300、不看也罢
在国外教中文，最头痛的是外国学生对于细腻的中文语法难于掌握。
一天，我费尽口舌反复解说“看见”、“看”、“听’、“听见”等词不同用法后，一个洋学生兴致勃勃地造句：“今天早上我到学校的时候，我看你的女朋友，可是她不看我，我叫她，她不听我。”
下课后，另一个洋学生跟我道别说：“老师，我们明天互相看。”
我不禁暗暗自语：“不看也罢。”


