向人生的高空飞翔
有一块石头在深山里寂寞地躺了很久，它有一个梦想：有一天能够像鸟儿一样飞翔。当它把自己的理想告诉同伴时，立刻招来同伴们的嘲笑：“瞧瞧，什么叫心比天高，这就是啊！”“真是异想天开！”……这块石头不去理会同伴们的闲言碎语，仍然怀抱理想等待时机。\n有一天一个叫庄子的人路过这里，它知道这个人有非凡的智慧，就把自己的梦想告诉了他，庄子说：“我可以帮你实现，但你必须先长成一座大山，这可是要吃不少苦的。”石头说：“我不怕。”\n于是石头拼命地吸取天地灵气，承接雨露惠泽，不知经过多少年，受了多少风雨的洗礼，它终于长成了一座大山。于是，庄子招来大鹏以翅膀击山，一时间天摇地动，一声巨响后，山炸开了，无数块石头飞向天空，就在飞的一刹那，石头会心地笑了。\n但是不久它就从空中摔下来，仍旧变成当初的模样，落在原来的地方。庄子问：“你后悔吗？”“不，我不后悔，我长成过一座山，而且体会过飞翔的快乐！”石头说。\n人的一生就像石头一样，最初的开始和最终的结局都是一样的，但过程却各各不同。一个人的目标定得高，他就必须付出更多的辛劳和汗水，即使经过全力打拼仍不得实现，但至少也比他人走得远、实现得多。林肯总结自己一生的经历得出这样的结论：自然界里喷泉的高度不会超过它的源头，一个人最终能取得的成就不会超过他的信念。
