在绝境中遭遇的奇观
　　当我的手伸进内衣兜里时，我整个人立刻就瘫软在了地上，打工三年积攒的血汗钱不翼而飞了…\n　　我游荡在夜晚的站前广场上，望着忙忙碌碌赶着回家过年的人群，心里充满了绝望。那一刻我想到了死，既然不能坐车回家过年，那就卧轨得了。\n　　当我正走在死亡之路上时，广场边上IC电话亭里一个打电话的男人吸引住了我。这人身上穿着一件分不清颜色的、多处露着棉花的军大衣，脚边放个很小的破破烂烂的行李卷，看来此人混得还赶不上我。我虽然兜里空空，衣着却还光鲜。这人侧着脸，低着头，在寒风中正兴高采烈地对着话筒讲着什么，间或还挥着手做些情不自禁的欢乐动作。一个小时过去了，他仍没饿要放下电话的意思，我不由有些羡慕地想起了电话那头他的白发苍苍的老母、倚门相望的妻子、活泼可爱的儿子，不由得就有了要哭了的感觉，也有了要分享他的幸福的冲动，抬脚就向他那边走过去。\n　　我的脚步声惊动了正打电话的男人，他匆忙地挂了电话，惊恐地转过脸来。我立刻看到了一张苍白、枯瘦、胡子拉碴还有几处结着血痂的脸，那双眼睛躲躲闪闪地有些惊恐地望着我。后来，他见我没有恶意，就龇龇牙，抖动着冻得发紫的嘴唇，对着电话说了一句：“放心吧，我很好！”说完，他挂了电话，捡起地上的行李卷，嘻嘻地笑着走了。原来我遇到了一个流浪街头、无家可归的人。那他又是给谁打电话呢？我好奇地凑近电话亭一看，我的眼泪刷地就下来了---\n原来电话上并没有插IC卡，他竟然在冰天雪地里自说自话了一个多小时！\n　　十年过去了，我事业有成，家庭幸福。可我知道，我现在所拥有的一切，包括我正延续着的生命，都是那个流浪汉赐予的，然而他却不知道。
