温情罚款
有一位警察是位自行车爱好者。一天清早，他在大街上巡逻，突然发现一辆自行车飞速朝他驶来，他下意识地拿出测速仪，开始测定他的速度有没有违反交通规则。骑自行车的人根本没有发现有人在测他的速度，他在大街上开始加速，车像一匹野马一样，向前冲来。\n测速仪显示的速度已经超过了限定的速度，他违规了！警察这么一想，觉得不对，天哪！他测的竟然是汽车的速度，也就是说，刚才那个车手的速度超过了汽车。他惊呆了，他有点不相信一个人可以把自行车骑得像汽车一样快。他把那个骑车的人拦住，车手是一位十五六岁的孩子。\n警察把测速仪显示的速度告诉他，并指出他违反了交通规则，要对他进行罚款。\n警察让他把学校地址告诉他，否则要重罚。孩子告诉警察，他是哥本哈根一所学校的学生，因为赶着上学所以骑得快了点儿。\n警察笑着对他说：“原来你还是个学生，那么，你先上学，以后我会同你联系。”不久，那个孩子的学校接到一封信，信来自哥本哈根最著名的自行车俱乐部，这个俱乐部曾经培养过许多优秀的自行车手。信中说，欢迎那个叫斯卡斯代尔的孩子参加他们的俱乐部，他们将为他提供一切训练条件，信中还夹着一张警察测定的速度单。\n学校鼓励孩子参加自行车俱乐部。\n4年后，斯卡斯代尔成为丹麦的自行车赛冠军，并在奥运会上拿到了自行车赛冠军，这是丹麦自行车运动项目上的第一块金牌。
