131、英国男子用12万个塑料瓶建造人工岛
这张照片里的理查德?舒沃双手举着一只猫，旁边放的是一些他用来在加勒比海建造人工岛的塑料瓶。这位环保家的小岛上有房子、海滩、2个水池和1个由太阳能提供动力的瀑布。该岛使用的太阳能电池板。这座小岛是舒沃建造的第二座人工岛，1998年他利用25万个塑料瓶在墨西哥普尔图?埃文图拉近海建了一座更大的小岛，但是却被2005年的“艾米丽”飓风毁掉了。
		据国外媒体报道，英国男子理查德?舒沃利用12万个废塑料瓶在墨西哥加勒比海岸的1个泻湖上建起人工岛“螺旋岛II”。
		舒沃把这些本应被填埋的废旧塑料瓶装进编织袋，然后把它们固定在栈板上，这位环保家的小岛上有房子、海滩、2个水池和1个由太阳能提供动力的瀑布。这座人工岛位于旅游胜地坎昆附近的女人岛。舒沃显然在这里创造了一片只属于自己的乐园。
		舒沃说：“我不是科学家，但我相信大自然的力量。我从当地的垃圾收集点获得这些瓶子。垃圾问题是我们的一大问题。要是我们建造更多这种瓶子岛，那么我们就不用为找地方放置它们发愁了。通过这种方式可以把垃圾变废为宝，让它们变成陆地。”
		舒沃表示，塑料瓶虽然是人造的，但是它们很容易与周围环境融为一体，随着珊瑚在小岛下面定居生长，这些小岛会继续扩大。他每天划船到海岸，去迎接来自世界各地的想帮他继续这项宏伟工程的游客。
		这座小岛是舒沃建造的第二座人工岛，1998年他利用25万个塑料瓶在墨西哥普尔图?埃文图拉近海建了一座更大的小岛，但是却被2005年的“艾米丽”飓风摧毁了。“螺旋岛II”所建的地方，也需要受到特殊保护，以免这种极端自然现象发生。,


