改变了的生命
1921年，路易斯・劳斯出任星星监狱的典狱长，那是当时最难管理的监狱。可是20年后劳斯退休时，该监狱却成为一个提倡人道主义的机构。研究报告将功劳归于劳斯，当他被问及该监狱改观的原因时，他说：“这都由于我已去世的妻子――凯瑟琳，她就埋葬在监狱外面。”\n凯瑟琳是三个孩子的母亲。劳斯成为典狱长时，当年，每个人都警告她千万不可踏进监狱，但这些话拦不住凯瑟琳！第一次举办监狱篮球赛时，她带着三个可爱的孩子走进体育馆，与服刑人员坐在一起。\n她的态度是：“我要与丈夫一道关照这些人，我相信他们也会关照我，我不必担心什么！”\n一名被定有谋杀罪的犯人瞎了双眼，凯瑟琳知道后便前去看望。\n她握住他的手问：“你学过点字阅读法吗？"\n“什么是‘点字阅读法’？”他问。\n于是她教他阅读。多年以后，这个犯人每逢想起她的爱心就会流泪。\n凯瑟琳在狱中遇到一个聋哑人，结果她自己到学校去学习手语。许多人说她是耶稣基督的化身。在1921年至1937年之间，她经常造访星星监狱。\n后来，她在一桩交通意外事故中逝世。第二天，劳斯没有上班，代理典狱长暂代他的工作。消息几乎立刻传遍了监狱，大家都知道出事了。\n接下来的一天，她的遗体被放在棺里运回家，她家距离监狱四分之三里路。代典狱长早晨散步惊愕地发现，一大群最凶悍、看来最冷酷的囚犯，竟如同牲口般齐集在监狱大门口。他走近去看，见有些人脸上竟带着悲哀和难过的眼泪。他知道这些人极爱凯瑟琳，于是转身对他们说，“好了，各位，你们可以去，只要今晚记得回来报到！”然后他打开监狱大门，让一大队囚犯走出来，在没有守卫的情形之下，走四分之三里路去看凯瑟琳最后一面。结果，当晚每一个囚犯都回来报到。无一例外！
