信念的力量
　　这是发生在非洲的一个真实的故事。6名矿工在很深的矿井下采煤。突然，矿井倒塌，出口被堵住，矿工们顿时与外界隔绝。这种事故在当地并不少见，凭借经验，他们意识到自己面临的最大问题是缺乏氧气，井下的空气最多还能让他们生存3个半小时。\n　　6人当中只有一人有手表。于是大家商定，由戴表的人每半小时通报一次。当第一个半小时过去的时候，戴表的矿工轻描淡写地说：“过了半小时了。”但是他的心里却是异常地紧张和焦虑，因为这是在向大家通报死亡线的临近。这时他突然灵机一动，决定不让大家死得那么痛苦。第二个半小时到了，他没有出声，又过了一刻钟，他打起精神说：“一个小时了。”其实时间已经过了75分钟。又过了一个小时，戴表的矿工才第三次通报所谓的“半小时”。同伴们都以为时间只过了90分钟，只有他知道，135分钟已经过去了。\n　　事故发生四个半小时后，救援人员终于进来了，令他们感到惊异的是，6人中竟有5人还活着，只有一个人窒息而死――他就是那个戴表的矿工。\n　　这就是信念的力量。由于幸存者意识模糊，人们无法知道那位牺牲者是何时停止报时的，但他给了同伴求生的希望，自己却因为知道真相而没能坚持到底。
