丑陋的鸡
有位养鸡场的主人，向来讨厌传教士，因为他觉得有太多传教士讲的是一套，做的又是一套，尤其有些家伙，满口仁义道德，私底下却干些见不得人的勾当，更让他义愤填膺，咬牙切齿。为了满足“替天行道”的正义感，养鸡场主人有事没事，专喜欢信口散布传教士的坏话。\n有一天，有两个传教士上门，说要买只鸡。\n生意上门，总不好往外推，主人让他们在偌大的养鸡场里挑了半天，没想到他们却挑中了一只毛掉得差不多，秃头又跛脚的公鸡。\n主人奇怪得很，便问他们为什么要买这只丑陋难看的病鸡？\n其中一位传教士回答：“我们想把这只鸡买回去养在修道院院子里，路过的人看见要问起的话，我们就说这是你的养鸡场养出来的鸡。”\n主人一听，急了，连忙摇手：“不行不行！你们看看我这养鸡场里面的鸡，哪一只不是养得漂漂亮亮、肥肥壮壮的，就这一只不知道怎么搞的，一天到晚爱打架，才会弄成这种丑样子，你们拿它对外当代表，别人会误会我的鸡都这样，对我实在太不公平了！”\n另外一位传教士笑嘻嘻地回答：“对呀！少数几个传教士行为不检点，你却喜欢拿他们来当代表，对我们来说，也同样太不公平了吧？"\n人类有一种不可思议的盲点，习惯先入为主，喜欢以偏概全，甚至不明就里，一竿子打翻一船人。想想看，在我们日常生活里，是不是也偶尔或经常像那位养鸡场的主人一样，掉进主观偏颇的视野中，却浑然不觉？事实上许多人人际关系之所以恶化，追根究底，几乎都源于这一类盲点扩张效应，反复作用之后的结果。因为先入为主，我们降低了沟通了解的意愿；因为以偏概全，我们更在不知不觉中强化了原本即有的成见，久而久之，当然失去了互动的空间，酿成了冰冻三尺非一日之寒的莫名嫌隙。\n所以，人与人之间，我们需要更宽广更高层的全面观点，也需要理解包容的襟怀，才能平衡整体，考量通盘，避免许多可能出现的失衡及憾恨。
