为什么那只山羊爱吃那种红浆果……
早在500多年以前，有一位名叫科尔迪的阿拉伯牧羊人无意中发现，有一只山羊异常兴奋，在那蹦来跳去尽情撒欢。他感到非常奇怪，决心弄清楚原因何在，于是便开始留意观察。\n　　通过一连几天的仔细观察，他发现那只与众不同的山羊特别爱吃山坡一棵树上的红浆果，一吃就兴奋起来。他心怀探索的勇气，吃了那棵树上的一些红浆果，不一会儿的工夫，便体验到那种神情振奋的感觉，情不自禁地跳起了欢快的舞蹈。\n　　从那以后，科尔迪每次到山坡放牧，都要品尝红浆果。有那么一次，他在吃红浆果时，凑巧被一位路过的欧洲传教士瞧见了。科尔迪如实道来，传教士听后当即采摘了一些红浆果。他回到住所之后，将红浆果清洗几遍，用水煮出咖啡色。他耐心地品尝，最初的感觉有点苦，随之而来的是神清气爽，浑身都焕发出一种活力。从此，他每天都要煮一壶红浆果饮料滋润自己。经过传教士的热心宣传，周围的群众也都如法炮制，一起分享着饮用后的振奋。\n　　咖啡的妙用得到初步验证之后，传教士又向欧洲商人做了介绍，立刻引起了他们的高度重视。他们将咖啡树移植到本土，大面积地推广，并引导人们消费。\n后来，传教士在自己的布道生涯中多次提到偶然发现咖啡妙用的经过，并说了下面颇有感触的话：“一个人能否有所发现的关键，并不在于自己眼睛的大小，而在于是否善于用自己的眼睛观察。对微小事物的仔细观察，是艺术、科学、事业和生命等获得成功的伴侣。”
