“热爱”的魔力
 被誉为“钻石之王”的哈里・温斯顿，除了拥有精湛的技艺和高超的欣赏水平外，还是一位成功的商人。他创立的哈里・温斯顿公司，从一个小作坊发展成世界闻名的珠宝连锁店。在他的众多传奇中，有这样一则耐人寻味的小故事。\n　　一次，温斯顿听说有个荷兰富商正在收集某种钻石。温斯顿打电话给这位富商，说哈里・温斯顿公司刚好有这样的钻石，并邀请他来纽约面谈。\n　　于是荷兰富商应邀飞到美国。双方见面后，温斯顿让公司的一名专家为富商介绍一颗昂贵的钻石。专家详细地讲解了钻石一流的质地、高科技的切割工艺以及各种珠宝鉴定指数……富商听了，只是点点头。等专家介绍结束后，他站起身说：“谢谢你，这确实是很棒的钻石，但不是我想要的。”\n　　一直坐在后排的温斯顿上前拦住富商：“让我再给您介绍一下这颗钻石，可以吗？”客人再次坐下。温斯顿从专家手里接过那颗钻石，他没有用任何术语，而是抒发了自己对这颗钻石的热爱：它在阳光下是多么璀璨夺目，它是多么晶莹剔透，它的美是多么令人怦然心动。寥寥数语就打动了荷兰富商，他马上说：“请把它卖给我。”\n　　后来，一个助手问温斯顿：“为什么顾客已经拒绝了专家，可您几句话就让他改变了主意呢？”\n　　温斯顿说：“那位专家是钻石界为数不多的几个权威之一，他对钻石的知识远胜于我，我为此付给他高额的薪水。但有种本事，他没有，我有。如果他能学会那本事，我会毫不犹豫地给他开双倍工资。”\n　　“什么本事？”助手问。“他了解自己卖的每颗钻石，而我热爱自己卖的每颗钻石。”\n　　说服别人接受一个计划、一种理论，也和推销钻石的道理相同。你本人要先热衷于这个计划、先坚信这个理论，才能打动他人。发自内心的信心和情感，比学识和大道理更有感召力。
