136、两男子欲从太空边缘跳伞争做超音速第一人
富尼耶争做太空跳伞第一人



		2010年5月26日，美国加州Perris，费利克斯?鲍姆加特纳从飞机上跳下，以便对胸包和全压服进行测试。红牛平流层计划即将进行，航空专家对近期的高空跳伞测试以及各个步骤的测试感到很满意，团队即将开始新一阶段的测试
		理论上，一个人从12万英尺（约合36．6千米）高空自由下落，他的最大速度可超过每小时700英里（1126．5千米），达到超音速。
		奥地利人费利克斯?鲍姆加特纳和法国人米歇尔?富尼耶眼下正分别筹划从这一高度即太空边缘跳伞，争做“超音速”第一人。
		不过，这一跳危险难测。
		争当第一
		费利克斯?鲍姆加特纳和米歇尔?富尼耶的共同梦想，是成为不借助飞行器而达到超音速的第一人。理论上，跳伞者从12万英尺高空下落约30秒后，可以达到超音速。他俩为此准备多年，未曾如愿，但他们至今没有放弃，正积极筹划下一次挑战。
		鲍姆加特纳来自奥地利，现年41岁，是名极限运动玩家。坚定且求胜心强的他总是想把事情做到最好，就算是在学生时代玩些简单的体育游戏，他也要玩得最好。鲍姆加特纳长大后加入奥地利陆军，当过坦克教练、近距离作战专家，并成为军队跳伞表演队成员。
		20世纪90年代，退伍的鲍姆加特纳因多次成功“定点跳伞”而成名。“这与我想飞的想法十分接近，”他说。
		1999年，鲍姆加特纳从马来西亚吉隆坡双子星塔上跳伞，创造了一项世界纪录。2003年，他创造另一个“第一”，戴上碳纤维所制“翅膀”以自由落体方式滑翔飞越英吉利海峡。
		富尼耶则从小在法国奥弗涅一个农场长大，随后参军并先后担任伞兵队军官、预备役团长。1988年，他被欧洲航天局挑选参加一项太空跳伞项目，但这一项目最终因预算削减而取消。自此以后，富尼耶开始独自筹划这一项目。
		现阶段，鲍姆加特纳正对设备做最后改进。在美国加利福尼亚州沙漠中的一次试跳中，他发现戴上头盔时无法转动头部，无法察看降落伞是否正常打开。于是，他在手套中安装了一面镜子。为防止呼吸产生哈气，他在遮阳板上安上了除雾器。
		尽管鲍姆加特纳太空跳伞具体日期还未公布，英国《卫报》预计，这一尝试将很快发生。因为鲍姆加特纳希望那个日子离基廷格历史性一跳的50周年纪念日不要太远。
		鲍姆加特纳计划从12万英尺高空跳落前先欣赏一下风景。他还没想好在跳落前该说些什么令人难忘的话。他准备的一句台词是“不要担心死亡，这就像是担心日出一样”。
		太空跳伞屡遭失败后，富尼耶计划下月开始他的第七次尝试。“我要尽一切努力实现我的梦想，”他说，“不过，如果最终鲍姆加特纳率先抵达这一梦想的终点，我会祝贺他。但我定会成为第二个实现这一梦想的人。”
		挑战重重
		由12万英尺高空下落，科学家们也说不准这一跳结果会如何。巨大的冲击力可能将挑战者击倒，使其皮肤剥落；也可能像一个拥抱，只是让挑战者腹部轻微抖动。
		美国前海军上校乔?基廷格1960年8月完成了一系列高空跳伞计划，最惊人一次是从10．28万英尺（31．3千米）高空自由下落，最大时速达到614英里（988.1千米），达到音速的90％。下落过程中一只手套破裂，他的手肿胀至原来大小的两倍。
		自此以后，还没有人打破这一纪录。50年来，不少尝试打破纪录的人因此丧命。从高度而言，就是一个严峻挑战。普通飞机无法抵达太空边缘，一架间谍飞机所能到达的最高点也仅有8万英尺（24．4千米）。挑战者如果试图从火箭上跳下，刚一打开舱门往下跳，就会被巨大的压力撕成碎片。
		乘气球到达高空似乎成为唯一的选择。不过，这样做同样困难重重。一个进入平流层的氦气球在大气压力变化时需要不断增大，因此，气球需要由一种特殊的、伸展性强的材料制成。这种材料还必须像包装食品的聚乙烯膜一样薄。气球还需足够大，达到一座办公大楼的大小。
		要把一个像三明治包装材料一样的气球充气成一座建筑大小不是易事，富尼耶的经历可以很好地证明这一点。富尼耶2002年在加拿大北贝特尔福德首次尝试利用气球进行太空跳伞时，气球上一个充气管道破裂，以至于他还没来得及进入气球下的篮筐就不得不宣布挑战失败。2003年，同样的地点，气球破裂再次让他计划流产。
		基廷格当年从10．28万英尺的高空跳落前对地面控制人员说，他眼前的太空边缘景象“美丽却充满敌意。”
		从12万英尺的高空跳落，鲍姆加特纳和富尼耶即将面临的挑战将会更大。他们会暴露在寒冷的大气中，需承受太阳的直接辐射。离开篮筐前可能面临的缺氧、减压病、出现幻觉等风险同样不容忽视。设备的任何破损或故障都可能导致灾难性的后果。如果减压服气密性出现问题，可能致使人体血液汽化，出现类似基廷格当年手部肿胀一样的症状。
		命运待定
		鲍姆加特纳和富尼耶两人的太空跳伞计划均需借助氦气球、一些航天器材和许多构造复杂的降落伞。不过，在资金来源方面，鲍姆加特纳比富尼耶更充足一些。
		鲍姆加特纳实现梦想的计划得到了功能饮料生产商“红牛”的支持，“红牛”出资赞助昂贵的装备、高科技基地、航空小组以及医疗专家，并为鲍姆加特纳的宣传团队提供全额资金支持。截至目前，鲍姆加特纳筹划太空跳伞的时间已有4年。
		相比之下，米歇尔?富尼耶就没那么潇洒了。现年66岁的他没有大财团资助，只得从20多年来的废弃军用项目中搜集高空跳伞所用装备，他的“宣传机器”只是一家更新不及时的网站和一名时运不济的媒体经纪人。
		富尼耶上世纪80年代末开始筹划太空跳伞，由于法国政府禁止他从事这一危险活动，他近10年一直在加拿大北贝特尔福德一条小飞机跑道上筹备这一计划。
		富尼耶20年来曾多次尝试太空跳伞，均以失败告终。不过，他也打破了一些纪录，成为法国高空跳伞高度第一人。他坦言，自己已将家底折腾得所剩无几，卖了汽车、家具、战争奖章，甚至房屋。“我和费利克斯最大的不同就是钱的问题，”他说，“如果他的气球或是别的什么东西出现问题，‘红牛’会承担相关费用。”
		不过，经历几次失败后，富尼耶仍不放弃。因为对他而言，“生活的唯一方式就是把疯狂的事情坚持到底，能做多久做多久。”
		■新闻链接
		高空跳伞风险高
		高空跳伞危险重重，一些勇士因此险些丧命。
		美国前海军上校乔?基廷格1960年从10．28万英尺高空自由下落。下落过程中一只手套破裂，压力使他的手肿胀至原来大小的两倍。还有一次，基廷格跳伞时，降落伞上一根绳索缠住了他的脖子，还好备用降落伞及时打开，让他捡回一条性命。
		因高空跳伞运动丧命的例子也屡见不鲜。
		1962年，俄罗斯前空军上校彼得?多尔戈夫从8．6万英尺（26．2千米）高空一跃而下，但他的降落伞却突然提前打开，致使他在空中滞留时间过长，因缺氧而死。
		1969年，美国冒险家尼克?皮安塔尼达乘气球升空阶段出现问题，经人工操控，他所在吊篮得以与气球分离，坠向地面。皮安塔尼达落地4个月后与世长辞，时年34岁。,


