胡佛上当
　 胡佛曾任美国联邦调查局局长，为人心计颇多，很少有人能瞒骗过他。他曾规定，联邦调查局的所有特工人员，都必须严格地控制体重，不准超标。那些大腹便便的特工人员都知道，一旦被胡佛局长发现，肯定没有好果子吃。但是也有一次例外，他手下的一名胖特工同他开了一个不大不小的玩笑。\n　　 有一天，这名胖特工得知自己将被提拔为迈阿密地区特警队的负责人，任职前胡佛局长要接见他，也就是要当面考察考察他。于是，这名胖特工开始绞尽脑汁地琢磨：我发福得这么厉害，怎么才能顺利通过局长接见这一关呢？\n　　 功夫不负苦心人。胖特工在被胡佛接见之前，到街上买了一套衣服，号码比平时穿的要大得多。他穿上这套新买的衣服一试，非常满意。因为这给人一种假象，就是减肥卓有成效，至少已经减下四五公斤分量了。\n　　 到了接见的时候，胖特工穿上这身大号衣服去见胡佛，一见面就感谢局长提出的控制体重的要求，他一本正经地说：“局长控制体重的指示太英明了!这简直就是救了我的命啊……”\n　　 胡佛听得沾沾自喜，仔细端详了一阵，不但没批评他，反而还连连夸奖，鼓励他继续带头瘦身。就这样，胖特工顺利地过了关，如愿以偿地到新岗位任职去了。\n　　 若要人不知，除非己莫为。胡佛局长知道了事情的真相后，说了一句发人深思的话：“谁越喜欢恭维，谁就越可能被恭维者支配。”
