厉司河卜者
　　话说在那天庭之中，厉司河之畔，有位能洞晓未来吉凶的算命先生。许多等着降世投胎的孩子，都要找他卜上一卦，知道自己来生福禄富贵的，自然要多塞个红包给卜者，至于获悉自己来世蹇滞短命的，则少不得要悉眉苦脸。所幸他们跟着便得饮那忘川之水，忘去了前生和来世，才能各自懵懵懂懂地奔赴娘胎。\n　　最先去算命的，是一个叫孔丘的孩子，算命先生打量了一下这个眉清目秀的娃儿，长长地叹了口气：\n　　“你看来十分聪明，口才也不错，天生是个做哲学家和都师的材料，只可惜生的时辰不对，虽然你的祖先曾是贵族，你却是个贫贱的私生子；虽然你的学生不少，可惜得意的学生，有的被剁成了肉酱，有的又早死；虽然你四处讲学，可惜有时连饭都没得吃……”\n　　“成事不说，遂事不谏。’孔丘鞠个躬，伤心地走了。\n　　接着来了一个叫苏格拉底的孩子，算命先生一见，就推掌而叹：\n　　“妙啊!妙!你怎么跟孔丘那么像呢?你也适合当老师、做哲学家，而且生在不怎么高贵的家庭，你爸爸是石匠，妈妈是接生婆，老婆是悍妇。只可惜，你比孔丘的命更坏，因太好辩论而得罪人，到后来不得好死，一生难得什么享受。”\n　　“禁欲克己谓之善!”苏格拉底也忍着泪，转身走了。\n　　接着又来了一个叫司马迁的孩子。\n　　算命先生大笑：“真是绝了，又是一个好讲话得罪人的孩子，不过你还算比较走运，能在‘死刑’和‘宫刑’之间，选择后者，你知道吗?”算命先生比了个手势：“那宫刑是切除生殖器，真是奇耻大辱啊!”\n　　“仆虽怯懦，欲苟活，亦颇识去就之分矣!”司马迁红着脸，伤心地走了。\n　　然后隔了好半天（天上一晨夕，人间一千年），才见手牵手来了两个孩子。\n　　“你们大概是好朋友吧!只可惜到地上，前后差了一百多年，所以碰不到一块儿，不过这也没关系，反正你们两个都短命，去一下子就可以回来见面了!”\n　　两个孩子大惊失色：“我们都短命?”\n　　“是啊!”相命先生指指王勃，“你只能活到25岁!”又批李贺：“你比他多活1年，都是短命鬼。”\n　　“嗟乎!时运不济，命途多舛!”王勃伤心地痛哭了起来，“老天为什么这样无情呢?”\n　　“天若有情天亦老!”李贺恨恨地拉着抽搐的王勃走了。\n　　又过了一会儿，居然有位漂亮的小女孩也来算命。\n　　“你真是个聪明的孩子，连你的丈夫和公公都自叹不如，只可惜啊!你的命也不怎么样，40多岁就守寡，改嫁又嫁不好，大约离婚、打官司，样样都没少，只怕还要有囹圄之灾，要进监牢呢!”\n　　“这次第，怎一个悉字了得!”李清照说完就坐在地上，号啕大哭了起来。\n　　大概因为哭声太大，把正在睡午觉的天帝也吵醒了，天帝喝道：\n　　“什么人在哭哭啼啼?”\n　　“是……是……是……一个叫李清照的孩子!”算命先生吓得全身擅抖，“她来找老叟算命，听说命不好，所以伤心地哭了起来，不想惊扰了您的圣安!”\n　　“谁说她的命不好?”天帝大怒，“举凡你说的坏命，八成都是好命。想想他们降世之后，不过人间几十年。命长的，能在其中多些遭遇广些见闻，加些体验，恢宏其气度，磨练其筋骨增益其能力，甚而究天人之际，通古今之变，成一家之言，有什么不好?至于命短的，虽则来去匆匆，而能龙飞凤举，为鸿鹄之鸣，灿然千古而不朽，又有什么不好?你这术士胡言，终日鼓如簧之舌，以白为黑，以美为丑，惑彼无知小童，理当严惩。罚你下到凡间，入那所谓富贵人家，因无忧无虑而不思不行，染得一身油腻铜臭，三世不得清净!”\n　　注：厉司河，又名“忘川”，希腊神话中冥界的一条河，亡魂饮厉司河水之后，即将前生一切遗忘。
