保持谦卑的心
一天，苏格拉底和弟子们聚在一起聊天。一位其父相当富有的学生，趾高气扬地面向所有的同学炫耀：他家在雅典附近拥有一望无边的肥沃土地。\n当他口若悬河大肆吹嘘的时候，一直在其身旁不动声色的苏格拉底拿出了一张世界地图，然后说："麻烦你指给我看看，亚细亚在哪里？"\n"这一大片全是。"学生指着地图洋洋得意地回答。\n"很好！那么，希腊在哪里？"苏格拉底又问。\n学生好不容易在地图上将希腊找出来，但和亚细亚相比，的确是太小了。\n"雅典在哪儿？"苏格拉底又问。\n"雅典，这就更小了，好像是在这儿。"学生指着地图上的一个小点说。\n最后，苏格拉底看着他说："现在，请你再指给我看看，你家那块一望无边的肥沃土地在哪里？"\n学生急得满头大汗，当然还是找不到。他家那块一望无边的肥沃土地在地图上连个影子也没有。他很尴尬又很觉悟地回答到："对不起，我找不到！"\n任何人所拥有的一切，与有大美而不言的天地相比，与浩瀚无际的宇宙相比，都不如沧海一粟，实在是微不足道。从历史的长河来看，不管我们拥有什么、拥有多少、拥有多久，都只不过是拥有极其渺小的瞬间。人誉我谦，又增一美；自夸自败，又增一毁。无论何时何地，我们永远都应保持一颗谦卑的心。
