没有人会踢一只死狗
1929年，美国教育界发生了一件大事，许多教育界的人都赶到芝加哥躬逢盛会。好几年前，一位名叫罗伯特・哈金斯的年轻人一面念耶鲁大学，一面打工，当过侍者、伐木工、家庭教师。不过8年的时间，他竟受聘为全美第四的芝加哥大学校长，他当时30岁，这真不可思议！一些年长的教育学家都很不以为然。各种批评纷至沓来：他太年轻啦！他没有经验！他的教育理念是荒谬的！……最后连报纸也不能保持客观，加入了这场攻击。\n他上班那天，一位友人对哈金斯的父亲说：“今早报纸上连社会也在诋毁你儿子，真令人惊讶！”\n哈金斯的父亲回答：“真的是很严重，不过我们都知道，没有人会踢一只死狗。”\n确实如此，越勇猛的狗，人们踢起来就越有成就感。\n后来登基为爱德华三世的英国威尔斯亲王也有过这种经历。他曾就读达特莱斯学院――相当于美国的海军学院，当时他14岁。一天，一位海军军官发现他在哭，就问他发生了什么事。他本来不肯说，不过后来终于说出事端：他被学校的学生踢了。校长把大家召集起来，告诉他们，虽然威尔斯王子并没有抱怨，但校长一定要查清楚为什么有人行为这么粗鲁。\n过了许久，那些学生才承认是他们干的，原因是当他们以后服役英国海军，成为军官时，可以跟别人吹嘘，他们曾经踢过英国国王。\n哲学家叔本华曾说过：“小人常为伟人的缺点或过失而得意。”\n耶鲁大学的前校长德怀特曾说：“如果此人当选美国总统，我们的国家将会合法卖淫，行为可鄙，是非不分，不再敬天爱人。”\n听起来这似乎是在骂希特勒吧？可是他谩骂的对象竟是杰弗逊总统，就是撰写独立宣言、被赞美为民主先驱的杰弗逊总统。\n有一个美国人，被人骂作“伪君子”、“骗子”、“比谋杀犯好不了多少”……你猜是谁？一幅刊在报纸上的漫画把他画成伏在断头台上，一把大刀正要切下他的脑袋，街上的人群都在嘘他。他是谁？他是乔治・华盛顿。\n不合理的批评往往是一种掩饰了的赞美。\n朋友，如果你被人批评，请不要恼怒，那是因为批评你会给他一种重要感。这也说明你有成就，而且是被别人注意的。很多人凭借指责比自己更有成就的人来得到满足感。\n所以，请记住：“没有人会踢一只死狗”。
