 教会孩子如何花钱 
　　有一个年轻人很会滥用钱，花光了父亲的遗产，只留下一件大衣。
　　一天，年轻人看到不按时节而来的燕子，以为春天已经到了，再也用不着大衣了，就把大衣拿去卖。不料，天气骤然转寒，年轻人只好在路上徘徊，碰巧看到那只燕子冻死了，他感慨地说：
　　“燕子啊！你不但害了自己，也害了我啊！”
　　教子智慧
　　其实这个人不应该怪罪燕子啊，燕子不按时节提前而来，已受到了应有的惩罚。而他却是因为自己的毫无节制落得如此下场的。“自古英才多磨难，从来纨绔少伟男”。纵观古今中外，许多能成大器的人物在年轻时都家境贫寒，一些世界著名的亿万富翁在青少年时代都经历过坎坷与艰辛。金钱买不来成绩，换不来成功，养不成孝子。因此，引导青少年养成勤俭朴素、自立自强的好品格十分重要。
　　我们有些家长缺少这样的理念，他们尽管自己经济不富有，但对孩子却大把给零用钱，且不去过问这些钱的用途。殊不知，这恰恰是害了孩子。
　　要教会孩子如何用好零花钱，告诉孩子少把零用钱花在吃喝玩乐上，并告诉他这笔钱可以用在什么地方，最好用在哪些方面，使零用钱用得其所，发挥它的最好效益。比如，可以引导孩子把零用钱用在购买学习用品、图书资料上，或者用在集邮或养花养草上。还可以引导孩子把部分零用钱用在捐助希望工程等有益的活动上，以培养孩子社会责任感和良好的品行，使孩子既开阔了视野，又陶冶了性情。
　　父母要结合对孩子使用零用钱的教育，培养孩子初步的自我管理钱财的能力。零用钱对大人来说虽然不多，但对孩子来说可能是一笔可观的财富，因此教育孩子用好零用钱的同时，也要培养孩子以后的理财能力，教会孩子有计划、有选择地花钱。
　　总之，父母在孩子的零花钱这种“小事”上千万不要疏于管理，放任自流，否则不利于孩子的健康成长，甚至可能会铸成难以挽回的大错。
　教子格言
　　大吃大喝是败家的征兆。――老舍
