1301、数字密码
某日班上的几个家伙聚在一起。
A班门弄斧地问：520是什么意思？ 
B说：我爱你。
A问：那7758521呢？ 
B漫不经心地回答：亲亲我吧，我爱你。
A慌起来：那2653123是什么意思？ 
B一愣，说：这个，这个。。。
A高兴地说：猜不中了吧？ 
B不甘心地回答：那你说！ 
A一副胜利者的姿态得意洋洋地说：那是我家电话号码！


1302、虫妈妈接来了
4岁的小儿子进来挺神气地让我看他手上爬着一条蠕动的毛
虫。我一见毛虫就全身一颤，可我却随口说了句逗孩子玩的话：
    “马克，快把它弄到外面去吧，它妈妈一定在找它哩。”
    马克转身走了出去。我以为达到了目的，谁知马克一会儿又
进来了，手上爬着两条毛虫，他说：“呶，我把它妈妈接来了。”
    我全身起了鸡皮疙瘩。


1303、一学就会
晓晓：“爸爸，同志是什么意思？”
爸爸：“比方说，我、你、还有你的同学，我们都是同志。”
晓晓：“政府又是什么意思？”
爸爸：“政府是一个管理机构，比方说，在我们家里，你妈妈就是政府。”
晓晓：“那么未来是什么意思呢？”
爸爸：“未来就是希望。比方说，你的小弟弟。。。”
半夜里，晓晓喊爸爸：“同志，赶快叫醒政府吧，未来尿床了。”


1304、蒋中正
有一个神经病，到处跟人家说他自己是蒋中正，他的家人为此担忧不已，怕他会在外面被打死，所以把他送到精神病院。
院方诊断後决定以毒攻毒，把他和另一个自称蒋中正的疯子关在一起。
数天後家人去面会，照往例叫他蒋总统，他竟然回答：「我不是蒋中正」！
家人们欣喜若狂、感动不已，认为是奇迹出现。结果他接下去又说，「我不是蒋中正，我是蒋夫人！」


1305、是别人打的枪
一七旬老翁，娶了20多岁的女子做老婆，想生一小孩，问医生，医生告诉他不能生。可三月过后，老翁带老婆来到医院，说，为什么我老婆怀孕了？！医生说：“我来说个故事，从前有个人打着雨伞路过一片森林，一头狗熊扑过来，路人赶紧收起雨伞对准狗熊，嘴里啪啪二声枪响，狗熊应声而死”老翁纳闷：“伞也能打死狗熊？”医生说：“因为那是别人打的枪。”


1306、谁先发病？
两个精神病人出院了，医生告诉他们两个：“你们两个其中一个发病了，另一个一定要及时把他送进医院来！” 
一天，其中一个打电话给医生：“医生，我那个朋友今天到我家来了，一进门，就往我家的厕所里钻，蹲在那里说要当我的马桶，不肯出来！”  
“那你赶快把他送进医院来啊！”医生着急地说。 
“可是，我把他送进医院了，那谁来当我的马桶啊？”


1307、兽医的保证
有个人养了条狗，夜里经常狂叫，吵得他睡不着，他想是狗有什么病，便带着它去找兽医，兽医看了看说：“它耳朵痛，你让它把这片药吃下去就
好了。”说着，递给他一片药。
这个人让狗把药吃了，可是，夜里狗还是照样狂叫。他又跑去找兽医。
“我再给你三片药。”兽医，“一片你给狗吃上，另两片你自己把它吃掉。我敢说，这样，你和狗总有一个会睡着的。”


1308、秃顶病因
一秃顶患者走进一诊所。 
“听说您这儿，可以诊断秃顶病因？” 
“是的，当然！” 
“大夫，能帮我瞧瞧吗？” 
“哦！我明白你的病因了。” 
“您的病因是因为，缺氧所致。” 
“？” 
“您的头在高处对吗？” 
“朱穆朗玛锋它顶上长毛吗？没有。那是因为高山缺氧，所以你的病情与它类似此类病情即使华佗在世也回天无术，恕我无能为力。”


1309、鹦鹉也仓狂
有个人做飞机带了只鹦鹉，他在飞机上渴了想要瓶水喝，于是就叫空姐，但空姐正忙就不理他。这是鹦鹉说话了：“你她妈的那瓶水来”空姐听到了于是那了瓶水，并瞪了那个男的一眼，过了一会他又渴了。叫空姐，空姐还是不理他，他变学鹦鹉也开口就骂。没想到空姐烦了把他和鹦鹉都仍下了飞机，这是鹦鹉又说话了“你他妈的会飞么”说着拍拍翅膀变飞走了！！！


1310、省下这几个屁来吹灯
一对地主夫妇，出名地吝啬。一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。 
可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。 
回到家里，向老婆讲述自已的经历。 
谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1311、电话亭
法官在审问一个在电话亭和人打架的年轻人。 
“为什么打架？”法官问。 
“当时我很平静地在电话亭内跟我的女朋友聊天。”年轻人说，“这时那个家伙走过来了，他要打电话，我不让他打，他就把我从电话亭内赶了出来。” 
“这也怪不得你发脾气了。”法官想了想说。 
“还不只这样呢，”年轻人补充说，“他还把我的女朋友也从电话亭里赶了出来呢。”


1312、看望病人
日本有个村长感冒卧床，村民们纷纷前去探望。吉四六傍晚才到，村长问他为什么来得这样晚？他说叫医生去了，村长称赞他很机灵。过一些日子，村长的病情加重了，大家都去看望，只有吉四六到得最晚。村长问他把医生请来了吗？吉四六说：“这回我想您大概怎么也救不活了，所以我去叫来了和尚，还到棺材铺给您定做了一口棺材。”听了他的话，村长气得晕了过去。


1313、几份重礼
清代乾隆年间，河南邓州的庞振坤所在的村里有个财主，他老婆生第八胎时，叫家丁通知各佃户，12天后大请客，送的礼越重越好，不送的小心抽他。按当地规矩，不是第一胎不兴请客的。佃户们又气又愁，找庞振坤想办法。
12天后，庞振坤领着身背石头的佃户们来到财主家。财主一见气极了。庞振坤笑道：“你不是说礼越重越好吗？”说完，和佃户们上酒席去了。


1314、开当
有慕开典铺者，谋之人曰：“需本几何？”曰：“大典万金，小者亦须千计。”其人大骇而去。更请一人问之，曰：“百金开一钱当亦可。”又辞去。最后一人曰：“开典如何要本钱，只须店柜一张，当票数纸足矣。”此人乃欣然。择期开典，至日，有持物来当者，验收讫，填空票计之。当者索银，答曰：“省称来称去，费坏许多手脚，待你取赎时，只将利银来交便了。”


1315、吉利
有一个人迷信,连装猪圈也得选个日子,还要木匠说几句吉利话.有一天,他请了个木匠给他装猪圈,刚一装成,他便问木匠:“你说这个圈里喂猪肯不肯长?” 
  木匠说:“肯长.”
  他又说:“长多大呢?”
  木匠说:“长我这么大.”
  这人很高兴地连声说:“好!好!好!实在是太好了!”
  木匠又说道:“我长几十年才这么大哩!”


1316、有幸不需媒
明朝礼部右侍郎程敏政十岁时，以神童被推荐到京城。宰相李贤打算招他为婿，便设宴招待他。席间，李贤指着桌上的果品出个对子让他对：
    “因荷（何）而得藕（偶）。”
    李贤这样做，一是为了考考程敏政的学问和智力，二是为了探探他对婚事的意见。程敏政当即猜测到了李贤的意思，随口答道：
    “有杏（幸）不须梅（媒）。”


1317、乖 巧
一位妇女走进一家鞋店，试穿了一打鞋子，没有找到一双是合
脚的。店员对她说：“太太，我们不能合您的意，是因为您的一只
脚比另一只大。”
这位妇女走出鞋店，没有买任何东西。
在下一家鞋店里，试穿被证明是同样的困难。最后，笑眯眯的
店员解释道：“太太，您知道您的一只脚比另一只小吗？”
这位妇女高兴地离开了这家鞋店，腋下携着两双新鞋子。


1318、登陆月球
两组太空人同时登陆月球，一组是俄罗斯人，另一组是美国人；美国太空人忙于收集岩石样本，俄罗斯人却只顾把月球表面漆成红色。美国人向美国太空总署地面控制中心报告，得到的指示是不要理会。
    两天后，美国太空人又报告：“俄罗斯太空人把整个月球表面漆成红色后就离去了。”太空总署指令：“好，在那上面用白色大字写下‘可口可乐’。”


1319、令男人心跳的办法
贝因哈特晚年时极喜清静，多住在巴黎的一家高层公寓里，但崇拜者仍不断来访。某天，有位年事已高的崇拜者来看望贝因哈特。他好不容易爬上了高楼，气喘吁吁地来到贝因哈特的住所，等他稍稍恢复一点体力后问道：“夫人，您为什么要住得这么高？”“哦，亲爱的朋友，”贝因哈特乐滋滋地对他说，“这是我至今依然能使男人们的心砰然跳快的唯一办法。”


1320、“黄河”牌方便面
黄河壶口瀑布，黄河直下三千尺。钱总站在岸边，向远方眺望。
    钱总将手一挥，镜头拉开，壶口岸边漫山遍野的威风锣鼓震耳欲聋地敲起来。锣鼓声中，从壶口瀑布中飞出一袋“黄河”牌方便面，下面打出字幕：厂名、厂址、电话等。。。配音(男高音，浑厚、铿锵有力地)：中华民族的骄傲！民族精神的体现！美味吃遍，还是“黄河”牌方便面！！！


1321、编程
一日，老师上机实践课时出了一道题让大家用C编程。 其最后结果要和他的答案一致。 全班同学在规定时间无解，又近午饭，众人更 是头昏眼花。忽一同学叫老师，声他成了。老师前 去一看，答案果同。就放其出去。 众同学暗想，该人水平一般，何故今日高水平发挥。 于是找其源程序一看。只有一句“printf("XXXXX
");” 众人大哗。


1322、财迷心窍
明明一人在客厅玩玩具，母亲在一旁整理家务。
突然一转身，看见明明将一枚五元硬币吞下肚子里，想要阻止已来不及。
她立刻把明明抱起，倒立着，用力拍他的背，终于将硬币吐了出来，可是竟是两枚五元硬币。
她一看觉得不对劲，赶紧告诉明明的父亲：「你儿子刚才吞了一枚硬币，却吐出了两枚！？怎么办？」
明明的父亲一听大叫：「快，继续让他吃硬币！」


1323、太晚了
我的丈夫是医生，他在书房里存了许多专业用品。一次粉刷房屋，只好把这些宝贝搬回他在医院的办公室。我把其中的一些放在汽车里，帮他送去，包括一副骨骼标本。 
    车行至十字路口，我注意到邻车道上的司机对我车后座上的东西很好奇。
  于是乘还未变灯解释道：“我送它去医院。”那位司机遗憾地说："恐 怕 太 晚 了 点 吧 ！”


1324、阿成叔叔压在她身上
爸爸，如果躺在地上，把两腿举得高高的，是不是就可以上天堂了？』

六岁的小明天真的问。

『你在说些什麽？』小明的爸爸听不懂他的童言童语。

小明一本正经的解释道：『昨天我看见妈妈躺在客厅地上，两条腿举的很高，嘴礼一直喊着"哦！我的天！我的天啊！"，还好有阿成叔叔压在她身上，要不然的话，我想妈妈已经上天堂了.........』


1325、结婚前的对话
他：万岁！终于到来了！我都等不及了！
  她：我可以离开吗？
  他：不，你甚至想都别想！
  她：你爱我吗？
  他：当然！
  她：你会背叛我吗？
  他：不会，你怎么会有这样的想法？
  她：你会吻我吗？
  他：会的！
  她：你会打我吗？
  他：无论如何都不！
  她：你能相信我吗？
  （结婚后从下往上看）


1326、单身联谊会
鉴于本单位的大龄青年过多，五一过后，工会吴主任和团委李书记费了很大工夫，联系了本区的银行、税务、电力三个单位，联合搞了一个联谊活动，意在解决单身者的个人问题。 
联谊回来，男单身们个个情绪低落，女单身们则个个神采奕奕。男单身小李拉着吴主任的手诉苦：“您这一联谊，女单身都在外单位找到了意中人，而我们这些男单身则是空手而归啊！”


1327、意外之财
比尔又喝得东倒西歪，在哈特广场叫住了一辆出租车，并对司机说：“把我拉到华尔大酒店去。”
  司机纳闷地回答说：“这里就是华尔大酒店。”
  “真的吗？”比尔又问。
  “没错，我不会骗你的。”司机肯定地回答。
  于是，比尔无可奈何地从兜里掏出一张20元的钞票扔给司机说：“好极了，这是给你的，不过，下次可不要开得这么快。”


1328、没有灵魂的人
宰相的女儿爱上了阿凡提。可除了她的长相十分平常外，她脾气也很古怪，阿凡提根本看不上她。一天，她找到阿凡提，倾吐衷肠道：“阿凡提，我爱你，我需要你，如果我得不到你，我就如同失去了灵魂一样。你要知道，一个失去了灵魂的人，是多么的痛苦啊！”
  “噢，是吗？那么我是决不会跟一个失去了灵魂的人结合在一起的！”阿凡提耸耸肩膀回答说。


1329、那条道上的?
戏院前座有个男人横躺着，一人占去四个位子。带座的小姐跟他说：先生，一个人只能坐一个位子。他只低哼了一声，动也不动一下。小姐请来戏院经理，经理客气地说：先生，麻烦您坐好，一个人只能占一个位子的。他还是只哼了一声，没有行动。经理只好请来警察。警察说∶老兄，你很狠啊！你哪条道上的？那人低哼了一声，说：……楼上走道上……跌下来的……


1330、两男人和一个美女
有两个男人和一个美女，沉船后游到一个荒岛上，他们之间会发生什么事呢？如果那两个男的是意大利人，他们会大打出手，然后赢了的那个占有美女；如果那两个男的是法国人，他们会相安无事，然後分享那位美女；如果那两个男的是英国人，他们会设法谋杀那位美女，然后他们自己搞在一起；如果那两个男的是新加坡人，他们什么都不干，专心等候李先生的指示。


1331、地图有别
为了解当前的经济形势，某局几位领导决定外出考察，并吩咐新来的秘书小刘制订考察计划和考察路线。小刘花了两天时间，写好，送了上去，没想到却被领导驳回，要求重做。无奈，他便找已退休的老秘书取经。老秘书问他参照的是什么地图。 
小刘说：“当然是《中国交通图》了。” 
老秘书听了，摇摇头，说：“难怪驳下来！你应该参照《中国旅游图》。”


1332、数学题
爱尔兰某精神病院医生正在测试三名患者。

医生问第一个患者：“3乘3是几？”

“274”

第一个患者答到。

医生又问第二个患者：“轮到你了，3乘3是几？”“星期二”

医生又问第三个患者：“好，现在轮到你了。3乘3是几？”

“9”

“很好。”医生称赞道：“你是怎么算出来的？”

“这还不简单？用274除以星期二！”


1333、单身联谊会
鉴于本单位的大龄青年过多，五一过后，工会吴主任和团委李书记费了很大工夫，联系了本区的银行、税务、电力三个单位，联合搞了一个联谊活动，意在解决单身者的个人问题。 
联谊回来，男单身们个个情绪低落，女单身们则个个神采奕奕。男单身小李拉着吴主任的手诉苦：“您这一联谊，女单身都在外单位找到了意中人，而我们这些男单身则是空手而归啊！”


1334、无票乘客
一天，火车上有个顽童赶到查票员的面前说：“先生，这火车上有两个旅客没有票，我知道哪两个是没有车票的。” 
查票员说：“好呀！我要查这件事。” 
于是，查票员小心仔细地查看了每个人的票，但他查的旅客都有票，接着他看见报告这消息的孩子就问道：“车上没有票的旅客在哪里？” 
这孩子回答：“他们在火车头，一个是司机，还有一个是火夫。”


1335、卖东西
一位顾客到一家商店去买雨伞，店员说：“对不起，没有了。”  
顾客失望地离去后，老板对店员说：“不能对顾客说没有，你应该向顾客推荐其他同类商品。例如，你可以这样说：对不起，没有雨伞，但我们这里有雨衣。”  
又过了一会，来了一位顾客，问：“您这里有卫生纸吗？”  
这个店员回答道：“对不起，没有卫生纸，但我们这里有砂纸!”


1336、买东西不打挤
昨晚陪女朋友去看电影《非诚勿扰》，买的7点20的票，时间还早，就打算去香港城买点烧烤吃，走进一看，人还不是一般的多，就对女朋友说：算了，这么打挤！女朋友满脸不高兴，正要乖乖的跟我走，突然人群里传来一高分贝女声：现在买什么东西不打挤，不打挤买得到东西！马上我女朋友就开口了：看到别个没有，现在买东西不打挤？！快点去！我······


1337、好宝宝－混合双打
好宝宝
一日，众男生在吹嘘过去的“光荣业绩。”
一男生说：“二年级时，我是‘三好’生。”
另一位不服气地说：“这算什么？幼儿园时，我是好宝宝。”
混合双打
一记者采访一学生笔录
“小朋友,考试没考好会挨打吗?”
“会,我家有考试三打”
“哦,考试三打?”
“恩,我考70分叫男子单打,60分叫女子单打,50以下则叫男女混合双打”


1338、约翰在路边哭
汤姆开着车，路过一街道时，发现自己的朋友约翰在路边哭。。 
于是，汤姆下车，问约翰出了什么事情？ 
约翰指了指路旁边撞的稀烂的车说，“你看那里！” 
汤姆看了车后，安慰说：“没关系！车毁了再买辆新的啊 
约翰又说：“你看看车里” 
汤姆看了看车里后说，“没关系！女朋友死了，再找个新的啊！” 
约翰最后说：“你再看看她嘴里。。。”


1339、她是我儿媳妇
北风那个吹同学看上了一对母女组合，那姑娘实在太好了，经过一番激烈的思想斗争，北风同学一路跟踪她们到停车场，终于出手了。 
北风：阿姨，你好！ 
妈妈：恩…… 
北风：是这样的，我想认识您女儿。 
妈妈：她是我儿媳妇~ 
北风当场晕倒，姑娘脸色通红，妈妈倒是很豁达：”小伙子，还挺有勇气的嘛，呵呵……” 
之后婆媳二人开车走了。


1340、吃谁的奶长得像谁
大舅子老婆刚生了个女儿，她人本来就瘦，产后奶子也没见涨大多少
因此奶水很少，根本不够她女儿吃，她女儿成天饿的嗷嗷哭。
这天路上正巧遇见我老婆，俩人就聊了起来，我老婆听了，很是同
情，就出了了主意：那就找个奶妈。大舅子老婆不同意：吃了奶妈的奶以
后会长的像奶妈。我在一旁听了，插了一句：那吃了牛奶长得像牛！
俩个女人听了哈哈大笑。


1341、没逢的是老爷们
我女朋友前几天找我去医院，我就问怎么了，她说，她的腿有点弯，就是俗称的O型腿。她觉得影响她的美观，所以决定去医院看看有办法解决没。因为我女朋友一向斯斯文文的，所以她觉得有点不好意思，为了自己漂亮就来医院她还是第一次，所以大夫问她怎么回事的时候，她说：大夫，我两腿之间有条逢。大夫一惊，随即道：废话，没逢的是老爷们.........


1342、吝啬
一对地主夫妇，出名地吝啬。
一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这 么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。 可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。
回到家里，向老 婆讲述自已的经历。谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1343、再不敢睡
一惧内者，忽于梦中失笑，其妻摇醒他问：“你梦见何爷？如此得意。”
丈夫不能瞒，说：“梦娶一妾。”
妻大怒，罚跪床下，起来拿家法打他。
丈夫说：“梦幻虚情，如何认作实个？”
妻子说：“别样梦许你做，这样梦个许你做。”
丈夫说：“以后不做就是了。”
妻子说：“你在梦里做，我如何知道。”
丈夫说：“既然这样，待我夜夜醒到天明就是了。”


1344、长二寸
一人名张仁，其妻爱偷人。张仁要出远门，对妻甚不放心，便用封条将妻私部封好，上写"张仁封"三个字。然而张仁走后，妻仍偷人，将那封条从中撕去一半，只剩下三个字的半边，成了“长二寸。”张仁回家一验，原封纸少了一半，便大打大骂妻子，说：“我走后你仍偷人，情尚可恕，但你不该另写‘长二寸’三字贴上气我，明明你是嫌我之短，喜人之长，岂不该打。”


1345、你是武松
老王和老郑是一对好朋友。
有一天，老王被老婆骂了一顿，他不敢反驳；老郑知道后笑话
他：
“嘿，枉你是个男子汉大丈夫，还怕老婆；人家管我叫做阿猫，
但老婆见到我，就像见了老虎一样哩！”
老郑老婆在屋里一听这话，怒气冲冲地跑出来，一手揪住老郑
的耳朵，喝道：
“你是老虎我是什么？”
老郑顿时瘫软了，嗫嗫嚅嚅地说：“你……你是武松呗！”


1346、不得了
“我妻子读完《快乐的兄弟俩》这本书以后，生了一对双胞胎。” 
哈罗德对他的两个同事说。 
“那不算什么。”一个同事接着说， 
“我的妻子读了大仲马的《三个火枪手》，生下来的是三胞胎。” 
另一位同事听了这一番话，不禁脸色发白，他心急如火地喊了起来， 
“我的天啊！不得了，我妻子正在读《阿里巴巴和四十大盗》，我必须立即回家。”


1347、少妇的妙答
一个风流男人看见一个漂亮的少妇，便想接近她，与她谈话，但素不相识，又不可冒失地开口。他见她拎着提包，就找到了话题，嬉皮笑脸地说：“请问，您的提包是从哪儿买的？我想给妻子也买一个。”少妇
冷冷地说：“你妻子有这种提包会倒霉的。”
      “为什么？”
      “那些不三不四的男人会以提包为借口找她的麻烦。”


1348、洗衣店
塞顿夫人怒气冲冲地闯进洗衣店，要求见店主。 
福德先生从帘子后面探出头说：“我就是这儿的老板，你有事吗？” 
“有事？”火冒三丈的塞顿夫人道：“你居然有胆量称自己为洗衣大王？看看你们的杰作！”说着往桌上扔了一条粗绳。 
福德先生看了又看，最后说：“夫人，这条粗绳很好啊！” 
“粗绳？”塞顿夫人几乎要爆炸了，“可我拿来的是条床单！”


1349、等你好意思
虽然已经有女朋友了,可是sistay还是个大木头,大家都笑他笨, 
根本不知道怎麽调情... sitsay下决心要雪耻... 
有一天sitsay跟女朋友晚上走在没有人的路上,觉得很有情调. 
sitsay:今晚,我...我可以抱你吗??? 
她: 哎呀!人家不好意思嘛! 
sitsay:喔喔喔!好!那等你好意思的时候再抱你好了!


1350、这误会大了
管科突来宿舍检查有无违章电器。可怜我那两个哥们吓得魂不附体，一人赶忙收起电炉子躲进蚊帐，另一人端着炉子上煮的热牛奶也钻进了进来……检查的推门进来，拉灯一看没人，正欲离开，突然，蚊帐里的一兄弟被牛奶杯烫了一下，一下子碰翻了杯子，并发出骇人的惨叫声…… 
宿管科老师吓了一跳，拉开蚊帐细瞧：两个男生衣冠不整地抱在一起，床单上白乎乎的一大


1351、今天的水又没开！
一个男大学生去学校的开水房打开水，进去才发现里面已经挤满了女生，他精神抖擞地进去，潇洒地排队。轮到那男生打水，不料开水突然溅出来，手上淋了不少水，那个痛啊，为了保持风度，他咬着牙装作没事，身边的一位漂亮女生关心地问：“没事吧？” 
男生好感动地说：“没事没事！” 
那女生听了，回头对后边的女生说：“真讨厌，今天的水又没开！”


1352、班机未到
有一位教授在给学生上课时喜欢讲荤笑话，女学生们都很有意见，她们商定，如果教授下次上课再讲这种笑话，她们就集体离开教室，以示抗议。第二天，教授在课堂上又讲开了：“听说巴黎的妓女正在闹罢工，妓女行情看涨……”他的话还没说完，女学生就纷纷站起来，准备集体退席。教授一看着急了，大声叫道：“等一等！下一班飞往巴黎的班机，是明天早晨6点钟。”


1353、乌发原因
谦本生活得称心如意，看起来似乎比以前更年轻。确实，他那满头灰白头发现在居然变成了一头乌发。他的朋友们对这事议论开了。这到底应归功于这新迁居的名古屋良好的气候，还是归功于最近常吃的菌类食物的营养，众说纷纭，莫衷一是。然而，有一天，松本谦三回到住所时，偶尔发现仆人正拿 着他的头发刷子刷亮他的黑皮鞋。这一看，他顿时什么都明白了。


1354、约翰撞车
一天，汤姆开着车，路过一街道时，发现自己的朋友约翰在路边哭。。 
于是，汤姆下车，问约翰出了什么事情？ 
约翰指了指路旁边撞的稀烂的车说，“你看那里！” 
汤姆看了车后，安慰说：“没关系！车毁了再买辆新的啊 
约翰又说：“你看看车里”
汤姆看了看车里后说，“没关系！女朋友死了，再找个新的啊！”
约翰最后说：“你再看看她嘴里。。。”


1355、跳楼
假如你要跳楼，
如果你想变成肉酱请到十楼，
如果你要痛快一点请到九楼，
如果你还想喘口气请到八楼，
如果你还想挣扎的话请到七楼，
如果你还想留遗言请到六楼，
如果你只是想残废请到五楼，
如果你只想住院请到四楼，
如果你纯粹想吓人请到三楼，
如果你只是感兴趣请到二楼，
如果你想被骂神经病请到一楼，
如果你弹跳力好请到地下室！~~~~


1356、动 力
从前有一个人，上完夜班回家。因为有急事，就选择了一条捷径，途中路过一片坟地，坟地旁边不知是谁挖了一个大洞，而这人正巧落入洞中。他拼命地往上爬，可是他无论怎样爬都爬不上来，而这时又有一人路过此地落入洞中，那人也拼命往上爬，这时先落入洞中者拍了一下那人的肩膀说，别费劲了，我都爬了好几次没爬上去。那人妈呀一声，一下就跳出了洞，逃窜而去。


1357、买鸡
一位太太到食品商场买肉鸡，售货员拎起一只鸡，称了称说：“1美元60美分。”
“太小了，”这位太太说，“能不能替我挑选一只大一点的？”
可是这是最后一只鸡了。于是售货员走进后面库房里，又捶又打，把鸡的脖了往长拉了，然后又走出来，很快地过了一次秤。“嗯，这只鸡2美元15美分。”
“好极了。”买鸡的太太说：“两只鸡我全要了，请包一下。”


1358、神奇的马
“嘿伙计,你看我的这匹马怎样?很不错是吧?而且它能听懂人话。” 
“是吗，说来听听。” 
“只要喊一声‘我的上帝’它便会飞奔起来；要是喊一声‘你真美’它便会停下来。” 
于是，他骑上马，喊了声“我的上帝”，果然马快速的跑了起来。马飞奔到悬崖边，他喊了一声“你真美”，马停了下来。 
他舒了一口气，如释重负地叹了一声“我的上帝！”……


1359、猴子
Emily 到动物园, 发现她在喂某一只猴子 Scott 时, 它每次都会先把 Emily 丢去的花生先塞在屁股, 再拿出来吃. Emily 好奇地问管理员, 为什麽这只猴子会有这种举动管理员答道: 「因为去年有人丢给它一个大桃子, Scott 为了无法把大桃子的子排泄出来, 吃了不少苦头, 所以现在它一定先把食物量过了才吃.」


1360、可怜的猴子
妮妮有天跑去动物园喂猴子…将花生丢给猴子吃…但有一只猴子每次都会先将花生塞进屁股…然后再拿出来吃…妮妮觉得很恶心就跑去问管理员…那一只猴子为什么会有这种奇怪的举动ㄋㄟ…管理员解释道：因为去年有人丢个大桃子给他吃..结果那颗大桃子的子无法由屁股顺利的排出…他被害惨啦…所以他现在一定先把食物塞进屁股量量看，确定可以拉的出来才敢吃…


1361、有色幽默
某人发奋读书，遂在新居门前写下对联以自励。 
  上联是：睡草屋闭户演字 
  下联是：卧脚塌弄笛声腾 
  横批：甘从天命 
  一日他朋友来访，见此联而心生好奇，遂用四川家乡话大声地念了起来： 
  “谁操我屁股眼子，” 
  “我叫他弄得生疼，” 
  “呦，还有横批！” 
  不过这次他给念反了：“明，天，重，干！”


1362、适得其反
唐太宗有一次站在一棵桃树下，说：“多好的一棵桃树啊！”
一旁的宇文士马上跟着说：“这确是株稀世少有的桃树，它生长在皇宫御苑，表明皇上您洪福齐天，不用说人间，就是天上王母娘娘的幡桃仙树，怕也赶不上呢！”
宇文士正说得得意，太宗把脸一沉，说：“从前魏公常提醒我要疏远小人，可我不知道指谁，心中猜疑是你，但又拿不准，现在清楚了，正是你！”


1363、不识自家字
张丞相酷好草圣张旭之狂草，但他的字却写不好，为同僚们所讥笑。他本人却泰然自若，不存介蒂。
    一天，张丞相偶然吟得一诗句，便索笔疾书，满纸龙飞凤舞，人莫能识。丞相让他的侄子誊抄。侄子每遇波折奇险之字，便惘然搁笔，拿着字问丞相：“这是个什么字？”张丞相熟视良久，终不能识之，遂训其侄：“你为何不早问，致使我忘记了是何字。”


1364、狗项圈
一位贵妇出现在动物交易店，因为她要为她的狮子狗买一个项圈。 
  售货员拿出最好的货物给她看，并问项圈的尺码。 
  “我一点也不知道。”妇人回答。 
  “那么您最好还是量一下您的狗的脖子，夫人！”售货员十分客气地建议。 
  “那我简直办不到！”夫人惊愕地喊道，“我赠给狗项圈是祝贺它的生日的，这件事自然应当使狗感到意外。”


1365、顾客
三个朋友在一起吃饭，并且决定各付各的帐单。 
吃完饭后，服务员走过来问道：“你们还需要来点点心吗？” 
“不用了，我吃饱了。” 
“谢谢，我可以了” 
“再也吃不下了” 
服务员：“今天的点心是赠送的。” 
“哦，那给我一块蛋糕。” 
“我要巧克力的，谢谢。” 
“我可以要双份吗？”


1366、死错了人
有个人老岳母死了，他到村里请求私塾先生替他写一篇祭文。
私塾先生就找出他的本子，从里面翻到一篇祭奠岳父的文章，便逐
字逐句地抄下来交给那人。
那人拿去半天之后又转回来了，说他请别人看过，祭文写错
了。私塾先生一听，非常生气地说：“什么人说我写错了、把我的这
个本子拿去叫他看看，我连一个字都没有抄错。要不，那就是你们
家死错了人！”


1367、小说迷
我最近刚读过一本间谍小说，书中的英雄曾把一封信藏在华
盛顿城里的一尊塑像内。由于我当时正在华盛顿，一时心血来潮，
决定去看看塑像上究竟有没有作者描写过的那个小洞。
使我十分惊讶的是，塑像上确实有个小洞，而且里面还有用赛
璐玢包裹的一封信。迟疑了一下，我把信取出打开，一看哑然失笑。
一位不知名的读者在上面写道：“是一本好书，对吗？”


1368、电脑测智商
有一天晚明、小华、呆呆三人到游乐场玩，后来，发现了一台测智商的机器，他们很兴奋！就赶快跑到上面去测自己的智商……
晓明站上去以后，电脑显示：“智商……102；小华站上去以后，电脑显示：智商……105；然后就轮到呆呆了，他站上去以后电脑“哗”的一声没反应，结果呆呆就是不信邪，又试了一次，电脑过了很久终于显示：……请不要拿石头开玩笑！


1369、测智商
有一天晚明、小华、呆呆三人到游乐场玩，后来，发现了一台测智商的机器，他们很兴奋！就赶快跑到上面去测自己的智商……
晓明站上去以后，电脑显示：“智商……102；小华站上去以后，电脑显示：智商……105；然后就轮到呆呆了，他站上去以后电脑“哗”的一声没反应，结果呆呆就是不信邪，又试了一次，电脑过了很久终于显示：……请不要拿石头开玩笑！


1370、编 程
一日，老师上机实践课时出了一道题让大家用C编程。 其最后结果要和他的答案一致。 全班同学在规定时间无解，又近午饭，众人更 是头昏眼花。忽一同学叫老师，声他成了。老师前 去一看，答案果同。就放其出去。 众同学暗想，该人水平一般，何故今日高水平发挥。 于是找其源程序一看。只有一句“printf(“XXXXX
“);” 
众人大哗。


1371、Much happier
Captain: Are you happy now that you are in the Navy?
Able Seaman Jack: Yes, sir.
Captain: What were you before you came into the Navy?
Able Seaman Jack: Much happier.


1372、it was overdue
your funny story was too overdue. i used to hear about it when i was just a middle school student. have you ever heard about this sentence: " we brother who and who"?


1373、遗 言
律师正在为一名女子做笔录，她的丈夫没有留下遗嘱，便撒手而去。 
  “死者临终前，什么话都没有说吗？”律师问道。 
  “你是说就要死之前吗？”女子哭泣着问道。 
  “是的。”律师说道，“如果不会让您更加伤心，说出来会有用的。” 
  “是这样，”女子答道，“我丈夫在临死前说：‘你吓唬谁呀？你用那把枪连对面的墙都打不中！’”


1374、最完美的驼背
一位能言善道的牧师在教堂内歌颂造物主的伟大。末了，他向在场的信徒们发问：“你们有谁敢说天下有哪件事物不是造物主最完美的杰作？”
牧师静待回音。突然，有位驼背的信徒自教堂的一角缓缓站起来向牧师请教：“依您看，我这个驼背怎么样？”
牧师不假思索地告诉他：“那是我见过驼得最完美的一个背，不论在曲线或造形方面，都堪称是上帝最完美的杰作。”


1375、最完美的杰作
一位能言善道的牧师在教堂内歌颂造物主的伟大。末了，他向在场的信徒们发问：“你们有谁敢说天下有哪件事物不是造物主最完美的杰作？” 
牧师静待回音，突然，有位驼背的信徒自教堂的一角缓缓站起来向牧师请教：“依您看，我这个驼背怎么样？”牧师不假思索地告诉他：“那是我见过驼得最完美的一个背，不论在曲线或造形方面，都堪称是上帝最完美的杰作。”


1376、我就没说话
一座古庙住着三个和尚：一老两小。
      一天，三个和尚坐着念经。按佛门规定：念经要闭目，只许默诵经文，不许说话，以示虔诚。有个和尚实在闷得不行了，便偷偷睁开眼。突然看见天阴了，不由自主地说：“哦，要下雨了！”另一个和尚推他一把：“不许说话。”这时，老和尚哈哈大笑，得意地说：“还是你俩的道行浅呀！看，我就没说话。”


1377、以旧换新
有个朋友买了新车，可是对顾用的司机很不放心，担心司机把新车的零件换成旧的以从中取利。他自己不会开车，只好对司机的每一个动作都问个一清二楚。有一次他乘车出去，车慢下来，然後又快起来。「是怎麽回事？」朋友问司机。「没有什麽，先生，我只是换了排档。朋友转对身旁的友人耳语说：「我必须把这家伙辞退，他非但换了排档，还大胆公然承认！」


1378、爱情的眼睛
一对热恋的男女相约着会面。在约会的时间，姑娘左等右等不见小伙子到来，心中十分恼怒。事后知道，小伙子为了送一个迷路的老太婆，把约会给耽误了。 
回到家里，姑娘伤心地对妈妈哭诉道：”他简直不爱我，为了一个老太婆，把我给忘掉了！” 
妈妈抚摸着女儿的头，笑嘻嘻地劝道：“傻孩子，他能对一个不相识的老太婆那么关心，将来还能不爱你吗？！”


1379、和鱼打听新闻
甲去朋友乙家作客，乙就买了一条鱼招待，甲仔细打量了一会，将鱼放在鼻子底下闻，乙有些不高兴。
乙：“你认为鱼变臭了吗？”
甲：“对不起，我只是和鱼交谈了一会。”
乙：“和鱼交谈？”
甲：“对，我向它打听一下海上有什么新闻？”
乙：“它怎么答复你的？”
甲：“它说：‘很抱歉，我已经有一个多月不在海里了！’” (这鱼儿可真幽默,哈哈)


1380、会员都是二百五
我们编辑部经过三个多月的努力，终于出版了协会的刊物《2001年XXX商年鉴》，经过上层开会通过，年鉴对外销售时价格是每套人民币五百元，会员的售价按规矩半价。
  一天，在下接到一个购买年鉴的咨询电话，对方问：“年鉴多少钱一本？”
  反问：“请问你是不是会员？”
  对方答是，便答：“非会员的售价是五百，会员都是二百五”。


1381、我的女同事
一日下班前，几个已婚的同事在办公室，同事甲帮了女同事一个忙后，戏言让她请客，同事乙在旁边“打劫”说：“就男女两个人出去吃饭，让人看到容易误会，最好带上我一起去吧。”
  女同事听后立刻认真回道：“不用了，和一个男的出去还算正常，带两个男的出去吃饭，别人会让为我更过份，那对我的误会就更大了。”
  满屋无言，稍顿，笑翻在地。


1382、一切都正常
一对年轻夫妇有个儿子，已经4岁了，可是还是不能说话，他们心里很着急。他们带他去找专家，但医生都没有发现什么问题。后来有一天早上吃早餐时，那孩子突然开口了：“妈妈，面包烤焦了。”
  “你说话了！你说话了！”他母亲大声叫了起来，“我太高兴了！可是怎么过了这么久才说话呢？”
  “哦，在这之前，”那男孩说，“一切都很正常呀。”


1383、绅士和女人
一位英国绅士与一位法国女人同坐一个火车包厢。法国女人想引诱这个英国绅士，于是她脱衣躺下后就开始抱怨太冷。英国先生把自己的被子给了她，但这个女人仍不停地说冷。  
“我还能怎么帮助您呢？”沮丧的先生问。  
“我小时候，妈妈总是用自己的身体给我取暖。”女人说。  
“请原谅，女士，我可不想在半夜里跳下火车去找您的妈妈。”英国绅士说。


1384、爱情的眼睛
一对热恋的男女相约着会面。在约会的时间，姑娘左等右等不见小伙子到来，心中十分恼怒。事后知道，小伙子为了送一个迷路的老太婆，把约会给耽误了。 
回到家里，姑娘伤心地对妈妈哭诉道：”他简直不爱我，为了一个老太婆，把我给忘掉了！” 
妈妈抚摸着女儿的头，笑嘻嘻地劝道：“傻孩子，他能对一个不相识的老太婆那么关心，将来还能不爱你吗？！”


1385、将毒药涂在胸部上
有一位妇女生了一对双胞胎，所以喂奶的时候便一边一个。 
可是这两个BABY都想着.如果两边都让我吃该多好。 
于是他们便于对方不注意时，将毒药涂在对方吃的胸部上。 
打算在下次吃奶时，毒死对方。 
那一晚他们都睡得很安稳，心想着明天就可以独占两个胸部。 
隔天一早当他们醒来时，发现对方都还活着。 
但是……他们的老爸确挂了……


1386、小本生意
放学后得公车，挤得像沙丁鱼罐头，我好不容易挤了上去，在司机旁抢得一个位置，但手却无处扶搭，于是只好抓着票箱保持平衡。在一团混乱中，司机突然在一个转弯处紧急煞车，情急之下，我只好抓紧零钱箱，没想到那年久失修的零钱箱竟然就这样被我整个抽起来。全车的乘客望着我笑成一团，而司机先生这时候也说话了：“小姐，我们做的是小本生意，请手下留情！”


1387、西部开发的第一炮
某老师在给学生上课，外面是西部开发大会正在进行。学生们都想出去看热闹，老师不许。学生只好乖乖上自习。老师站在后面监督着学生，突然，一声炮响，后排学生起身往窗外望，说道：“这么快就要放烟花啦。”又有学生说：“好象还没了，但就是听到了有炮声。”这时，后面的学生闻到臭味.....一学生笑对老师说：“老师，你打响了西部开发的第一炮哦。”


1388、可怜的猴子
妮妮有天跑去动物园喂猴子… 
将花生丢给猴子吃，但有一只猴子每次都会先将花生塞进屁股。然后再拿出来吃，妮妮觉得很恶心就跑去问管理员，那一只猴子为什么会有这种奇怪的举动。 
管理员解释道：因为去年有人丢个大桃子给他吃，结果那颗大桃子的子无法由屁股顺利的排出，他被害惨啦，所以他现在一定先把食物塞进屁股量量看，确定可以拉的出来才敢吃。


1389、和尚动得
6岁的双子已经开始读鲁迅了，正看到《阿Q正传》。某日，她跟25岁的小姨玩闹，把她的头发抓得乱七八糟。小姨怒道：“你少碰我脑袋！”小双子一本正经地说：“和尚动得，我动不得？！”——不愧是博览群书的双子，小小年纪就有这种境界。 
更难得的是他还会十分搞笑的“活学活用”！鲁迅要是知道有人这样理解他的名作，肯定比陆毅还要“永不瞑目”！


1390、称霸世界
当年美国和苏联为了称霸世界，为了打探对方的情报，美国研制了U-2高空侦察机，无奈苏联导弹打不着，因为U-2实在是飞的太高了！结果有一次还是把U-2打下了一架，只见美国飞行员手上戴了六只戒指！赫鲁晓夫在联大上出示了被打下的飞行员照片，向世界展示，问美国人：你们的飞行员飞那么高干什么，还戴了六只戒指，难道想飞到火星上勾引那里的女人？！


1391、近期股民的超级冷笑话
明天关注以下版块!!
A:明天关注农药板块和木材板块,因为大批股民需要喝农药并在以后需要木材加工的棺材和骨灰盒,因此这两个板块将受益 
B:还有天然气和汽油,适合自焚等 
C:还推荐一个重点股票,600992贵绳股份,可上吊用 
紧急关注钢铁板块:大批股民上街买菜刀,市场上菜刀已被抢购一空,钢铁供不应求,多家菜刀公司正在运作上市


1392、和鱼打听新闻
甲去朋友乙家作客，乙就买了一条鱼招待，甲仔细打量了一会，将鱼放在鼻子底下闻，乙有些不高兴。
乙：“你认为鱼变臭了吗？”
甲：“对不起，我只是和鱼交谈了一会。”
乙：“和鱼交谈？”
甲：“对，我向它打听一下海上有什么新闻？”
乙：“它怎么答复你的？”
甲：“它说：‘很抱歉，我已经有一个多月不在海里了！’” (这鱼儿可真幽默,哈哈)


1393、干什么的
某车站门前坐着一位职员，他正在聚精会神地读一本小说。一
位乘客前来询问。
乘客：“先生，请问这火车时刻、是干什么用的？”
职员：“这还用问吗？”
乘客：“那火车为什么总是误点？”
职员：“您是干什么的，打哪儿来呀？。
乘客：“我是种地的，从乡下来。”
职员：“嘿嘿，要是火车总是正点到达，那这样一座漂亮的候车
室又是干什么用的？”


1394、睡不着
晚上丈夫在床上翻来复去睡不着，妻儿问：“亲爱的你这是怎么了？”
丈夫说：“我借了老王家的钱明天就到期了。可是还没钱还这可该怎么办啊。”
妻儿听说：“啊你就为这个？”说着就下床走到窗边打开窗子就大声叫：“老王、老王，我家亲爱的明天没有钱还给你！”
说完后就关好窗子回到床上，笑嘻嘻的说：“亲爱的你就安心的睡吧，现在该轮到老王睡不着了。”


1395、醉鬼
有一个醉鬼回家，爬到床上叫醒老婆说：亲爱的我们家闹鬼了！
他老婆坐起身说：你说什麽？
醉鬼说：我刚才回来时去上厕所，才一开门，灯就亮了。
他老婆说：真的吗？他用力点点头说：千真万确！
他老婆想了想说：你是不是还有感觉有阵阵阴风吹出来？
他连忙说：对啊！你怎麽知道？
他老婆这时狠狠地打了他一巴掌说：死鬼！这是你第三次喝醉了尿在冰箱里！


1396、钟表的口吃
“几点了？”丈夫夜归，起了疑心的妻子睡眼惺松地问道。
“大概是一点。”丈夫回答。
就在这时，时钟敲了三下。
“啊呀，”他大声说，“从什么时候起那只钟口吃起来了。”
 
 
  
“几点了？”丈夫夜归，起了疑心的妻子睡眼惺松地问道。“大概是一点。”丈夫回答。就在这时，时钟敲了三下。“啊呀，”他大声说，“从什么时候起那只钟口吃起来了。”


1397、把柄
丈夫喝醉酒回家，蹑手蹑脚地摸进盥洗室，找来一些橡皮膏，对着镜子，往自己酒醉闹事留下的伤口上贴，然后悄悄爬上床。 
  第二天早上，他被妻子摇醒了。妻子叫嚷道：“你说再不喝酒了，可仍说话不算数，昨天你一定又喝醉酒了！” 
  “没有啊！”丈夫竭力掩饰。 
  “还不老实！你瞧，盥洗室里的镜子上，横七竖八地粘了多少橡皮膏？！”


1398、离婚理由
丈夫到法院提出要同妻子离婚，法官问他：“您为什么要同她离婚？” 
  “是这样的，我们单位发给我一张两人去外地度假的旅游证。我立刻给妻子打电话，问她愿不愿意同我一起去……” 
  “她不愿去？” 
  “不，她高兴的大喊大叫，说‘我愿意，我愿意！’还一再感谢。” 
  “那……？” 
  “可她最后又问，‘您是哪一位？’”


1399、糊涂夫妻
甲：“你怎么啦，什么事情不开心？”
      乙：“昨晚我回家时，黑暗中有人出来开门，我以为是女佣，就抱住她亲起吻来。”
      甲：“哈哈！就在那个时后，你太太来了，是不是？”
      乙：“比这更糟糕，原来，我拥抱的那个女人竟是我太太，而且，她还说：‘现在不行！我不知道我那死鬼什么时候会回来。’……”


1400、可怜的猴子
妮妮有天跑去动物园喂猴子…将花生丢给猴子吃…但有一只猴子每次都会先将花生塞进屁股…然后再拿出来吃…妮妮觉得很恶心就跑去问管理员…那一只猴子为什么会有这种奇怪的举动ㄋㄟ…管理员解释道：因为去年有人丢个大桃子给他吃..结果那颗大桃子的子无法由屁股顺利的排出…他被害惨啦…所以他现在一定先把食物塞进屁股量量看，确定可以拉的出来才敢吃…


