松下幸之助
　　1、我们把一流的人才留下来经商，让二流人才到政界去发展。
　　2、智慧、时间、诚意都是企业的另一种投资。不懂这个道理的人，就不是真正的公司从业员。
　　3、如果你坚持要上二楼，就会想到搬扶梯；你只想试一试，那就什么都想不到。
　　4、生产大众化的产品时，不但要推出更优良的品质，售价也要便宜至少三成以上。
　　5、永不绝望的诚恳和毅力，会改变既定的事实，化解人的坚定意志。
　　6、不管别人的嘲弄，只要默默地坚持到底，换来的就是别人的羡慕。
　　7、非常时期就必须有非常的想法和行动，不要受外界价值观干扰。
　　8、顺应社会的潮流和事物的关系，才是企业得以发展的方式。
　　9、有正确的经营理念，始能活用人才、技术、资金、销售等各方面的制度。
　　10、以人性为出发点，因此而建立的经营理念及管理方法，必然正确且强而有力。
　　11、经营者除了具备学识、品德外，还要全心投入，随时反省，才能领悟经营要诀，结出美好的果实。
　　12、合理利润的获得，不仅是商人经营的目的，也是社会繁荣的基石。
　　13、不应该借巧妙的讨价还价赚钱，必须一开始就制定合理的价格。即使对方要求减价也不同意，而是相反，去说服顾客接受这个价格。依我的看法，采取这种方法最成功。
　　14、人们对于进退事情，往往不容易看得开，但有时间为情况需要，却不要不有所决定。或者，即使并无情势逼迫，也必须决定自己的进退事宜。
　　15、与和自己有往来的公司共存共荣，是企业维持长久发展的唯一道路。
　　16、不论处在任何状况，都要有发现光明之路的能力，有视祸为福的坚毅决心。
　　17、任何东西本身皆具有说服力，要善用物品的说服力，但不可用来贿赂。
　　18、充分了解人情的微妙而善加利用，即使是“坏消息”，也可使人觉得合情合理。
　　19、以经济合理的标准，美化产品造型，才能达到促销的目的，并形成一种美的文化。
　　20、说服的方式因时因地有所不同，预先察知什么情况适合哪一种说服方式，才是最重要的。掌握对方的性格、情绪、不存说服之心地去说服，才有成功的可能。
　　21、脑筋转个不停，不但使计划更周详，别人也会受感染而愿全力配合。
　　22、把握任何时刻与机会，以谦虚有礼的态度，服务顾客。
　　23、一开始就坚持名副其实的信用，等于是自己储备了庞大的资金。
　　24、做生意，要有洞察先机、先发制人的能力、因为这是真刀真枪的决斗，只许赢，不许输。
　　25、为了不让外资入侵，即使是一团泥块，也要将它从水中挽救起来，更何况是被土覆住的金块。
　　26、虽然起步迟，只要不畏挫折，坚持到底，照样能超越他人。
　　27、不论是多么贤明的人，毕竟只是一个人的智慧；不论是多么热心的人，也仅能奉献一个人的力量。
　　28、经营者必须对任何事的成败负责。所以，他既要充分授权，又要随时听到报告，给予适当指导。
　　29、敢于要求部上，才是负责任的经营者，也才能突破经营瓶颈
　　30、主管要在工作上，不断地提出他的想法和要求。
　　31、辛劳被肯定后，所流露的感激，是无以伦比的喜悦。
　　32、朝会、唱社歌、朗诵七大精神，是松下电器的传统，必须遵照执行，贯彻到底。事情一旦决定之后，必须坚持到底，不得自己迷失方向，或被他人言行迷惑，否则不会成功。做生意也是一样，必须惯彻志向。
　　33、不论经营理念或使命感多么高明，在物质方面若无法满足人的需求，那么即使再强调使命感，也没有人会听得进去。
　　34、唯有懂得欣赏别人长处，才能领导更多的人。
　　35、一个领导者应该承认，个人的能力是极为有限的，一个人若做能力以上或以下的工作，都容易遭到失败。为了避免能力发挥上的缺点，更应该分层负责，这才是提高工作效率最科学的方法。
　　36、吸引人才的手段，不是高薪，而是企业所树立的经营形象。要求职者有诚心，肯苦干，不一定非用有经验的人。公司应招募适用的人才，程度过高，不见得就合用。
　　37、名刀是由名匠不断锻炼而成的，同样的，人才的培养，也要经过千锤百炼。 注重新进人员的训练和指导，因为他们的成长会带动公司的进步。训练人才应以人性为管教的模式，并确立赏罚分明的制度。
　　38、没有研究心的人不会进步。所以，中央研究的成立，就是要以电器的研究，来促进人类繁荣与同业的发展，就如同开发新药一样，不断研究新电器供应世人。
　　39、人才是企业成败的关键，惟有顺其自然，不凭自己的好恶用人，容忍与自己个性不合的人，并尽量发挥其优点，才能造就人才。提拔年青人时，不可只提升他的职位，还应该给予支持，帮他建立威信。
　　40、经营者要善用人才，并创造一个让员工能发挥所长的环境。学历就好比商品上的标签，论才用人要看品质，不要只注重标签价码。
