过户
	随着交易的完成，当股票从卖方转给（卖给）买方时，就表示着原有股东拥有权利的转让，新的股票持有者则成为公司的新股东，老股东（原有的股东，即卖主）丧失了他们卖出的那部分股票所代表的权利，新股东则获得了他所买进那部分股票所代表的权利。然而，由于原有股东的姓名及持股情况均记录于股东名簿上，因而必须变更股东名簿上相应的内容，这就是通常所说的过户手续；所以说，证券和价款清算与交割后，并不意味着证券交易程序的最后了结。 
	
	过户程序　　上海证券交易所的过户手续采用电脑自动过户，买卖双方一旦成交，过户手续就已经办完。深圳证券交易所也在采用先进的过户手续，买卖双方成交后，采用光缆把成交情况，传到证券登记过户公司，将买卖记录在股东开设的帐户上。
	
	（1）原有股东在交割后，应填写股票时过户通知书一份，加盖印章后连同股票一起送发行公司的过户机构。
	
	公司的过户机构可以自行设置，也可以委托金融机构代办。一般发行公司在其注册住所自行设置过户机构，而在其他区域则委托金融机构代为办理。我国目前一般均为金融机构办理，深圳由证券公司负责，上海则为证券交易所办理。
	
	如果股票的受让人不止一个，则转让方（卖方）应分别填写过户通知书。如果转让人的帐户不止一个，则转让人也应分别填写通知书。
	
	（2）新股东在交割后，应向发行公司索取印章卡两张并加盖印章后，送发行公司的过户机构。印章卡主要记载新股东的姓名、住址，新股东持股股数及号码、股票转让日期。
	
	（3）过户机构收到旧股东的过户通知书、旧股票与新股东印签卡后，进行审核，若手续齐全就立即注销旧股票发新股票，然后将新旧股票一起送签证机构，并变更股东名簿上相应内容。签证机构的作用是检查公司有无超额发行及伪造股票等。发行公司一般不得自行设置签定机构，必须委托金融机构，并且，负责该公司过户手续的金融机构不得充当签证机构。
	
	（4）签定机构收到过户机构送去的新旧股票及有关材料进行审检，若手续齐全则在新旧股票正面签证，再送过户机构。 
	（5）过户机构收到经签证的新旧股票后，将新股票送达新股东，而旧股票则由过户机构存档备案。 