人类失踪谜案 “时空隧道” 是主谋？
据国外多家新闻媒体报道：１９９９年７月２日，在中美洲的哥伦比亚约有一百多名圣教徒，到阿尔里斯山的山顶去朝拜。这伙圣教徒相信１９９９年８月“世界末日”来临，他们上山去祈祷上帝的拯救。谁知这伙教徒上山以后再没有下来，就此失踪了。此事惊动了哥伦比亚政府，他们派出了大批警察在阿尔里斯山顶四周大面积寻找，并出动了直升飞机。近一个月，整个内华达山区查遍，但不见一点踪影。

１９１５年１２月，英国与土耳其之间的一场战争，英军诺夫列克将军率领的第四军团准备进攻土耳其的达达尼尔海峡的军事重地加拉波利亚半岛。那天英军很英勇地一个一个爬上山岗，高举旗帜欢呼着登上山顶。突然间，空中降下了一片云雾覆盖了一百多米长的山顶，在阳光下呈现淡红色，并射出耀眼的光芒，在山下用望远镜观看的指挥官们对此景观也很惊奇。过了片刻，云雾慢慢向空中升起，随即向北飘逝。指挥官们才惊奇地发现，山顶上的英军土兵们全部消失了。

诺夫列克将军率领一千多名士兵登上山顶，并亲手插上英国国旗，旗帜还在山顶上飘扬，而人却一个也不见了。

更为惊奇的是１９７８年５月２０日，在美国南方的新奥尔良城，在一所中学的操场上，体育老师巴可洛夫在教几个学生踢足球射门。１４岁的巴尔莱克突然一球射入球门，他高兴地跳起来一叫，当着众人的面，眨眼工夫就失去踪影。

１９７５年的一天，莫斯科的地铁里发生了一件不可思议的失踪案。

那天晚上２１点１６分，一列地铁列车从白俄罗斯站驶向布莱斯诺站。只需要１４分钟列车就可抵达下一站，谁知这列地铁车在１４分钟内，载着满车乘客突然消失得无影无踪了。列车与乘客的突然失踪迫使全线地铁暂停，警察和地铁管理人员在内务部派来的专家指挥下，对全莫斯科的地铁线展开了一场地毯式的搜索。但始终没有找到地铁和满列车的几百名乘客。这些人就在地铁轨道线上神奇地失踪了。

１９９０年９月９日，在南美洲委内瑞拉的卡拉加机场控制塔上。人们突然发现一架早已淘汰了的“道格拉斯型”客机飞临机场，而机场上的雷达根本找不到这架飞机的存在。

这架飞机降临机场时，立即被警卫人员包围，驾驶员和乘客们走下飞机后，立即问：“我们有什么不正常？这里是什么地方？”机场人员说：“这里是委内瑞拉，你们从何方来？”飞行员听后惊叫道：“天哪！我们是泛美航空公司９１４号班机，由纽约飞往佛罗里达的，怎么会飞到你们这里？误差两千多公里呀！”接着他马上拿出飞行日记给机场人员看：该机是１９５５年７月２日起飞的，时隔３５年！机场人员吃惊地说：“这不可能！你们在编故事吧！”后经电传查证，９１４号班机确实在１９５５年７月２日从纽约起飞，飞往佛罗里达，突然途中失踪，一直找不到。当时认为该飞机掉入了大海里，机上的五十多名乘客全部赔偿了死亡保险金。这些人回到美国的家里，令他们家里人大吃一惊。孩子们和亲人都老了，而他们仍和当年一样年轻。美国警方和科学家们专门检查了这些人的身份证和身体，确认这不是闹剧，而是确凿的事实。

最近，美国著名科学家约翰・布凯里教授经过研究分析，对“时空隧道”提了以下几点理论假说：１、“时空隧道”是客观存在的，它看不见摸不着，对人类，它既关闭，又不绝对关闭――偶尔开放，就看谁偶尔碰上，被拉进去。２、“时空隧道”与人类世界不是一个时间体系。进入另一套时间体系里，有可能回到遥远的过去，或进入未来。因为在“时空隧道”里，时间具有方向性，可逆性，可以正转，也可倒转，还可以相对静止。３、对地球上的人类和物质来说，被吸入“时空隧道”就意味着神秘失踪，而从“时空隧道”中出来，又意味着神秘再现。由于“时空隧道”的时间可以相对静止，故而失踪几十年、上百年，就像一天与半天一样。