正文 穷人为富人输血  字数:788
  仅从售价来看，公共汽车贵还是轿车贵？答案是公共汽车。
  那么，坐公共汽车的是穷人还是富人呢？显然是穷人。
  为什么穷人反而坐贵的车？不是因为他们有钱，恰恰是因为他们没钱，所以必须合伙消费。
  按照市场规律，公共汽车是富人出钱买的（假设公共汽车属私营企业所有），但他买来不是自己消费，而是投资。穷人买不起自己的私家轿车，就只有去乘公共汽车，很多人共同乘一辆，分摊费用，以买票的形式交易。这样，你一元我一元，很多人的钱慢慢积累起来，富人不仅将买公共汽车的钱分摊掉了，而且最终还赚了。
  富人一定会赚的，不然就没人再愿意买公共汽车了，穷人也就无车可坐了。
  富人往往是赚穷人的钱。穷人单个来看钱不多，但穷人的数量多，穷人也要消费，有的消费可以独立承担，比如买一瓶洗发水；有的消费不可能独力达到，就只有像乘公共汽车一样，合伙消费，而有能力提供这种合伙消费的，只能是富人，不管怎么样，钱都被富人赚去了。
  富人赚穷人的钱，前提是他必须有资本，首先得买了公共汽车，才会有人来坐。有趣的是，富人的钱并不都是自己的，很大部分靠银行贷款。而银行的钱，很多则是穷人存进去的。
  我们终于清楚了，富人实际上是利用了无数穷人的小钱，进行自己的投资，生产自己的产品，再提供给穷人消费，把穷人的钱赚走。
  穷人喜欢存钱，富人喜欢贷款，一个把钱放进去，一个把钱拿出来，实际上富人的资本很多是穷人给的，穷人始终在给富人输血。
  这其间，银行充当了最重要的角色。
  银行是干什么的？就是做钱生意的，银行是个企业。生意从来只认利润，不认六亲，生意只能在生意人之间做。从这个意义来说，银行永远是富人的朋友。

