1301、送 药
一医迁居，谓四邻曰：“向来打搅，无物可做别。敬每位奉药一帖。”
邻人辞以无病。医曰：“但吃了我的药，自然会生起病来。”


1302、厕所
有一天小华到小明家玩小华突然想上厕所就跟小明说:[小明厕所借我一下。]小明回答:[不行你借走了我们家就没有马厕所了。]


1303、经验丰富
黄球迷：你咋叫王老头去当守门员呢?
傻教练：王老头守了几十年的仓库大门，一次都没失误过，经验丰富，所以我就派他上场。


1304、容易化学
一日在机场碰到一位同乡，他问起我在国外学什么的，我说：“溶液化学。”他说：“老兄客气了，哪有容易的化学。”


1305、新婚对联
一个汽车司机离婚后找了一个黄花闺女，结婚时朋友送了一副对联：老司机开新车技术熟练  产新汽缸酒活塞运转正常


1306、“发”“福”
过年时我老妈买了一对狗狗的贴图，结果我发现一个上面写着“发”字，一个上面写着“福”字，这不是严重打击我减肥积极性么……


1307、以打架为锻炼身体
以打架为锻炼身体，以谈判为练习口才!以敲诈为经济来源，以打劫为反应练习!以绑架为智力游戏，以坐牢为最终目的！这就是我！


1308、出售
导游对旅游者说：“你们大家的车票都是去基辅的，可这趟火车是去哈尔科夫的。”“是吗？你们的司机常出这样的错吗？”


1309、人没橡皮高
小欢问小实：“你有橡皮膏吗？”
小实挠挠脑袋，抱歉地说：“我没有橡皮膏！”
小欢哈哈大笑：“你还没有橡--皮--高！”


1310、和平的方式
儿子领了成绩单回家：“爸爸，你说你是和平理事会的成员？”
“当然”
“那么我今天提议咱们要用和平的方式解决一切纷争。”


1311、水老了
“爷爷，您瞧，河里的水老了。”
“胡说什么，河水怎么会老？”
“您不是说人老了长皱纹吗？您看这河水不也长皱纹了吗？”


1312、投桃报李
老约翰问他的未来女婿：“你和我的女儿结婚时，假如我给她一份丰盛的嫁妆，你有什么给我呢？”
  “我给你一张收据。”


1313、与牧师的对话
牧师：“你能告诉我上帝在哪里，我给你两块钱奖金。” 小孩：“要是你能告诉我，上帝绝对不会什么地方出现，我给你4块钱。”


1314、匿名情书
我真想不出在我妻子生日那天送给她一件什么礼物最好，这礼物既不很贵又能使她非常高兴。” 

“给她写一封匿名情书。”


1315、因为没吃饭才来我们家吗？
爸爸给女儿讲小时候经常挨饿的事，听完后，女儿两眼含泪，十分同情地问：“哦，爸爸，你是因为没饭吃才来我们家的吗？”


1316、不能像猪一样思考
老师：“今年是猪年，你像猪一样吃饭、像猪一样睡觉，甚至像猪一样哼哼我都忍了，但是你能不能不要像猪一样思考？！”


1317、给mm吹牛
昨天，办公室，吹牛给mm听，说得比较夸张。
mm一边把头摇得像拨浪鼓，一边说：不信，不信，你骗小狗呢
我······


1318、什么糖最贵
小孩甲：你知道什么糖最贵？

小孩乙：巧克力。

小孩甲：不对，喜糖最贵。我妈妈花了二十块钱才买了两袋，总共十六颗。


1319、怕什么
老师：玛丽你上课为什么不敢回答问题？ 
玛丽：因为我害怕。 
老师：你怕什么？ 
玛丽：我害怕我嘴里的糖会掉出去。


1320、证明
儿：“您帮我证明一下牛顿的万有引力定律。”

父：“好，你知道用功了，我怎样帮你呢？”

儿：“先把大苹果挂起来。”


1321、匿名情书
我真想不出在我妻子生日那天送给她一件什么礼物最好，这礼物既不很贵又能使她非常高兴。” 

“给她写一封匿名情书。”


1322、糊 涂
一青盲人涉讼，自诉眼瞎。官曰：“你明明一双清白眼，如何诈瞎？”答曰：“老爷看小人是清白的，小人看老爷却是糊涂得紧。”


1323、教练有方
运动员：“我总把球踢得偏离球门，这是为什么？”教练：“这是因为你照着门踢。如果你往别处踢，就有可能让球进入球门了。”


1324、经验丰富
黄球迷：你咋叫王老头去当守门员呢?傻教练：王老头守了几十年的仓库大门，一次都没失误过，经验丰富，所以我就派他上场。


1325、视差
甲：“喂，小姐，最近你们这里饭菜份量减少了 很多。”

乙：“这可能是视差的缘故，先生。因为大厅的 面积扩大了。”


1326、希望结婚
一位日本的年轻女子向某工程公司申请职位，表格前几栏很快填妥了，到“婚姻情况”一栏时，她却犹疑一会，才写上“有希望”。


1327、什么糖最贵
小孩甲：你知道什么糖最贵？

小孩乙：巧克力。

小孩甲：不对，喜糖最贵。我妈妈花了二十块钱才买了两袋，总共十六颗。


1328、给mm吹牛
昨天，办公室，吹牛给mm听，说得比较夸张。
mm一边把头摇得像拨浪鼓，一边说：不信，不信，你骗小狗呢
我······


1329、辆车在逆行
老王行驶在高速公路上。夫人打他手机：老公，电视里刚说高速公路上有辆车在逆行，你要小心！老王：一辆？我看一百辆都不止.


1330、你还未成年，不准结婚
小乌龟去领结婚证。办事员问乌龟年龄，乌龟说：100。办事员遗憾地说：对不起，按照你们家族规定，你还未成年，不准结婚。


1331、家里不宽裕
老公出差，贤妻深情地给老公一包安全套：在外面实在忍不住的话记着一定带套。
老公激动地说：家里不宽裕，我还是用她们的！


1332、亲个嘴还得爬树的
长颈鹿嫁给了猴子，一年后长颈鹿提出离婚：我再也不要过这种上蹿下跳的日子了！猴子大怒：离就离！谁见过亲个嘴还得爬树的！


1333、男人之美
学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。


1334、感谢大夫
大夫：“请张开嘴。”
  病人：“谢谢。”
  大夫：“为什么谢我呢？”
  病人：“我的丈夫老是叫我闭嘴。”


1335、妻脱光倒立镜前
某男久不行房,妻很难受。一日他要妻脱光倒立镜前,妻大喜照办。他将妻双腿分开，将自己下巴放于妻阴部后问妻：我留胡子好看吗？


1336、未必模范
“我丈夫真笨，既不会喝酒又不会赌钱。”
“那你真幸运，找了个模范丈夫。”
“可他不会喝酒却偏要喝，不会赌钱却偏要赌。”


1337、抖地毯
“帮我打扫房子吧！”妻子对丈夫说。
“亲爱的，我不舒服。你瞧：我的手在打颤……。”
“那更好，你可以毫不费力地抖抖地毯！


1338、丈夫的妙答
妻子：“以前你每天送我一束玫瑰，怎么今天连一朵花都不送了？” 
丈夫：“我问你，一个渔夫钓到鱼后，是否还要继续喂它饵？”


1339、嫉 妒
女：”照片上的那个女人是谁？”
男：“是在没有同你认识之前的那个姑娘。”
女：“好啊！这么说，你那时就对我变心了！”


1340、男人都是儒夫
未婚夫：“我没有勇气对你爸爸说，我身无分文。”
未婚妻：“你们男人都是懦夫！我爸爸也不敢告
诉你，他已经破产了。”


1341、更胜一筹
甲：“我跟老婆一吵，她就扬言要回娘家。”
      乙：“我那口子更糟，我们一吵，她就把老娘叫来！”


1342、闹饥荒
一位老农民向小一辈介绍60年闹饥荒的状况，说道：“当年那个苦呀！我们都没东西吃，抠出来的鼻屎从来不舍得扔……”


1343、有道理
甲：“我老婆挑剔得很，我简直受不了。”
乙：“她总是这样吗？”
甲：“当然。”
乙：“我看不见得，不然她怎么挑上你呢？”


1344、准 备
青年：“这几天来，不断地为了她练着肌肉。”
友人：“是不是要她称你为英雄？”
青年：“不！这样我就可以不怕她的父亲了。”


1345、昨晚我梦见和你
青年羞答答地问：“昨晚我梦见向你求婚，不知道它表明什么？” 女友回答：“这表明，你睡觉的时候，比你醒着的时候还要聪明。”


1346、那倒不必
女：“你真爱我吗？”
男：“真的。我恨不得把心掏出来让你看看！”
女：“那倒不必。只要你能把你爸爸的存折掏出来就行了。”


1347、狗和丈夫
丈夫抱怨说：“亲爱的，你把我的名字给了咱们的小狗，这样我会经常弄错的。” 
  “不会的，叫狗时我的声音特别和蔼。”


1348、弄出人命
小鱼：上次我和女朋友出去玩，结果弄出人命来了。 
小洋：真的？你们撞到了人？ 
小鱼：不是，是“弄”出一条“人命”来……


1349、唇膏的颜色
有一位情窦初开的少年想买一支唇膏送给女朋友，店员们问他要什么颜色，他掏出手帕，指指上面的唇印说：“就是这样的颜色！”


1350、生死攸关
“爸爸，如果你再不答应我和他结婚，他就自杀了。” 
“他自杀跟我有什么关系？”
“他在你的公司里投了五百万的人寿保险。”


1351、暗示
青年羞答答地问：“昨晚我梦见向你求婚，不知道它表明什么？”
女友回答：“这表明，你睡觉的时候，比你醒着的时候还要聪明。”


1352、成本太高
晚宴上，火箭专家向大家透露：“最近，我们要把几只老鼠送到火星上去。”话音未落，一个美女插嘴说：“这样灭鼠，成本太高啦！”


1353、缺点
老师：“你认识到上课睡觉的缺点了吗？”
学生：“认识到了。”
老师：“缺点是什么？”
学生：“缺点是不如睡在床上舒服。”


1354、旺仔小馒头
一女因胸小而不得人青睬，一日相亲，男问女：有馒头大吗？女道：有！新婚之夜。男突然冲出洞房，仰天长叹：旺仔小馒头！


1355、爸爸和妈妈
老师：＂一个长来一个短，一个快来一个慢，短的生来懒得动，长
的忙得团团转，猜这是什么？＂
学生：＂爸爸和妈妈。＂


1356、无利润投资
＂请举例说明，什么叫无利润投资。＂经济学教授提问。 
    ＂带自己的妹妹出去玩。＂一个男学生答道。


1357、搞笑放屁
有一次，帅哥戴小伟，小朱玩的时候。突然有人放屁了，小伟就对小朱说你放了个大屁。小朱就说：我没有放大屁，我只放了个小屁 。


1358、0和8相遇
一天0和8相遇了，8嘲笑0说：瞧你胖的都圆了。0看了看8说：瞧你呀，那德性，胖就胖吧，还他妈的系什么腰带啊！！！！！！！


1359、生日
一位教授对一名智力早熟的小男孩说：“你的生日是那一天的？”
答：“4月8日。”
教授说：“哪一年？”
回答：“每一年。”


1360、牛会抽烟吗？
两个农家的孩子在聊天，一个突然问：“你家的牛会抽烟吗？”“你疯啦？牛怎么会抽烟？”“哦，那么，也许是你家的牛棚着火了。”


1361、妈妈的爱
“妈妈，你不爱我。”“傻孩子，妈妈不爱你爱谁啊？”“你们两个妈妈都爱。”“那你为什么给弟弟生个哥哥，却不给我生个哥哥。”


1362、叫醒我
儿子：你不是说你从来没在晚上叫我起床吗？母亲：是啊！儿子：我是几点出生的？母亲：晚上3点啊！儿子：那你不是把我叫醒了吗？


1363、我又不是母鸡
母亲再一次叫儿子起床：“小明，好孩子，该起来了，你听，公鸡都叫了好几遍了。” 
“公鸡叫与我有什么关系？我又不是母鸡。”


1364、恰恰相反
杰克：汤姆，你算术得了两分，这下你爸爸可要好好收拾你一顿了吧？ 
汤姆：收拾我？恰恰相反，我要回去教训他！全都是他做的。


1365、卖糖果的
“妈妈，您疼爱我吗？”
   “那当然！”
   “那你为什么不跟爸爸离婚而和那个卖糖果的人结婚？”


1366、化验也需要本科文凭
人大代表去化验科，护士指着前方一牌说：“非本科人员不得入内！”那人大怒，骂道：“我就化验个尿，还TMD要本科文凭！！！”


1367、F4治贫血
一日，某“追星族”少年到医院体检，方知患有贫血症。 
医生说：“需要注射B12。” 
“不，我要注射F4！”患者忙喊道。


1368、屠夫的账
一个刚做了爸爸的屠夫气愤地说。“简直是疯了！加上产科医生的诊费、住院费和护理费，这个孩子竟然要800块钱1 公斤！”


1369、医瞩
医生对病人说：“您得多走动走动。”
“我是10公里长跑全国冠军。”
“是吗，听我的，您会成为世界冠军的。”


1370、平生头一回
躺在手术台上的患者，不安地对年轻医生说：“我很害怕啊，这是我平生头一回开刀。”
医生回答说：“我也是平生头一回开刀呀。”


1371、有效减肥
胖子问医生：“大夫，什么方法减肥最有效？”
大夫看了胖子一眼，说：“摇头。”
“摇头？什么时候？”
“别人让你吃饭时。”


1372、头痛
病人：“我头痛得快要裂开了！！”医生当时不知道在想什么，说了一句连自己都不懂的话：“试着用胶水贴起来！”


1373、送药
一医迁居，谓四邻曰：“向来打搅，无物可做别。敬每位奉药一帖。”
邻人辞以无病。医曰：“但吃了我的药，自然会生起病来。”


1374、兴趣不同
杰妮十分信任地对自己的女伴道：“心理医生说，我应当分享我丈夫的兴趣。可是我根本不喜欢用望远镜观察海滩上穿比基尼的姑娘！”


1375、不了解
朋友两人在酒吧里，其中一人对另一人问到：“我妻子不了解我，你妻子呢？”
另一个人答到：“我不知道，她从没提起过你。”


1376、幻觉
精神病科医生：从前你总以为自己是戴安娜，现在你已经摆脱这种幻觉康复了。
患者：非常感谢！请把治疗费清单寄给查尔斯王子吧。


1377、特长
一不学无术青年去一家公司面试。 
拿到表格后，他一项一项的填，有一项是有何“特长”，他想了一会儿，工整的填上了“腿毛”。


1378、形容
在警察局里，警察问被殴的伤者，「你能描述打你的人的相貌吗？「当然可以，」
那人回答，「我就是因为形容他的样子而挨揍的」。


1379、双重人格
——我的委托人有双重人格，所以，法官先生，我请求您对他要宽容。
——很好，我将考虑到这一点。我想给他的每一种人格判5年。


1380、最后一次看见你
在法庭上法官對一名小偷說﹕“我希望这是最后一次看到你。” 
  “怎么回事”﹐小偷惊奇地說﹕“先生﹐难道你要改行了嗎?”


1381、临刑前的要求
狱长问临刑前坐在电椅上的死囚：“你还有什么要求吗？” 
死囚：“我只希望你在行刑的时候能握住我的手，让我心里好过一点。”


1382、回家之路
警察看见一个醉鬼摸着一个大木桶的边在绕圈子，便说：“你怎么啦？” 
“没事！我回家，这木头围栏的尽头就是我的家。”


1383、注意前面
甲乙两喝醉了酒，甲在开车看见前面有个转弯处。于是急着对乙说：“啊！注意前面有个转弯处。”乙听后说：“这不是你在开车吗！”


1384、惹是生非
“我碰见一个惹是生非的家伙。他用最难听的话侮辱我，甚至威胁我。” 
“你怎么会惹上这个家伙呢？” 
“我用车把他撞了。”


1385、不在家
求见者：“这儿是我的名片。请你上去看你们小姐在家没有？”
女仆接了名片，上楼去过，下来说：“我们小姐说：小姐不在
家。”


1386、喜欢你
“亲爱的，老实告诉我，你到底喜欢漂亮的女孩子？还是聪明的女孩子？” 
“我对她们都没有兴趣，因为我只喜欢你呀！”


1387、下辈子怎么办
一只小蚂蚁和大象相爱了并结了婚， 
但是大象不久便暴病身亡 
成了寡妇的小蚂蚁懊悔不已， 
他妈的！下半辈子就埋他了！！


1388、封 君
有市井获封者，初见县官，甚跼蹐，坚辞上坐。官曰：
“叨为令郎同年，论理还该侍坐。”封君乃张目问曰：“你也是
属狗的么？”


1389、吃烟
人有送夜羹饭甫毕，已将酒肉啖尽。正在化纸将完，而群
狗环集，其人曰：“列位来迟了一步，并无一物请你，都来吃
些烟罢。”


1390、被冷落的顾客
老王在餐厅坐了很久，看到别的客人吃得津津有味，只有他仍无侍者来招呼，便起身问老板：“对不起，请问我是不是坐到观众席了？”


1391、红颜薄命
一个认为自己艳压群芳的女生出了车祸，躺在医院里对着镜子感叹“自古红颜多薄命”。
临床对曰：“放心，你一定会长命百岁的。”


1392、别扔瓶子
足球比赛开始前，场内负责维持治安的人对观众说：“诸位观众，请你们别向裁判员扔瓶子，因为所有的瓶子都是可以退钱的。”


1393、教练有方
运动员：“我总是把球踢得偏离球门，这是为什么？”
教练：“这是因为你照着门踢。如果你往别处踢，就有可能让球进入球门了！”


1394、家务事
甲：不知你买了电脑后还能否做些家务？
乙：很少。顶多在晚饭前将碗筷当图标排列一下，饭后清理桌面，偶尔也要清空一下回收站。


1395、什么也没说
“考试不及格后，你爸说了什么吗？” 
  “可以省掉那些脏话吗？” 
  “当然。” 
  “那他什么也没说。”


1396、爸爸的工作
孩子：“妈妈，爸爸是在皮革厂工作吗？” 
  妈妈：“不是。”
  孩子：“那叔叔阿姨们怎么都说爸爸老扯皮呢？”


1397、和尚和妓女
老和尚临终前遗憾一辈子没见过女人，小和尚就下山找了个妓女脱光给他看，老和尚看后感慨说：怎么和尼姑一样呀！话罢，就闭眼了。


1398、鴉噪
一士借僧房讀書﹐忽聞鴉噪﹐連連叩齒。徒問﹕“相公為何﹖”答曰﹕“鴉噪。”
徒曰﹕“我們丫燥﹐不是這等解法﹐是拓讒吐的。”


1399、是你的错
教授：ｘｘｘ，请你把你旁边的那位老兄摇醒，这是上课，不是睡觉时间。
  学生：教授，请你来摇醒他吧，是你把他弄得睡著的。


1400、大鬼小鬼和老鬼之一
大鬼：今晚我们去吓唬人，呼呼，嘎嘎，稀里哗啦。
  小鬼：干吗跟人过不去？
  老鬼：别管他，那家伙死于人格分裂。


