极夜的故事
意外地，一队探险者没来得及赶在日落前离开，他们被留在了南极，留在了极夜。\n虽说有足够的食物与生活必需品，可整整一个多月，这儿将只有黑夜没有白昼，冰天雪地，生灵绝迹，与世隔绝，与光明隔绝。人，能挨得过去吗？\n寂寞与枯燥终于让他们难以忍受，他们觉得自己都快发疯了。\n这时，真的就有一个人发疯了。他那抑郁的状态十分可怕，不吃不睡，整个人像南极的冰原一样被封冻死寂。然后，无声地吞噬着周围的一切……\n大家着急地围着劝慰，你一言我一语。忽然发现，只要有人对他讲话，他的症状就会缓解一些，要是有人讲起一个好听的故事，他的表情就明显地生动起来。于是规定，每人一天，轮流为病人讲故事，没轮到的日子就自个儿去编。\n千姿百态，千奇百怪。为了帮助同伴摆脱困厄，每个人都发挥了有生以来最大的想象力、创造力。那些故事非常精彩，而且，总是异想天开。\n接下去的事情就很容易想象了。在那么多美丽故事的治疗下，病人逐渐好转，他们终于相互搀扶着，熬过了漫漫极夜。\n这个感人的故事是听一名探险队员亲口说的。他就是那个病人。他其实不是病人，他是一个急中生智的医生。当时他清楚地知道，若再不采取措施，大家的精神迟早都会崩溃的。所以，他率先“疯”了。
