上坡下坡
　 她一共演了两部戏，当年，她的名气如日中天。但人们只记得她演的角色，还是记不住她的名字。她演的这两部戏，一部叫《红楼梦》，一部叫《家春秋》。她就是那个“林妹妹”，她就是那个“梅表姐”。\n　　 《红楼梦》的“火”，至今想来，仍然难以想象。如此长的电视剧，在全国各地的电视台重播了700多次。她演的“林妹妹”从此家喻户晓。\n　　 从此，她就难以超脱“林妹妹”这个角色了，即使在第二部戏《家春秋》中，她十分投入想演好那个“梅表姐”，但在观众的眼里，她仍然是“林妹妹”。\n　　 她遭遇了“最好”，她的那个“凄凄惨惨”、“柳眉紧锁”的林黛玉形象就好像是为她量身定做的。她削弱的身材、恬淡的心境、难以改变的气质，注定她戏路的局限。那种叫“忧郁”的情绪，只有“林妹妹”才可能有，而她偏偏演了“林妹妹”。\n　　 这是她的幸运，也是她的不幸。幸运的是，当年一个20多岁的女孩只演了一个角色就红了；不幸的是，她想从此走入演艺圈，却突然发现自己成了“林黛玉”。\n　　 她的起点太高，高得无法再接受其他的戏。她说她仍然是幸运的，因为有的女孩子奋斗了一辈子，也没有接到一个最好的角色。\n　　 但真是如此吗？\n　　 她的演艺生涯在演完《红楼梦》就结束了，她出过国，试图改变自己的生活。现在她是一家广告公司的董事长，她不懂广告，也不懂和客户谈判。在客户的眼里，她不是一个商人，而是“林妹妹”。\n　　 她现在信佛吃素，还有，她曾对记者说：“我的心理年龄已经100岁了，我希望现在就过老年人的生活，希望过我爸爸妈妈的生活。”可是，她青春仍在，靓丽如初。她的心境让人觉得不可思议。她叫陈晓旭。\n　　 我还是认为她被“最好”所伤。人生本来像爬坡，有上坡，有最高点，还有下坡。可是她，突然来到了最高点，得到自己想要的一切，接下来面对的就是长长的下坡路了。\n　　 有时想想，人生有目标，即使有长长的，甚至让人叫苦不迭的上坡路，未尝不是一件好事。
