最危险的经历
　 英王查理一世手下最有影响的骑士要数杰夫里斯・赫德森爵士。17世纪的绘画和文学作品中，他的身影无处不在。但赫德森不仅仅是个传说，他的丰功伟绩、色彩斑斓的罗曼史和惊世骇俗的冒险经历都有据可考。\n　　 在他数不胜数的历险故事中，有一次最危险的经历。那一次，赫德森爵士与死神擦肩而过。战场上的枪林弹雨，政治斗争中的明枪暗箭，甚至是妒火中烧的丈夫们都不曾置他于死地。但英勇无敌的赫德森爵士却差点儿在那次意外中丧生。 ()\n　　 让我们先说说赫德森爵士的生平吧!他从小就受到王室的青睐。9岁进入白金汉宫服务。不久，进入英国王宫，开始效力于国王和王后。赫德森的第一个皇室职位是汉普顿宫廷委员会委员。\n　　 11岁时，赫德森进入宫廷外交部。他第一次出访的目的地是法国，返航途中，船队在敦刻尔克被法兰德斯海盗劫持。整个过程中，赫德森大义凛然，机智沉着，为全体旅客安全脱身立下了汗马功劳。他历险的一生，也从此拉开了序幕。 ()\n　　 还在十几岁时，赫德森便跟随沃立克伯爵和北安普顿伯爵前往荷兰，支援荷兰反抗西班牙、争取独立的斗争。1637年，赫德森的赫赫战功传回英国。19岁的他，成为家喻户晓的英雄。回国后，赫德森被封为爵士。众多皇室女子因他争风吃醋。 ()\n　　 查理一世与清教徒作战时，作为皇家卫队的队长，赫德森冲锋陷阵。国王被推上断头台后，他带王后逃往法国。从那时起，直到生命的最后一刻，赫德森爵士经历了一连串令人炫目的罗曼史。他曾无数次与人决斗，曾被诬告而锒铛入狱，随后逃脱。赫德森几乎周游了全世界，无数次同海盗搏斗。\n　　 赫德森39岁时，查理二世复辟登台。他回到阔别已久的故乡。此后的7年中，赫德森仍然保持着骑士本色――决斗、艳遇不断――直到他退隐英国乡下。然而，对他来说，宁静的田园生活实在太无聊了。1679年，6l岁的赫德森爵士不甘寂寞，加入国王的秘密军队……\n　　 说到这儿，你也许早已急着知道，赫德森生命中最危险的时刻到底是哪个时刻？那次意外发生在赫德森爵士洗脸的时候，他差一点儿淹死……差一点儿淹死在脸盆里!\n　　 我知道你为什么惊讶。其实答案就在牛津市的阿莫什林博物馆里。赫德森生前的衣物陈列在那儿。仔细观察汉普顿宫墙上挂着的群像画，你也能发现答案――战功显赫的赫德森爵士，一生充满浪漫传奇的英雄，只有46厘米高。
