最好的帮助
　 静瑜是一个热心的社工。某一年，她负责帮助六位曾受过暴力伤害的小朋友，让他们不再自闭，重新恢复交朋友、接触人群的能力。\n　 在她觉得时机已经成熟的时候，她决定办一个烤肉大会，邀请社区里头某个教会团体的小朋友同欢。\n　 本以为自己已经跟小朋友们“说”好了，这三十位小客人都是很友善、很有礼貌的，他们也要尽到主人待客的责任，但当三十位小朋友“冲”进来的时候，这六位小主人还是躲在房子的角落，像一群受惊吓的小鸡。\n　 不管静瑜怎么劝诱，这六只颤抖的小鸡还是没有办法主动和别人交谈。\n　 她灵机一动，想到一个办法：“以前都是我弄东西给你们吃，现在老师也累了，希望能够吃几片烤肉，有没有人愿意烤给我吃呢？”\n　 这六个小朋友竟然马上答应了，很迅速地开始烤肉给老师吃，接着又烤给其他的社工叔叔阿姨吃。做上了瘾之后，他们很自然地与所有的小客人分工合作，在完全没有被勉强的情况下，和乐融融地开始交起朋友来。\n　 静瑜没有想到，一个小小请求，竟然可以达到这么好的效果。\n　 平日，都是她在担任给予者的角色，也感受到了“施比爱更有福”。她惊讶的是，一直受辅导的小朋友，从给予中才会得到真正的自信。\n　 每个人都希望成为一个有用的人，不是一个永远受到帮助的人。\n　 我也曾在报纸上读到一个温馨的小消息：有个老师一改传统，让班上每个小朋友都有机会当“长”，反而让大家感情更好、成绩更进步，也更喜欢到学校上课。\n　 如果学生很懂事，就让他当“董事长”。\n　 如果他负责关锁教室门窗，就是“所长”。\n　 愿意倒垃圾，就是“社长”。\n　 只要能够赢过自己，就是“营长”。\n　 这种论功行赏的方式很新颖，也很让人感动。\n　 荣誉感不必从恶性竞争中获得，负小小责任就能得到。\n　 这也让我思考到：有时，我们过度热心地扛起所有责任，反而让自己所爱的人失去功能。扛起所有责任，久了就累了疲了，不想再做那么多，却会让失能的人反过来责怪我们：“为什么你变了？”或“原来你以前都是骗我的。”\n　 难怪我认识的一位女性主义者有句名言：“当一个女人沾沾自喜地说，如果男人没有她，连内衣裤都找不到的时候，其实是两人关系最危险的时候。”\n　 在关爱与信赖的前提下，让我们所爱的人不要失去自我负责的功能，才是对他们最好的帮助。
