韦勃斯脱和土拨鼠
　 从前，有一个名叫达尼尔・韦勃斯脱的小男孩，住在新哈勃郡的群山间的一处僻静农庄里。他的童年，大部分时光在森林和田野中消磨。\n　　 他六七岁时，便学会了读书。他念起书来，语调感人，热情奔放。相邻农庄的人驱车路过，常常停车，把他唤出来，念上一篇有趣的文章。\n　　 在新哈勃郡的农民家中，各种类型的书都是极为罕见的。但是，达尼尔总是想尽办法读一切可以到手的书。他一遍又一遍地读，直到弄懂书中的道理为止。\n　　 达尼尔的父亲除了务农，还担任乡间法庭的法官。他热爱法律，希望儿子长大之后能成为一名律师。\n　　 那年的夏天，一只土拨鼠在靠近韦勃斯脱先生家的丘陵边作穴安家。夜晚，它钻到菜园里吃洋白菜的嫩叶。日复一日，很难说这个小动物把园子糟蹋到何等地步才肯罢手。 达尼尔和他的哥哥艾沙克决心要逮住这个偷菜贼。他们想尽办法，但是那小动物极为狡猾。后来，他们在它的必经之路设置了一个极巧妙的陷笼。夜间土拨鼠终于身陷囹圄。 “逮住了！”艾沙克喊道。“这回呀，土拨鼠先生，你恶贯满盈，寿数到了。”\n　　 达尼尔却对小动物产生了怜悯。“不，别伤害它，”他说：“让我们把它弄到山那头去。在森林那边，把它放掉吧。”\n　　 艾沙克说什么也不同意，执意要杀死它。\n　　 “我们去问父亲吧，听听他怎么说。”\n　　 “同意，我知道法官会做出怎样的判决。”\n　　 他们便提着装有土拨鼠的陷笼，到父亲住处去，听他发落。\n　　 “好吧，孩子们，”韦勃斯脱先生听完孩子们的陈述说道，“让我们用公正方式来处理这个案件吧，我们组织一个法庭，我担任法官，你们担任律师，你们可以分别陈述对此案的看法，提出对罪犯的控告或申辩，听取你们的意见后，由我做出判决。”\n　　 艾沙克作为原告首先发言，他陈述土拨鼠所造成的损失，说世上所有土拨鼠都是坏家伙，都是不可信赖的动物。他讲到他俩如何费尽心机才抓住了这个偷食菜叶的贼，如果把它释放，简直太便宜它了。\n　　 “一张土拨鼠的皮，”他道，“能卖上十美分，虽然数目微小，但尚可补偿它所吃去的菜叶部分价值。假如我们把它自由放走，又怎么去寻求对我们损失的补偿呢？无疑，对它而言，死比活更有价值，死杜绝了它再次犯罪的可能性。”\n　　 艾沙克讲得流畅而有条理。法官暗想，这种真实有理的论点，将使达尼尔的辩护十分困难。\n　　 达尼尔开始为这可怜动物的生命作申辩了：“造物主创造了土拨鼠，使它得以在灿烂的阳光和绿色的森林中欢快地生存。土拨鼠有它生的权力，这生存权是造物主赋予它的。\n　　 “上帝赐给我们人类以食物，他满足了我们所赖以生存的各种需要。难道我们竟不允许从这慷慨的份额之中，分一丁点儿给那个可怜的小动物么？难道它竟没有与我们一样接受造物主赐给礼物的权利么？\n　　 “土拨鼠并不是狐狸和狼那般凶狠的野兽。它生活在宁静与和平之中。在山脚筑一小窠，每日攫取一小撮草本食物，就是它所企求的一切了，除了对一些植物之外，其余都不伤害。它之所以吃菜叶也是为了求生存，它是偶尔闯入菜园才犯了罪。它有生存权利，食用权利，自由权利，我们无权剥夺这一切权利。\n　　 “瞧瞧它那柔顺恳求的眼睛，瞧瞧那因惧怕而颤抖不已的模样吧！它不能够说话，这便是藉以表达恳求赦免一死，向我们告饶的方式。我们将残酷到恣意杀戮它的地步么？我们将如此自私地夺去造物主给予它的生命么？"\n　　 法官被这一些话感动得老泪纵横，不待达尼尔的演讲结束，他就站起身来，擦去眼中的泪水，喊道：“艾沙克，把这只土拨鼠放掉。”\n　　 后来，达尼尔・韦勃斯脱（1782一1852）成了美国著名的政治家及演说家。
