受益终生的举动
 　　 我们在道德上获得的最长久的教训，并非来自于书本的教义，而是来自我们的经验。\n　　 ――马克・吐温\n　　在他11岁那年，每当有机会到他父亲那座坐落在新罕布什尔湖中心岛上的度假木屋的时候，他都会到木屋前面的码头去钓鱼。\n　　有一天黄昏，他和父亲一起去钓鱼，这天正好是北美鲈鱼禁捕期的最后一天，他和父亲只能用蚯蚓钓一些翻车鱼和其他品种的河鲈。他在那枚小小的银色的钓钩上系好鱼饵，很老练地将它抛向远方。钓钩落在水面上，激起阵阵涟漪，在夕阳余辉的掩映下，湖面上闪烁着五彩斑斓的光芒。而当月亮升起，湖面上洒满银白色的月光之后，钓钩激起的涟漪也变成了银白色。\n　　突然，他感到手中的鱼竿猛地一沉，竟然差点从手中滑出去。他知道一定是什么大东西咬住了钩。他的父亲微笑地注视着他，目光中充满了赞赏，也充满了羡慕。\n　　最后，他小心翼翼地将那条已经精疲力尽的鱼拉出了水面。当他仔细地看清了那条鱼时，不禁大吃一惊。因为这是他迄今为止所见过的最大的鱼，但是，令人遗憾的是，它是一条北美鲈鱼。\n　　他和父亲又惊又喜地注视着这条漂亮的北美鲈鱼，看着它在月光下一张一合地鼓着鱼鳃。这时。父亲擦亮了一根火柴，就着闪烁的火光，看了看手表。时针正好指向十点，距离北美鲈鱼禁捕期结束只差两个小时。他看了看鱼，又看了看儿子。\n　　“儿子，你得把它放回湖里去。”父亲说。\n　　 “为什么?爸爸!”他不解地问道。\n　　 “我们还可以钓其他的鱼啊!”父亲说。\n　　“可是不一定还能钓到这么大的鱼啊!”他争辩道。\n　　说完，他环顾了一下湖的四周。此刻，月光无声地照在湖面上，周围并没有其他的钓者或者船只，四周安静极了。他回过头来，再一次望着父亲，目光中充满了恳求，仿佛在说：“既然没有人看到我们，那么就没有人知道我们是什么时候钓到这条鱼的。”但是，从他父亲刚才那坚决的话语里，他清楚地知道父亲的决定是没有商量的余地的。于是，他只好慢腾腾地把鱼钩从这条鱼的嘴里取出来，然后，将鱼又放回了漆黑的湖水中。\n　　那条北美鲈鱼自由地扭动着强有力的身躯，搅得湖水哗哗直响。很快，它就消失得无影无踪了，湖面又复归于平静。他不无遗憾地注视着湖面，心中想道：“恐怕今后再也看不到这么大的鱼了。”\n　　 一晃，34年过去了。如今，他已经是纽约市的一名成功的建筑师了。他父亲的那座度假木屋仍旧还在湖中心的那座岛上，他也经常带着自己的儿子和女儿到木屋前面的那个码头去钓鱼。\n　　正像他曾经说过的那样，他再也没有钓到过像多年前的那天晚上所放走的那条漂亮的北美鲈鱼一样的鱼。但是每当他处在道德与其他私利的十字路口时，那条北美鲈鱼就会一次又一次地在他的眼前闪现。\n　　因为，就像他父亲曾经教过他的那样，道德问题只是很简单的问题，无外乎是对还是错。但是，真正要实践起道德来，你才会发现很难、很难。不信，我们扪心自问：“在没有人知道的情况下，我们是否始终是按照道德的标准在做事呢?为了能够按时完成某项工作，我们是否能够始终按照工作的程序和标准来办，而不去抄近路，甚至是投机取巧呢?还有，在进行股票交易的时候，我们明明知道依靠内幕信息进行炒作是不道德的，但是，在利益的面前，我们是否能拒绝这样做呢?”\n　　如果我们在很小的时候就有人教育我们应该把抓到的鱼放回水里去，那么我们肯定会那么做的。因为，我们相信那样做是正确的。
