基本名词解释
	散户：就是买卖股票数量很少的小额投资者。 
	
	作手：在股市中炒作哄抬，用不正当方法把股票炒高后卖掉，然后再设法压低行情，低价补回；或趁低价买进，炒作哄抬后，高价卖出。这种人被称为作手。 
	
	吃货：作手在低价时暗中买进股票，叫做吃货。 
	
	出货：作手在高价时，不动声色地卖出股票，称为出货。 
	
	掼压：用不正当手段压低股价的行为叫惯压。 
	
	坐轿子：目光锐利或事先得到信息的投资人，在大户暗中买进或卖出时，或在利多或利空消息公布前，先期买进或卖出股票，待散户大量跟进或跟出，造成股价大幅度上涨或下跌时，再卖出或买回，坐享厚利，这就叫“坐轿子” 
	
	抬轿子：利多或利空消息公布后，认为股价将大幅度变动，跟着抢进抢出，获利有限，甚至常被套牢的人，就是给别人抬轿子。 
	
	热门股：是指交易量大、流通性强、价格变动幅度大的股票。 
	
	冷门股：是指交易量小，流通性差甚至没有交易，价格变动小的股票。 
	
	领导股：是指对股票市场整个行情变化趋势具有领导作用的股票。领导股必为热门股。 
	
	投资股：指发行公司经营稳定，获利能力强，股息高的股票。 
	
	投机股：指股价因人为因素造成涨跌幅度很大的股票。 
	
	高息股：指发行公司派发较多股息的股票。 
	
	无息股：指发行公司多年末派发股息的股票。 
	
	成长股：指新添的有前途的产业中，利润增长率较高的企业股票。成长股的股价呈不断上涨趋势。 
	
	浮动股：指在市场上不断流通的股票。 
	
	稳定股：指长期被股东持有的股票。 
	
	行情牌： 一些大银行和经纪公司，证券交易所设置的大型电子屏幕，可随时向客户提供股票行情。 
	
	盈亏临界点：交易所股票交易量的基数点，超过这一点就会实现盈利，反之则亏损。 
	
	填息：除息前，股票市场价格大约等于没有宣布除息前的市场价格加将分派的股息。因而在宣布除息后股价将上涨。除息完成后，股价往往会下降到低于除息前的股价。二者之差约等于股息。如果除息完成后，股价上涨接近或超过除息前的股价，二者的差额被弥补，就叫填息。 
	
	票面价值：指公司最初所定股票票面值。 
	
	僵牢：指股市上经常会出现股价徘徊缓滞的局面，在一定时期内既上不去，也下不来，上海投资者们称此为僵牢。 
	
	配股：公司发行新股时，按股东所有人参份数，以特价（低于市价）分配给股东认购。 
	
	要价、报价：股票交易中卖方愿出售股票的最低价格。 
	
	法定资本：例如一家公司的法定资本是2000万元，但开业时只需1000万元便足够，持股人缴足1000万元便是缴足资本。 
	
	蓝筹股：指资本雄厚，信誉优良的挂牌公司发行的股票。 
	
	信托股：指公积金局批准公积金持有人可投资的股票。 
	
	可进行按金交易股：指可以利用按金买卖的股票。 
	
	包括股息：买卖股票时包括股息在内。 
	
	不包括股息：买卖股票时不包括股息在内。 
	
	包括红股：买卖股票时包括公司发放红股在内。 
	
	不包括红股：买卖股票时不包括红股。 
	
	包括附加股：可享有公司分发的附加股。 
	
	不包括附加股：不连附加股在内。 
	
	包括一切权益：包括股息、红股或股加股等各种权益在内。 
	
	不包括一切权益：即不享有各种权益。 
	
	股票净值：股票上市后，形成了实际成交价格，这就是通常所说的股票价格，即股价。股价大半都和票面价格大有差别，一般所谓股票净值是指已发行的股票所含的内在价值，从会计学观点来看，股票净值等于公司资产减去负债的剩余盈余，再除以该公司所发行的股票总数。 
	
	股票周转率：一年中股票交易的股数占交易所上市股票股数、个人和机构发行总股数的百分比。 
	
	委比：是衡量某一时段买卖盘相对强度的指标。它的计算公式为委比＝(委买手数－委卖手数)/(委买手数＋委卖手数)×100％。委比"的取值范围从－100％至＋100％。若"委比"为正值，说明场内买盘较强，且数值越大，买盘就越强劲。反之，若"委比"为负值，则说明市道较弱。委差某品种当前买量之和减去卖量之和。反映买卖双方的力量对比。正数为买方较强,负数为抛压较重。 
	
	量比：是一个衡量相对成交量的指标，它是开市后每分钟的平均成交量与过去5 个交易日每分钟平均成交量之比。其公式为：量比＝现成交总手/（过去5日平均每分钟成交量×当日累计开市时间（分）） 当量比大于1时，说明当日每分钟的平均成交量要大于过去5日的平均数值，交易比过去5日火爆；而当量比小于1时，说明现在的成交比不上过去5日的平均水平。
	
	开盘价： 上午9:15--9:25为集合竞价时间，在集合竞价期间内，交易所的自动撮合系统只储存而不撮合，当申报竞价时间一结束，撮合系统将根据集合竞价原则，产生该股票的当日开盘价。按上海证券交易所规定，如开市后半小时内某证券无成交，则以前一天的收盘价为当日开盘价。有时某证券连续几天无成交，则由证券交易所根据客户对该证券买卖委托的价格走势，提出指导价格，促使其成交后作为开盘价。首日上市买卖的证券经上市前一日柜台转让平均价或平均发售价为开盘价。 
	
	收盘价： 收盘价是指某种证券在证券交易所一天交易活动结束前最后一笔交易的成交价格。如当日没有成交，则采用最近一次的成交价格作为收盘价，因为收盘价是当日行情的标准，又是下一个交易日开盘价的依据，可据以预测未来证券市场行情；所以投资者对行情分析时，一般采用收盘价作为计算依据。
	
	盘档：是指投资者不积极买卖，多采取观望态度，使当天股价的变动幅度很小，这种情况称为盘档。
	
	整理是指股价经过一段急剧上涨或下跌后，开始小幅度波动，进入稳定变动阶段，这种现象称为整理，整理是下一次大变动的准备阶段。盘坚股价缓慢上涨，称为盘坚。盘软股价缓慢下跌，称为盘软。回档是指股价上升过程中，因上涨过速而暂时回跌的现象。成交笔数是指当天各种股票交易的次数。成交额是指当天每种股票成交的价格总额。最后喊进价是指当天收盘后，买者欲买进的价格。最后喊出价是指当天收盘后，卖者的要价。
	
	报价：是证券市场上交易者在某一时间内对某种证券报出的最高进价或最低出价，报价代表了买卖双方所愿意出的最高价格，进价为买者愿买进某种证券所出的价格，出价为卖者愿卖出的价格。报价的次序习惯上是报进价格在先，报出价格在后。在证券交易所中，报价有四种：一是口喊，二是手势表示，三是申报纪录表上填明，四是输入电子计算机显示屏。最高价：是指当日所成交的价格中的最高价位。有时最高价只有一笔，有时也不止一笔。最低价：是指当日所成交的价格中的最低价位。有时最低价只有一笔，有时也不止一笔。筹码投资人手中持有一定数量的股票。
	
	股市泡沫：股市泡沫（bubble）指股票交易市场中的股票价格超过其内在的投资价值的现象。一般来说，在股票交易市场上的股票泡沫是一直存在的。现在一般所指的股市泡沫，是指股市中的股票价格过度其内在的投资价值的现象。表现为一个连续过程中，股价急剧上升，其上升使人产生价格将进一步上升的预期，并由此而吸引来大量的以仅以买卖价差为获利手段的投资者，最终使股票价格大幅度脱离其净值。泡沫的大小并无绝对参考方式，历史上所有的股市泡沫都是事后才被确认的，股市进入泡沫阶段并不意味着它马上就会下跌或者暴跌，而是意味着此时投资于股市风险更大而回报率更小。
