1401、怀孕的妻子
“我妻子读完《快乐的兄弟俩》这本书以后，生了一对双胞胎。”   哈罗德对他的两个同事说。   “那不算什么。”一个同事接着说，   “我的妻子读了大仲马的《三个火枪手》，生下来的是三胞胎。”   另一位同事听了这一番话，不禁脸色发白，他心急如火地喊了起来，“我的天啊！不得了，我妻子正在读《阿里巴巴和四十大盗》，我必须立即回家。”


1402、新婚示爱
王小二和他的新婚妻子都在小学里教数学。新婚后的一天，两小口想来一下浪漫。 新婚妻子说：“你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三。” 
  王小二说：“你是我的糖，你是我的蜜，你占我生命的八分之七。” 
  新婚妻子说：“路边的野花你不要采，因为我爱你百分之百。” 
  王小二说：“我是你永远的王小二，我爱你还多百分之二！”


1403、跳楼小姐
一个女子因为失恋想跳楼自杀。 
她从二十七层往下跳，跳到十层时一个男的接住了她：“小妞你陪我喝酒，我就救你！” 
女子：“流氓!” 
继续跳。 
跳到八层时，一个男的接住了她：“小妞你陪我睡觉就救你！” 
女子：“流氓！” 
该女子跳到六楼时，突然不想死了。 
她抱住六楼的男的：“我陪你喝酒睡觉，你救我吧！！” 
男子：“流氓！”


1404、学汉语
外国留学生学汉语， 常常闹出笑话， 令人忍俊不禁。有一个学生分不清富和贵的区别， 造句曰：“三中全会以后， 农民越来越贵了。”一女生的作业里有句子写道：“我每天都很忙， 白天做功课，晚上练习生子(字)。”又有一男生在英译汉时， 将本意为“张太太和她的先生离婚了，我很同情她。”的句子翻译成：“张太太和她的先生离婚了， 我很对不起她。”


1405、可别忘了
我们排演当晚要在学校里演出的一出话剧时，我突然想起一件事。“柏翠，”我吩咐一个学生，“你回家之后留一段话给我的电话留言机，提醒我今晚把录音机带来。我事情好多，弄不好会忘掉。”傍晚我回家之后，留言机里果然有给我的一段话：“老师， 我忘了我应该记住的是什么。不过倘若你记得，那可别忘了。”


1406、固态锌
高一刚开学不久的一节化学课上，年轻的化学老师正兴致勃勃地讲课，教室里一片寂静。“我们初中时，曾学过怎样制作氢气，很简单，是用固态锌和稀盐酸反应来。。。”话未说完，却见众人已笑得前俯后仰；此时，前桌一男生忽地站起来，慢吞吞地慎重其事地说道：“陈老师，我是顾泰兴（固态锌）！”化学老师定睛一看，忍俊不禁：“哦，原来如此！”


1407、李茜的故事
（一）
今年初天气还冷，五岁的李茜陪妈妈上商场，李茜要妈妈买冰糕吃，妈妈说冷天气吃
冰糕小肚肚会痛。李茜说：“那您帮我买一个回家后让奶奶蒸热了我再吃”。
（二）
在家里烤火时，李茜问奶奶要冰淇淋吃，奶奶说等到你穿上裙子的时候就可以吃冰淇
淋了。李茜在另外一间房找小阿姨帮忙换上了妈妈去年夏天帮她买的花裙子，然后要
奶奶给她拿冰淇淋吃。


1408、找个好爸爸
父亲正在安慰刚刚被“教训”过的儿子：“行了行了，别哭了！其实爸爸也不想打你，但你为什么老是这么不听话呢？淘淘，你看看邻居家的露露，别人和你一样年纪，可是从来没有惹她爸爸生过气，她爸爸也从来不打她。”父亲为儿子擦去眼角的泪水，“今后要乖！淘淘，你说，从露露身上应该学到些什么呀？”
“我要，要找，找个好爸——爸——！！”淘淘边抽泣边说。


1409、为什么要请客
特鲁家里请几位好朋友吃饭。朋友们来了，特鲁的妻子让他5岁的小女儿向客人们说几句欢迎的话。
  小女儿羞涩地不肯说，嘟噜了一句：：‘我又不知道说些什么！” 
  这时一位作家朋友建议说：“你妈妈很会说话，你就随便学两句她平时说的话好啦！” 
  小女孩点点头，不假思索地学着说：“唉，老天！我为什么要花钱请客呐？我的钱都流到哪儿去了！”


1410、奇迹！处女怀孕了[爆笑]
一个少女没来月经，妈妈带她去看医生。 
少女坚称自己没有过性行为，医生检查后也证明女孩确是处女。但是化验结果女孩确实已经怀孕。医生百思不得其解。“难道是圣经上玛利亚的故事发生了？” 
经再三追问，原来少女怀春，和男友亲热，虽然没有真正性交，但是体外射精，精虫又勇猛无比，竟然从处女膜小洞钻了进去，造成少女怀孕。 
真是给医生上了一课。


1411、针筒
一个因病住院多日的女子，甚觉无聊。有天中午，她的男友前来探望她。。。男友离去后，护士进入病床做例行检查，发觉她下体有异物，便问她是怎么回事？
她不晓得怎么解释，只好说：“是刚才医生进来打针的呀！”天啊！医生猥亵病人，此事非同小可，护士又再追问：“我要知道打什么针，针筒呢？”
女子说：“我怎么知道呢？他打完针，当然是连针筒也带走的。”


1412、新机器
有一次黄教授家晚饭上了一道腊肠。黄教授的儿子对大伙儿说：“听说海外一帮哥 
们发明了一种机器，这边活猪塞进去，那边腊肠就出来了。我觉得这机器要是变成 
这边腊肠塞进去，那边活猪出来了，那才真绝哪。海外也在征集这项设计哪。”老 
黄听了哼了一声：“这有什么新鲜的，你妈不就是那现成的机器吗？我这儿腊肠塞 
进去，你这头活猪不就出来了！”


1413、催账信
汤姆是个有名的赖账鬼，酒店老板吃了他不少亏。 
一天，汤姆走进酒店，痛痛快快付清了所有欠账，并且说：“老板，你昨天写给我的那封要钱的信太感人了，读后令我不能不动心还你的债。请问你是怎样想出这么精彩的句子的呢？”
老板告诉他：“不瞒你说，我妻子现在正在法国戛纳海滨度假，开销极大，所以她常写信回来要我寄钱。我从她的信中摘了几段寄给你。”


1414、尊重夫人
有一位学者，正在朋友家拜访。 天突然下起大雨，友人便说：“现在在下雨，我们也谈得投机，你干脆在我这里过夜算了。” “好的好的，多谢挽留。”他答应着，但一转眼却不见了。 友人以为他上厕所，也不在意。 一个小时之后，他冒雨进来，淋成落汤鸡。 友人忙问他是怎么回事？ 
    他说：“我特地回家通知夫人，因今夜雨大，我不回家了。”


1415、妙计
法官：“我无论如何也无法相信，这样一位体面的、持重的男子竟能动手打像您妻子那样的一个娇小脆弱的女人。” 
约翰斯：“可是她骂我，折磨我，使我完全失去了耐性。” 
法官：“她说了些什么？” 
约翰斯：“她喊道：‘来吧，打我吧，我不怕。来呀，来呀，只要碰我 
一下，我就把你拉到那个秃头的老傻瓜——法官那里去。’” 
法官：“本案撤销。”


1416、全是蚂蚁
琼斯这是第一次乘飞机，当他走进机舱坐下来，已吓得面色苍白，发动机一响，他就闭上眼睛，紧紧抓住座位扶手。仅仅5分钟，他好像过了一个世纪。等到听不到什么声音之后，他才慢慢睁开眼睛，鼓起勇气向窗外望去。
“真了不起。”他对邻座说，“飞得这么高，您瞧，地上的人全像蚂蚁。”
“我只能告诉你，”邻座冷冷地说：“咱们全是蚂蚁，飞机还没有起飞呢。”


1417、太刻板了
一天早晨，我照旧乘电车到旧金山去上班的时候，车上坐在我后面的一个男人拍拍我的肩，对我说：“你大刻板了，每天早晨你乘这辆车，在同样的地点，同样的时间坐的是同样的座位，看的又是同样的报纸，你可知道这种生活是多么可厌？” 
    “你怎么知道我每天总是坐同样的位置？”我气愤地问。 
    “因为我每天总是坐在你后面。”他答道。


1418、忙捉虱子
罗竹林到谷大肚家打长活，上工的头一天，天还不亮，谷大肚就早早起来叫他下地，可等了半天也不见罗竹林出来，就又不耐烦地嚷起来。 
  罗竹林说：“我早就起来了，正在忙着捉虱子呢。”谷大肚说：“胡说，这会儿天还没亮，黑灯瞎火的看得见捉吗？” 
  罗竹林反问道：“既然看不见捉虱子，那叫我这么早下地，就能看得见干活吗？”谷大肚被问哑了。


1419、自称王八
一个师爷胸无点墨，一心想升官发财，为了巴结讨好上司，特地设了丰盛的酒席，宴请县官。 
  喝酒时，师爷讨好地问：“太爷有几位公子？”县官不假思索地说：“有犬子二人，你呢？”
  县官反问，可把师爷难住了。他暗暗想：“县太爷还谦称自己的儿子为‘犬子’，我该怎么称呼自己的孩子呢？”寻思了一会儿，只好答道：“我只有一个五岁的小王八。”


1420、丑 女
丑女跟和尚同船渡河，和尚无意间瞅了丑女一眼，丑女立刻大发脾气：“大胆秃头，光天化日之下竟敢偷看良家妇女！” 
  和尚一听，吓得连忙把眼睛闭上。丑女一见，更生气了：“你偷看我还不算，还敢闭上眼睛在心里想我！” 
  和尚无法跟她讲道理，又把脸扭到一边。丑女得理不饶人，双手叉腰，大声训斥道：“你觉得无脸见我，正好说明你心中有鬼！”


1421、卖臭虫药
一书生睡床被臭虫所扰，夜夜难以入眠，只得上街寻找臭虫药，正遇一小贩在卖药， 书生购药时，小贩唾沫横飞地保证：药效特佳，无效退款！是夜，书生将药撒于床上，但觉臭虫更加猖獗，闹得一夜无眠，第二天书生上街与小贩评理，小贩说是你未按我的说明书用药，此时书生才发现包药纸上确有一行小字，用法：捉住臭虫，掰开其嘴，将药灌入口中，保证有效！


1422、马克·吐温与惠斯勒
著名画家惠斯勒有一次邀请马克·吐温去他的画室欣赏一幅他刚结束的新作品。这位幽默家一言不发地审视着这幅油画。过了一会儿他说：“如果我是你，我就把那片云去掉。”边说边毫不介意地把手伸向画的一角，好象要涂去这一片云。惠斯勒大声地惊叫道：“上帝，先生，小心点，您没看见这画上的油彩还没干呢？” “嗅，没关系，”马克·吐温说。“我戴着手套呢。”


1423、忍耐15分钟
林肯的妻子玛丽·托德·林肯做了总统夫人之后，脾气
愈来愈暴烈。她不但随意挥霍，还常对人大发淫威，一会儿
责骂做衣服的裁缝收款太多，一会儿又痛斥肉铺、杂货店的
东西太贵。
有位吃够了玛丽苦头的商人找林肯诉苦。林肯双手抱肩，
苦笑着认真听完商人的诉说，最后无可奈何地对商人说：“先
生，我已经被她折磨了15年，你忍耐15分钟不就完了吗？”


1424、杜鲁门
白宫的工作人员叫杜鲁门总统“老板”，而杜鲁门却叫自己的夫人为“老板”。杜鲁门的办公桌前放一石块“推卸责任者，到此止步”的牌子。其实，那并不是终点站，杜鲁门每晚都要带好多问题向他的“老板”请教。而总统夫人也会在幕后 向杜鲁门施加影响。杜鲁门对此并不反感，因为夫人常常说得在理。杜鲁门自豪地 说：“她是唯一能骂我而不受惩罚的人。”


1425、谁启谁喝
钱某，一日在酒场上不胜酒力，迷迷糊糊中误入女厕，在隔间呕吐，此时一女士如厕小解，钱闻其小便声误以为有人在倒啤酒，怒道：“我早就说过不喝了，谁又在倒？”女士闻言吓了一跳，遂憋住小便，欲待钱走了以后再解，未曾想竟憋出一个屁来，钱先生闻之大怒，用手重重拍着隔板，大声斥责道：“我说过不喝了不喝了，谁又启了一瓶？谁启谁喝！”


1426、口袋装人
1986年在墨西哥举行的第13届世界杯足球赛上。摩洛哥队与英格兰队交战前，英格兰队教练罗布森曾夸口说：“在这场比赛中，我们英国人简直可以把摩洛哥队装进袋里。” 
      打成平局后，摩洛哥队的教练法里亚幽默地说：“蒙特利尔的天气实在太热了。罗布森先生不得不脱去外套……所以，他没有口袋把我们装起来。”


1427、电脑与饮酒
电脑公司开业之际，亲朋好友饮酒助兴。
一声“开机(启)”，大家各自开启一瓶啤酒。
“清零”，大家举瓶畅饮，进行一次“批处理”。
“复位”，放下酒瓶。
……
“嘿，别喝了，我的内存不够，没法运行。”甲拍拍肚皮道。
“可不，我的显示器也出毛病了。”乙颤抖着手，语无伦次地说。
“哎，我的键盘怎么失灵了。”丙叫嚷，“眼前一切都飘飘摇摇的”。


1428、电脑公司开业庆典
电脑公司开业之际，亲朋好友饮酒助兴。一声“开机(启)”，大家各自开启一瓶啤酒。“清零”，大家举瓶畅饮，进行一次“批处理”。“复位”，放下酒瓶。
…… 
“嘿，别喝了，我的内存不够，没法运行。”甲拍拍肚皮道。 
“可不，我的显示器也出毛病了。”乙颤抖着手，语无伦次地说。 
“哎，我的键盘怎么失灵了。”丙叫嚷，“眼前一切都飘飘摇摇的”。


1429、《硅谷工程师进行曲》
─白辛苦─ 
一进硅谷，双眼发毛。二手旧车，东奔西跑。 
三十出头，白发不少。四尺作坊，跑跑龙套。 
五彩屏幕，键盘敲敲。六神无主，天天操劳。 
七夕牛郎，织女难找。八万家当，股票套牢。 
九点回家，只想睡觉。十万头款，房抢不到。 
百事不成，上网瞎聊。千辛万苦，乱寻门道。 
万般无奈，只得跳糟。 
Wuwu,如果正是如此偶就不去了


1430、蚯蚓
蚯蚓甲、乙、丙、丁四只蚯蚓聚在一起。。。
甲说：“好无聊喔！都没什么好玩的，唉。。。”
乙说：“简单！看我把自己切成两半，就可以玩猜拳了！”
丙说：“那有什么！我把自己切成四段，就围成一桌了。”
丁说：“唉，你们真逊！我把自己切成六段，来个三打三如何？”
甲说：“咦？那戊呢？？”
结果乙说：“它也把自己切两半，只不过是直切的。。。”


1431、弄巧成拙
晚宴上，约翰的女秘书喝醉了，约翰只好驾车送她回家。回到
自家后，约翰怕妻子不理解，没将这事告诉妻子。
第二天下午，约翰驾车陪妻子去看电影，猛然间，他发现妻子
脚边有一只女人皮鞋，他趁妻子眼睛看车窗外的一瞬间，拾起这只
皮鞋将它扔到窗外，这才松了口气。
不料，此时妻子转过头来，用脚碰了碰约翰，问道：“约翰，
你看到我的另一只鞋了吗？”


1432、天堂与地狱
弟弟一生专作坏事，所以死后下了地狱。与他感情很好的哥哥上了天堂，天堂的哥哥每天看着无聊的风景。有天，就向天使要求跟地狱的弟弟联络，于是兄弟就隔着影像电话聊天。哥哥看到弟弟背后有着数不完的美酒，和看不完的美女，就跟弟弟抱怨说：“弟弟啊，地狱的待遇比天堂好多了！”弟弟说：“哥哥，你知道吗，这里的美酒罐子下面都有洞，可是美女下面都没洞。”


1433、上帝最完美的杰作
一位能言善道的牧师在教堂内歌颂造物主的伟大。末了，他向在场的信徒们发问：“你们有谁敢说天下有哪件事物不是造物主最完美的杰作？”
牧师静待回音。突然，有位驼背的信徒自教堂的一角缓缓站起来向牧师请教：“依您看，我这个驼背怎么样？” 
牧师不假思索地告诉他：“那是我见过驼得最完美的一个背，不论在曲线或造形方面，都堪称是上帝最完美的杰作 。


1434、头部运动
一个肥胖的妇人向医生抱怨。
    妇人：医生，我的体重已经超过九十公斤了，我该怎么办？
    医生：你该做做运动。
    妇人：我让做什么运动呢？
    医生：这是很简单的头部运动，从左到右，再从右到左。
    妇人：一天做几次呢？
    医生：不一定，只要是有人请你吃东西时，你就做做这个运动，直到那人离开为止。


1435、蚂蚁的不幸
有这么一只蚂蚁，一天当它正在一幢几百层高的摩天大厦上看日出的时候掉了下去死了。于是警察狗开始寻找身上一点伤也没有的蚂蚁的死因。
  猪说它是摔死的，驴却不认同，说是蚂蚁被开过来的飞机撞死的，而牛和马都说是路上的三轮车碾死的，可是最后狗却说不是，因为蚂蚁身上一点伤都没有，那么短命的蚂蚁到底是怎么死的呢？
  ……
  饿死的！


1436、技能
“请告诉我，史密斯先生，”面试官问道，“您还有什么其他您认为值得一提的技能吗？”
  “的确还有，”应聘者谦逊地说，“去年我的两篇小说登上了全国性的杂志，我还完成了一部长篇小说。”
  “很不简单，”面试官评价道，“不过我想知道您有哪些能在办公时间运用的技能。”
  史密斯先生愉快地解释道：“哦，这些都是我在办公时间完成的。”


1437、如愿
彼埃尔给父亲写信：“亲爱的爸爸，我很不好意思地给您写信。我急需一百法郎。我根本不想向您借钱，但怎么也得给您发信，因为它已写好了。” 最后，他又写道：“我向您要钱感到惭愧，但已晚了，信已发出了，我真希望邮递员把信丢掉。” 

三天后，他收到了父亲的回信：“亲爱的彼埃尔，别为这事担心。你的愿望已实现了：”邮递员果然把你的信丢掉了。“


1438、死后进天堂
乡村教堂的牧师责骂汉斯和海尔博特，因为这两个小男孩总是逃避祈祷，而喜欢往森林里跑。

“难道你们不想进天堂吗？”他问他们。

“我很想进。”汉斯回答。

“我不想。”海尔博特答道。

“什么？”牧师惊奇地喊道，“当你死了之后，你不想到天堂去吗？”

“原来如此！”海尔博特缓和地说，“当你死了之后才进天堂——可是现在也同样不能进。”


1439、长二寸
一人名张仁，其妻爱偷人。张仁要出远门，对妻甚不放心，便用封条将妻私部封好，上写"张仁封"三个字。然而张仁走后，妻仍偷人，将那封条从中撕去一半，只剩下三个字的半边，成了“长二寸。”张仁回家一验，原封纸少了一半，便大打大骂妻子，说：“我走后你仍偷人，情尚可恕，但你不该另写‘长二寸’三字贴上气我，明明你是嫌我之短，喜人之长，岂不该打。”


1440、急诊须知
某家医院规定，医生、护士下午5点半下班。 为了急诊病人的就诊，在这家医院的门诊部门口挂着一个指示牌，告诉人们医生下班以后有急诊的病人怎样处置。指示牌用很长的篇幅列举了各种细则，在哪儿能找到看护，怎样和看护联系。看护来之前做些什么等等。 然后，指示牌的最后一段写着：如果你真有时间把这个细则读完，那么你的病就不是急诊，明天上班后再来吧。


1441、神经病刘子涵董民宇
神经病刘子涵和董民宇从精神病院逃了出来,可是要翻100道墙,才能到达公路。 
他们一起翻了60道墙,刘子涵对董民宇说：“老兄你累不累？” 
董民宇回答说不累。 
刘子涵就说那好不累我们接着翻。 
当翻到第99道墙的时候，董民宇对刘子涵说：“老兄你累不累？” 
刘子涵回答道：“我累啦！咱们回去吧！” 
于是他们又翻回去了......


1442、资金全部冻结了
儿子哈利今年10岁，他有一个存钱盒，放在衣柜的抽屉里。我和妻子需要零钱时，就从他的钱盒里掏，并留下一张借条。哈利显然不喜欢这种做法。 
一天，有人交给我一张钱数不多的支票，我想正好可以还儿子钱了。我跑进儿子的卧室，找到钱盒，但里面只有一张小纸片，上面写着：“亲爱的妈妈、爸爸，我的钱在冰箱里，我希望你们明白，我的资金已全部冻结了。”


1443、那我们在动物园干嘛呢
小骆：爸爸，为什麼我们要有驼峰呢？ 
驼爸：因为沙漠中没有水，有驼峰才可以储存水分啊！ 
小骆：爸爸，为什麼我们要有长长的毛呢？ 
驼爸：因为沙漠中风沙大，我们必须靠它阻挡风砂，才看得见啊！ 
小骆：爸爸，为什麼我们要有厚厚的蹄呢？ 
驼爸：因为沙漠中都是沙，这样我们才站得稳啊！ 
小骆：爸爸，最后一个问题，那我们在动物园干嘛呢？


1444、婚前婚后
几个未婚少女，围着一个已婚的少妇询问道：“婚前婚后他对你的感情究竟有何不同？” 
少妇笑了笑回答：“就像他的工作一样。” 
    “他的工作？”其中一个听了很是不理解。 
    “我与他恋爱的时候，他在一家热处理公司工作；我同他结婚时他在 一家制造保温桶的工厂工作；当我生下孩子时，他就转到一家冷藏仓库去任职了。”少妇答道。


1445、恩爱奥妙
某城市有一对夫妻被选为全市模范夫妻。他们彼此一直能够亲密地沟通，从未有过争执。于是市妇女协会开会招待这对夫妻，并先请妻子谈谈“夫妻恩爱的秘诀”。 
  妻子不好意思地站起来说：“我和丈夫有个约定，万一我们彼此都无话可说的时候，我就笑着数‘一、二、三、四、五’，他就接口‘六、七、八、九、十’。这样，我们很快就会找到要说的话题了。”


1446、吝啬
一对地主夫妇，出名地吝啬。
一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。 可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。
回到家里，向老婆讲述自已的经历。谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1447、反应灵敏
有个男子虽然双目失明，但是他的太太买衣服，他总是表示意见。他俩手拉手坐在一起，听店员形容衣服的样式、颜色。店员介绍了几套后，他会突然说：“那套最好。”妙的是他选的衣服差不多总是太太最喜欢的。“你哪儿学来的好本领？”服装店老板有一次问他，“怎么不会选错？”“这不难”，他答道；”她喜欢哪一套衣服，我可以从她的脉搏跳动中发觉。”


1448、领 悟
某君向朋友大吐苦水，说太太好饮好食，每到月底，总是入不敷出。朋友教某君多带太太游游佛寺，让她领悟“四大皆空”的道理。一天，朋友遇到某君，问他：“怎样？嫂夫人领悟到真谛没有？”
      某君摇头苦笑道：“她现在除了吃喝外，还喜欢穿呢！”
     “怎么回事？”
     “唉，她领悟到‘佛要金装，人要衣装’啊！”


1449、两脚猫
一渔夫的妻子长得很漂亮，邻居中有个年轻人暗中与她勾搭。那妇人告诉他以后夜里来幽会，以猫叫声为暗号。夜里，那年轻人果然来了，并且以猫叫声为暗号，但是渔夫并未外出打鱼，那妇人就故意大声地说：“猫儿，猫儿，你别吵了，今夜无人打鱼，明晚再来吧！”
     那年轻人竟大声回答：“好！”渔夫听到了，就告诉妻子：“这真是只两脚猫。”


1450、同 行
埃迪跟同事一起喝酒，不觉天色已晚。他是个“妻管严”，虽然到了家，可为了不惊醒妻子，就悄悄地将后窗门拆下来，从厨房蹑手蹑脚地走进卧室。
     这时，突然身后有人拍了他一下肩膀。
    “噢——！”
    “嘘——！”
     拍肩膀的是个男子。他对目瞪口呆的埃迪说：“咱们是同行，不过你蹑手蹑脚的功夫真不赖呀！”


1451、风湿痛
一日，老明在路上碰见二十年未曾相见的老花，两人想起了年轻时的激情，因此，他们到酒店重温旧梦。 
  当两个脱下衣服准备做爱时，老明起身下床，将自己的那话儿戴上保险套。 
  老花认为没有这个必要，她说：“何必多此一举？像我们这么一大把年纪，根本不会再怀孕了。” 
  老明:“不是的……我是担心它摆到湿湿的地方太久会引起风湿痛的。”


1452、可怜的眼睛
甲和乙是好友，有一天，甲看到乙的眼睛黑青，甲连忙问乙说：你的眼睛怎么了？ 
乙：我昨天在电车上被人打的！ 
甲：为什么会被打？ 
乙：昨天在电车里看到一个胖女生的裙子夹在屁股缝，我觉得很不舒服，所以我就帮她拉出来。。。结果就被打了！！ 
甲：那为什么两眼都黑青呢？ 
乙：因为她打我我觉得很害怕，所以我又帮她塞回去了。 
甲：。。。。。


1453、数字是不会骗人的
「数字是不会骗人的，」老师说：「一座房子，如果一个人要花上十二天盖好，十二个人就只要一天。」「二百八十八人只要一小时就够了，」 
一个学生接著说：「一万七千二百八十人只要一分钟，一百零三万六千八百人只要一秒钟。 
此外，如果一艘轮船横渡大西洋要六 天，六艘轮船只要一天就够了。 
数字是不会骗人的！」 四杯25度的水加在一起就变开水了！


1454、没长辫子
老师在课堂上启发学生说：“同学们，古人读书是很刻苦的，你们听说过‘头悬梁’的故事吗？”
      “听说过。”同学们齐声回答。
      老师接着说：“很好，你们也应该向古人学习。”
      这时，一个男生举手报告说：“只有女生能学，男生学不了。”老师惊异地问：“为什么？”
      学生答：“我头上没有辫子。”


1455、请假
相信大家都还记得，小学时代请事假一定都要事先递假单给老师。
  我同学教小学三年级，有一天她的一个学生因为奶奶过世要出殡，必须回家，所以在事假单的‘事由’上写着：‘出殡’。
  我同学纠正他说，‘事由’应该是请假的人要去作的事才对，结果小朋友点点头、拿回座位改，不久后拿来改过的事假单，只见‘事由’由‘出殡’改成----‘陪葬’！


1456、当
妇女节到了，女生寝舍的电话比较忙，午夜11点半，电话又响了，小如冲过去，拿起了电话，电话里传出了一个声音：“你好，这里是成都音乐台，你们的辅导员管老师为你们点播《还珠格格》的主题曲《当》，祝你们节日快乐，收听歌曲，请拨
号。”小如一边喊着：“快来啊，有歌。”一边按下了
号，电话那头传来了铛铛的敲饭盆声。


1457、呆头鹅
阿来因为期末考将近所以到图书馆看书。到了图书馆后，没想到一坐下就发现对面竟是位美女，于是也顾不得看书，就传了一张纸条过去，上面写着：小姐我想和你做个朋友好吗？只见那位小姐看了看阿来后，也回了一张纸条上面写：为什么要跟你做朋友？阿来对这个问题先是楞了一下，接着马上又回了一张纸条，上面写道：“因为。。。在家靠父母，出外靠朋友。。。。。”


1458、经验之谈
父亲正在安慰刚刚被“教训”过的儿子：“行了行了，别哭了！其实爸爸也不想打你，但你为什么老是这么不听话呢？淘淘，你看看邻居家的露露，别人和你一样年纪，可是从来没有惹她爸爸生过气，她爸爸也从来不打她。”父亲为儿子擦去眼角的泪水，“今后要乖！淘淘，你说，从露露身上应该学到些什么呀？” 
“我要，要找，找个好爸——爸——！！”淘淘边抽泣边说。


1459、开的关的
杰克六岁的时候，他爸爸开车带他去一个亲戚家作客，由于赶时间，他爸车开得很快，远远超过了最高限速。
“杰克，”爸爸叫，“回头看看有没有警车跟着咱们！”
“有的，爸爸。”
爸爸一听，心中一紧，于是对小李说：“那看看那警车上的警灯是开着的还是关着的。”
杰克又回过头来，看着车后面，说：“开的，关的，开的，关的，开的，关的，开的，关的。。。”


1460、扎车胎
父亲：“我的车胎没气了，一定是有人故意扎的。”
    儿子：“爸爸，我知道，一定是楼上王叔叔，他准是嫌您的车放
在过道里碍他的事了。”
    父亲：“你看见他扎我的车胎了？”
    儿子：“没有。”
    父亲：“那你怎么知道一定是他？”
    儿子：“因为我曾看见您嫌他的车放在过道里碍事，也这样偷偷
地扎过几回。”


1461、医疗游戏
两个女儿整个下午都窠见地呆在她们的房间里妈妈忍不住问她们究竟在干什么。
    “我们在玩医生看病呢。”小女儿回答。
    妈妈觉得更奇怪了，她们的玩具听诊器断了，怎样玩呀？她来到房间察看却发现女儿们低头坐着在看连环图画册。
    “你们不是在玩医生看病吗？”妈妈问。
    “我们是在玩呀，我们现在是等医生叫我们进去。”


1462、不行了
哥哥是医学院的学生，暑假在医院实习的时候，带他们一组的是一个外科医生，医生每天都下病房查看由他负责的几个病人的情况。
哥哥他们去医院实习的第一天，这位医生就领着他们十五个人去察看病人。 
没想到进第一个病房看病人的时候，就闹出误会了。
那位病人看见这么多个人浩浩荡荡的围在他床边被吓傻了，拉着哥哥的衣襟直问：“医生，我是不是快不行了。”


1463、变聪明的药
病人问道：“大夫，你能给我一些可以变得聪明的药吗？” 
医生开了一些药，要他下个星期再来。一星期后，病人又来问： “大夫，我觉得自己没有变得比较聪明。” 
医生又开了同样的药，约他下星期再来。病人果然又依约而来了，他这次说：“我知道自己没有变得聪明，我只是想问问大夫，你给我的药是不是一般的糖。” 
医生答道： “你总算变得聪明些了。”


1464、包皮切除手术
楚阳向生病住院，室友与他聊了起来。 
室友：你因为什么住院？ 
楚阳向：扁桃腺手术，明天就要做了，真有些害怕。 
室友：没什么可怕的，我一年级时做的扁桃腺手术，第二天就照样儿吃冰激凌了。 
楚阳向：是吗？那你因为什么住院？ 
室友：做包皮切除手术。 
楚阳向：噢！那太可怕啦！我刚一出生就做了包皮切除手术，直到一年后我才能走路！


1465、有能耐的人
一个吝啬的老板叫仆人去买酒，却没给他钱。仆人问：“先生，没有钱怎么买酒？”
老板说：“用钱去买酒，这是谁都能办到的，但如果不花钱能买到酒，那才是有能耐的人。”
一会儿，仆人提着空瓶回来了。老板十分恼火，责骂道：“你让我喝什么？”
仆人不慌不忙地回答说：“从有酒的瓶中喝到酒，这是谁也会的，但如果从空瓶里能喝到酒，那才是真正有能耐的人。”


1466、我错了吗？
有一个妇女去搭车，她穿着紧身裙子。可是当她上车时发现裙子太紧无法上车，于是她把其后面的扣子解了一颗，可是还是无法上车。 
    当她试着解另外的的时候，后面的男同志等不急了。他帮着她解了一颗。那个女的回过头，就是一耳光给他。 
    男的气急了，大呼到这是什么社会啊，我才给她解了一颗扣子，而她解了我两颗扣子 我都没说什么。


1467、我把睡衣脱掉了
一个4岁的小女孩有一天晚上单独在育儿室里，她3岁的弟弟敲敲门。  
   
  “嗨，让我进来。”男孩子说。  
   
  “我不能让你进来，”女孩子伤心地说，“我穿着睡衣，妈妈说小女  
孩穿着睡衣让小男孩看见是不好的。”  
   
  男孩子想了一会儿，正要走开时，他的姐姐在里面叫道：“你现在可  
以进来了，我把睡衣脱掉了。


1468、优秀男子汉
一家美国杂志举办了一个竞选优秀男子汉的活动。不久，编辑部收到
了这样一封来信：
“得悉贵刊竞选优秀男子汉，考虑再三，我想，我应该是最佳人选。事
实如下：“我不喝酒；不抽烟；对自己的妻子绝对忠诚，对别的女人看都
不看一眼，不看电影，也不看戏，我睡得很早，起得很早：每到星期日，
我总想去教学祈祷……顺便说一句，再有一年我就可以出狱了……”


1469、没有对手
警官抓到正在赌博的4个人。"你们知道这是犯法的吗？"警官向第一个人吼道。"不，我只是在这里看看。"
警官又问第二个人："你呢？"
"我是在等候巴士。"
第三个也插嘴："我是在这里等我的女朋友。"
警官看了看第四个人，他拿着牌。于是责问他：" 你手中有物证，大概不能抵赖了吧？"
他看了一下警官，回答说："那么我是和谁赌博呢？你说说看！"


1470、特技表演
老张是个特技表演者，表演的项目是丢钢刀。
三只、四只、五只钢刀抛来抛去的。
有天晚上他表演完了，便带着刀要回家去，在半路遇到临检。
警察：“你怎么随车带着凶器咧？”
老张：“我是表演特技的，这是我的道具啊。”
警察：“我不相信，你试给我看看。”
老张便在路边表演起丢钢刀。
听到后面被拦下来的车有人说：“哇靠！现在测试酒醉可真严格啊！”


1471、暗中一吻
火车进入隧道，车厢一片黑暗，只听一声亲吻，接着一记耳光，火车出了隧道，车厢四个素不相识的人都没吱声，唯有德国人的眼圈发青。老太婆想：“这姑娘人美心灵美。”姑娘想：“奇怪，这德国人亲老太婆也不亲我。”德国人想：“这罗马尼亚人真狡猾，他偷着亲嘴我暗里挨揍！”罗马尼亚人想：“我真聪明，我吻了自己的手背，又打了德国 人一记耳光，没有人发现。”


1472、小本生意
放学后得公车，挤得像沙丁鱼罐头，我好不容易挤了上去，在司机旁抢得一个位置，但手却无处扶搭，于是只好抓着票箱保持平衡。在一团混乱中，司机突然在一个转弯处紧急煞车，情急之下，我只好抓紧零钱箱，没想到那年久失修的零钱箱竟然就这样被我整个抽起来。全车的乘客望着我笑成一团，而司机先生这时候也说话了：“小姐，我们做的是小本生意，请手下留情！”


1473、牵心
午睡时，我被邻居的小男孩那辆三轮脚踏车的吱吱声吵醒了。
我决心要制止这刺耳的声音，于是带了一个油罐出去，在那小孩睁
大眼睛望着之下，在三个车轮上滴了许多油。
可惜，我的得意心情没有维持多久，晚上，那孩子的爸爸怒气
冲冲地来找我，质问是谁出的主意，弄得他太太心里不安。本来她
听到那吱吱声就知道儿子在什么地方，可是现在却不能那么放心
了！


1474、可怜的妻子
一个苏格兰人一晚上输了一百英镑，他抱怨地对他的对手说：“伙计，求求您帮帮忙吧！如果我妻子知道我输了一百英镑，她会揪下我的脑袋。”眼泪涌上了他的眼眶，“恳求您把钱还给我吧，要不我就没法活了。” 
对手叹了口气，抱怨了一阵，但又可怜穷人，就把钱还给了他。 
“伙计，”不幸的人接着说，“请再给我50英镑好吗，好让我那可怜的妻子认为我赢了。”


1475、每人一滴
玉莹是个性开放的女孩子，有三个性伴侣，分别姓：高、李和陈。一日小玉莹发现自己的肚子渐渐大了起来，不久就娩了一个小男孩儿，该给孩子起个名字了，起个什么名字呢？小玉莹是个聪明的女孩子，就给孩子起了个好听的名字：“郭春海”，为什么会起个这样的名字呢？请看答案：
答案：
“郭”是高李陈三个字的组合
“春”是三人日
“海”是每人一滴


1476、蛇鼠一窝嘛
蝙蝠的四女婿硕鼠出事了。找到蝙蝠的五女婿贼鼠想办法，贼鼠说：“没什么！不就是几十万的事吗！比这大的事都能摆平。我去请黑猫警长出来吃饭，叫上你的死党美女蛇陪它。再准备几万块的红包 就成了。这叫做：吃了嘴软；拿了手软；嫖了腿软。” 
  黑猫警长来酒楼一见美女蛇眼珠都不转了：“哟！你们都认识！” 
  贼鼠说：“那可不！蛇鼠一窝嘛！”


1477、毛拉作诗
人们问毛拉是否记得大诗人的名句佳作，毛拉答道：“我不仅能背诵多数诗人的名篇，而且还精于写诗之道。”
人们要求毛拉吟咏一首自己的大作。
于是，毛拉摇头晃脑地胡诌了几句，既空洞无物，又缺乏韵味。
人们说：“这算什么诗？没有意境，不知所云，也没有节奏和韵脚。”
毛拉说：“诸位真是少见多怪！难道你们没听说：越是玄妙和难以捉摸，诗味才越浓吗？”


1478、棺材利息
有一年，瘟疫流行，人们常常早晨得病晚上就死，很多家庭仓促之间往往来不及办理丧
事。某甲染疫死亡后，家人去购买棺木，苦于没有好的，只好去某富翁家商借他的好棺木，
答应事后照样归还一具。富翁不肯。家人忽然想到这个富翁平素喜欢重利盘剥他人，于是
说：“您的棺木如肯借我，来日归还时，除照样送上大棺木外，还添加小棺材二、三具作为
利息，好吗？”


1479、小气
小气的甲父亲刚过世，想找个道士超渡亡魂。道士索价一千元，甲杀价成八百元，道士也同意了。于是道士诵曰：“请魂上东天啊，上东天。”甲奇道：“为何不是上西天？”道士说：“一千元上西天，八百元只能到东天！”甲无奈，只好同意付一千元。道士便改口：“请魂上西天啊，上西天。”这时棺材□传来甲父亲的骂声：“你这不孝子，为了区区两百块，害我跑来跑去。”


1480、小学生玩电脑
一小学生逃学到网吧打游戏玩过了头，结账时已不够付费。老板让他想想办法， 他挠了一下脑袋说：“请你让我再玩一会吧，这是最好的办法了。”
“你钱都不够了， 怎么还想玩”老板以为他要耍赖了。
“我们老师会找到我的，你放心好了。”学生坐在电脑前又打了起来。
“你老师不会给你付账，还有。。。。。。”老板真是急了。
“对呀，还有我父亲。”


1481、菜单
不懂法语却又死要面子的罗伦太太在巴黎一家餐厅就餐，她接过侍者递来的菜单，装模作样地看了一会儿，便神气活现地点了菜单上最后几道价格不菲的大菜。 
    半小时过去了，菜还没有上来，罗伦太太生气地叫来老板。幸亏这个老板会说英语，他微笑着问：“太太，您点的这些曲子，乐队刚才不是演奏过了吗？”罗伦太太顿时傻了眼。


1482、不以为耻
拉布歇雷（1831--1912年）是英国政治活动家和办报人。拉布歇雷
在剑桥大学读书时，曾与一个当地的妓女手挽手地在大街上散步。一次被
一位校监拦住了，洁问他的同伴是谁。
“是我妹妹。”拉布歇雷随口说道。
“胡说！她是镇上臭名昭著的妓女。”校监说。
拉布歇雷显得伤心：“我知道，先生但你当着我的面数落我家里人的
不幸，也太不仁慈了吧！”


1483、东风破之萨达姆版
直到凌晨 被人一脚踢开门
一摸身边 空空荡荡失了魂
彻夜激战 早已没精神
都怨我头脑发昏 轻信女人
昔日尝尽了风光 今无处藏身 
后宫有佳丽三千 铁棒磨成针
人都说少娶老婆才能留住根
而如今枪炮阵阵 想要嘿咻都很伤神
昔日尝尽了风光 今无处藏身 
家中的男丁如今 一个都不剩
亲人的忠贞不敌赏金的诱人 
东躲西藏的日程 不能全怪我的无能


1484、化学不容易
原曲：一路上有你
原唱：张学友
词曲：
改编歌词： 
你知道吗 化学并不容易
学化学太费心力
是天意吗 让我学化学
我却一刻也学不下去
也许轮回里早已注定
要我费力地学化学
我要逃避的一刻
会考在即 只好学下去
* 化学不容易 太多东西要记
我却怎么记也记不清晰
化学不容易 题目太难算清
也许注定我要算到天明 *
Repeat *


1485、不被破门的办法
办法1：所有队员并列一线站在球门外，形成一道人墙，穿加厚加硬球衣（使队员之间密不透风），戴加厚加硬高帽（顶住横梁），这样任他怎么踢也进不了球。待其松懈，由守门员进攻，或许还能进球。 
办法2：让守门员去练九阳神功，用真气护住球门，球至球门附近就被逼回。 
办法3：去请孙悟空用金棒在两球门柱间划一直线或在球门四周划一圆圈，足球如何能进？


1486、高尔夫球场
一位年迈但仍然精力旺盛的高尔夫爱好者前去找巫师，询问天堂上是否有高尔夫球场。
    
    巫师查了半天，终于开口说：“我得到的既有好消息又有坏消息。”
  老人说：“先告诉我好消息吧。”
  “天堂上有很宽阔的高尔夫球场。”巫师说。
  老人接着问：“现在告诉我坏消息吧。”
  巫师说：“下星期日上午十点就该你发球了！”


1487、你挤个J8啊！经典
有一次单位里一女同事坐公车去银行，见车上有一个穿的很艳的年青女子，一色狼就过去了，站在她的身后，来回和她进行身体接触。女大怒，回头破口大骂：你挤个J8啊！！ 
这个时候车内安静了，经过几秒钟的沉闷，那个色男子回答到：1个J8 当时车内暴笑。
我们同事说，本来有几个男孩本想过去帮那女孩忙的，但也都乐的不行了，后来一到站那个色狼就下车了


1488、确实冤枉
一位夫人打电话给建筑师，说每当火车经过时，她的睡床就会摇动。 
“这简直是无稽之谈！”建筑师回答说，“我来看看。” 
建筑师到达后，夫人建议他躺在床上，体会一下火车经过时 
的感觉。建筑师刚上床躺下，夫人的丈夫就回来了。他见此情形，便厉声喝问：“你躺在我妻子的床上干什么？” 
建筑师战战兢兢地回答：“我说是在等火车，你会相信吗？”


1489、智商
爱因斯坦碰到三个新西兰人，他们聊了起来。细心的爱因斯坦先了解他们的智商。
第一个人说智商是190，爱因斯坦很高兴：“我们可以讨论原子物理学和我的一些理论观点。”
第二个人说是150，爱因斯坦说：“我们可以讨论新西兰为追求世界和平所确立的核不扩散条约。”
第三个人说是80，爱因斯坦稍作踌躇后问道：“你预计一下明年的财政赤字是多少？”


1490、确实冤枉
一位夫人打电话给建筑师，说每当火车经过时，她的睡床就会摇动。 
“这简直是无稽之谈！”建筑师回答说，“我来看看。” 
建筑师到达后，夫人建议他躺在床上，体会一下火车经过时 
的感觉。建筑师刚上床躺下，夫人的丈夫就回来了。他见此情形，便厉声喝问：“你躺在我妻子的床上干什么？” 
建筑师战战兢兢地回答：“我说是在等火车，你会相信吗？”


1491、我在家丢尽了脸
阿凡提有一位朋友，嗓子不怎么样，但还非常喜欢唱歌，而且一唱就走调，阿凡提常常纠正他的调子，可他总是改不过来仍照唱不误。
  一天，他又哼着他不成调的歌从阿凡提家门口经过。阿凡提马上跑出来，叫住他说：“请你以后再别唱歌了。”
  “为什么？”朋友不解地问。
  “不为什么，你在外边唱歌，我坐在家里丢尽了脸，就为这个。”阿凡提回答说。


1492、同性恋酒吧
牧师和犹太教士不小心走进一家男同性恋酒吧。没过多久，一个年轻男人走过来和牧师陪讪：“我可以请你跳下一支舞吗？”牧师瞠目结舌不知所措，一时答不出话来，赶紧用手肘碰一碰教士，低声说:“帮我一下，我好窘！”教士不慌不忙地在年轻人耳边说了几个字，年轻人立刻走开，牧师松了一口气。“贺伯，多谢了。你到底和他说了些什么？”“我告诉他我们在度蜜月。”


1493、几份重礼
清代乾隆年间，河南邓州的庞振坤所在的村里有个财主，他老婆生第八胎时，叫家丁通知各佃户，12天后大请客，送的礼越重越好，不送的小心抽他。按当地规矩，不是第一胎不兴请客的。佃户们又气又愁，找庞振坤想办法。 
12天后，庞振坤领着身背石头的佃户们来到财主家。财主一见气极了。庞振坤笑道：“你不是说礼越重越好吗？”说完，和佃户们上酒席去了。


1494、电脑测智商
有一天晚明、小华、呆呆三人到游乐场玩，后来，发现了一台测智商的机器，他们很兴奋！就赶快跑到上面去测自己的智商…… 
晓明站上去以后，电脑显示：“智商……102；小华站上去以后，电脑显示：智商……105；然后就轮到呆呆了，他站上去以后电脑“哗”的一声没反应，结果呆呆就是不信邪，又试了一次，电脑过了很久终于显示：……请不要拿石头开玩笑！


1495、哪有那么大的
有次在和同学在学校食堂吃饭，旁边坐一性感、惹火女郎胸前呼之欲出。我看了一眼，转过来对同学说：“问你个问题，世界上大象最大的有多重？A：1吨、B：2吨、C：3吨、D：4吨、E：5吨、F：6吨。” 
同学低头认真的想了一会，说：“3吨吧。”我轻声说：“6吨。”他大声反驳：“我靠！哪有那么大的呀！” 
旁边女郎呸一声：“色狼！”转身走了。


1496、我在等下雪呢
有个人看到儿子不肯用功读书，就用古人好学的故事开导他。 
他说：“古时候有个叫孙康的人，家里很穷，没钱买油点灯，就借着雪映的光读书，后来成了大学问家，你应该向古人学习。”儿子听后，点了点头说：“我记住了。” 
过了一些日子，他来到儿子房间，只见儿子瞪着两眼望着窗外。他十分生气地问：“你咋不读书啊？” 
儿子回答：“我在等下雪呢。”


1497、女 婿
甲：“我听说你女儿快结婚了。谁这么幸运啊？”
  乙：“他是个外科医生。”
  甲：“太好了，不过我原听说是个教授。”
  乙：“哦，不！那是她前夫，是个法律教授。”
  甲：“我怎么记得是个精神病学教授？”
  乙：“你一定说的是戴维，是她的第一个丈夫，著名的精神病学教授。”
  甲：“天啊，真有趣，原来这些教授都曾经是你的女婿。”


1498、请问您贵姓?
我是一名酒店服务接待的，有时帮一下服务台的接电话。
今天我接过一个毕生难忘的电话。当时，!我认真而又亲切地接起电话:您好，请问您贵姓?有什么可以帮助您的?
"喂?"电话那头传来一个短促有力的男声。
我又问:请问您贵姓?
"喂?"
哟，看来是信号不好!
我再问:请问可以听见吗?
电话那头沉默了半响，随后肯定地回答:可以听见，我姓魏。"


1499、重温新婚之夜
结婚三十周年了，这对老夫妻决定重新回到新婚之夜所住的旅馆重温一下。丈夫躺在床上，妻子从浴室中走出，几乎全裸就象三十年前一样。她挑逗地站在床边问丈夫：“告诉我亲爱的，30年前我象这样从浴室里出来时，你是怎么想的？” “当时我看着你想我要把你的脑子挤出来，把你的乳房吸干。” “那你现在在想什么”妻子急切地问。 “我在想我的工作成绩不错呀！”


1500、婚外情
＂新婚的激情已经消退了。＂甲对乙诉苦。 
 ＂那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？＂ 乙对甲建议。 
 ＂如果我妻子知道了怎么办？＂ 
 ＂这都什么年代了，直接告诉她不就得了。＂ 
于是甲回到家中对妻子说：＂亲爱的，我想一次婚外情会使我们更爱对方的。＂ 
 ＂快放弃这个愚蠢的念头吧，＂妻子说： 
 ＂我已经试过了－－根本就不灵！＂


