1401、我要硬碰硬
甲：“喂，你介绍给我的那个女演员，似乎是一个心肠很硬的姑娘。” 
乙：“心肠硬？你要以硬对硬，钻石是能打动她的心的。”


1402、结婚照
有人指着结婚照戏问小孩：“这照片上怎么没你呀？”
  小孩瞅了一眼照片说：“爸爸妈妈照像时我在家里玩，没有跟着去。”


1403、我是妈妈
4岁的施栋叫爸爸做事，爸爸多不理睬，却发现爸爸对妈妈惟命是听。一次，他向爸爸大喊：“给我拿一只苹果！我是妈妈。”


1404、女人和冰箱
问：女人和冰箱的相同点和不同点？ 
答：相同点是都能装东西。不同点是冰箱是软的进去硬的出来，而女人是硬的进去软的出来。


1405、外国人的买鸡笑话
外国人非常油墨。一天在北京语言学院听到一个外国人对一个卖鸡的中国人说：大爷，请把那只‘没有头发的没穿毛衣的女鸡出给我。


1406、还 原
甲：“经人介绍，我连续相亲十次，终于相到一个有缘的人。” 
乙：“有缘？怎么说？” 
甲：“他就是我第一次相亲的对象。”


1407、纯洁的爱情
“请你相信我！” 

“怎么相信呢？” 

“亲爱的，我那纯洁的爱情只献给你一个人。” 

“那么不纯洁的给谁呢？”


1408、忧愁
甲：你为什么愁眉苦脸？ 
乙：医生说我身体很好，不像六十岁的样子。 
甲：那你应当高兴呀！ 
乙：可我只有四十五岁！


1409、我要硬碰硬
甲：“喂，你介绍给我的那个女演员，似乎是一个心肠很硬的姑娘。” 
乙：“心肠硬？你要以硬对硬，钻石是能打动她的心的。”


1410、吃螺狮
有盲子暑月食螺蜘，失手堕一螺肉在地。低头寻摸，误捡鸡屎放在口里，向人曰：“好热天气，东西才落下地，怎就这等臭得快！”


1411、睡觉玩手电筒
5岁的儿子入睡前，对妈妈说：“妈妈，把手电筒给我。” 
“睡觉玩手电筒干啥？” 
“不是玩，我做梦走黑路，看不见。”


1412、纯洁的爱情
“请你相信我！” 

“怎么相信呢？” 

“亲爱的，我那纯洁的爱情只献给你一个人。” 

“那么不纯洁的给谁呢？”


1413、我们的关系还有救吗
一男一女在打电话，男：“我们的关系还有救吗？”女：“电话上的一个键。”男欣喜万分：“是重播键吗？”女：“不，是‘免提’。


1414、你的职务（植物）是什么
少先队大队会，高年级的姐姐问我的同桌:你的职务（植物）是什么？同桌很认真的答:我就养了棵仙人掌，本来还想养个含羞草的。


1415、不要妹妹
邻居阿姨生了个小妹妹，母亲问明明想不想要个小妹妹。
明明说：“妹妹有啥好玩的。妈妈，你给我生只小狗吧，要白颜色的。”


1416、六个月，很快就过去了
我是救护医生，今天一个病人对我说他只有6个月好活了，我想说点鼓励的话，但是最后说的是：”六个月，很快就过去了，坚强点！“


1417、名词解释：莎翁
一次文学考试中有这样一道题：
  名词解释：莎翁（莎士比亚的尊称）
  有个同学，他是这样作答的：莎翁，一种奇怪的鸟。


1418、遗言
一个男人在修补他家的屋顶时滑了一跤，他在跌下来闪过厨房的窗口时，朝他老婆喊道：“当家的，今天少做一个人的午饭吧！”


1419、球迷的回答
妻：你关心球赛胜过关心我和孩子。
夫：谁说的？
妻：还不承认？我问你，咱们小宝是哪天出生的？
夫：辽宁队和八一队赛球那天！


1420、好意
妻子：“你昨夜回来时，钟敲了两下。”
丈夫：“其实是11点钟，我恐怕打得多了，妨碍你睡眠，所以打
了两下，就把它弄停了。”


1421、好意
妻子：“你昨夜回来时，钟敲了两下。”
丈夫：“其实是11点钟，我恐怕打得多了，妨碍你睡眠，所以打
了两下，就把它弄停了。”


1422、晚婚一年
丈夫到法院要求和妻子离婚。 
他说：“我们之间不和已经有三年了。” 
法官问：“你们结婚多久了？” 
丈夫回答：“两年。”


1423、结婚证书的别称
一对新人在签署结婚证书时，新郎低声地对新娘说：“这是你的长期饭票。”
新娘眼睛也不眨一下地回敬道：“这是你的洗衣机保证书。


1424、求婚
我来找你是要向你的女儿求婚。年轻的求爱者说。 
  你跟我的妻子谈过了吗？做父亲的问。 
  是的，但我更希望娶你的女儿。


1425、债权人与债务人
大学里上经济课时，教授问学生：“债权人与债务人有什么区别？”一个学生站起来回答：“债权人的记忆力好，债务人的记忆力差。”


1426、无钮扣的衬衫
妻子举着一本新的时装杂志对丈夫说：
“今年在你们男人中将时兴穿无钮扣衬衫。”
“好极了！这种时髦衬衫我已经穿了十五年了。”


1427、妙解
丈夫：“亲爱的，你知道鱼为什么都是哑巴吗？”妻子：“不知道。”丈夫：“很简单，你只要把头放到水里，试着说几句话就明白了。”


1428、第三者
一个妇女领着她的丈夫，来到另一个女人面前愤愤地说： “请你不要做第三者。” 那个女人说：“好吧！我争取做第二者。”


1429、这是不可能的
一个男子在图书馆里想找到有关“女人是男人奴仆”的论证文章。图书馆的女职员对他说：“这是不可能的！这里没有。”


1430、比意志
丈夫：“结婚多年，我发现你是个意志薄弱的人。你觉得我怎么样？”
     妻子：“我觉得你根本没有意志。”


1431、一样心理
丈夫：“你为什么天天要染指甲、画眉毛，这是什么心理？”
      妻子：“与你天天刮胡子一样的心理。”


1432、想法不同
法官：“在行窃时，你怎么不为你的妻子和女儿着想呢？”
被告：“想了，法官先生。可惜的是这家商店里只有男人们的衣服。”


1433、各得其所
“你怎么又把刚领的独生子女费买烟了，也不为孩子想想！”
    “难道我不为孩子着想，他玩的烟盒是哪来的？”


1434、最讨厌问这个
男：“亲爱的，你多大呀？”
女：“我最讨厌你问这个。”
男：“为什么？”
女：“没有什么！犹如我问你荷包里有多少钱一样！”


1435、憔悴的女友
mm：最近你不在我身边，我憔悴多了。眼睛比核桃还黑，脸比柠檬还黄，嘴比葡萄还紫。
gg：那我就亲亲核桃，吻吻柠檬，尝葡萄。


1436、有财无貌
“我可以给您介绍个对象，她有10万卢布的嫁妆。”
“您有她的照片吗？”
“从什么时候开始，10万卢布还需要附带一张照片？”


1437、她忘记了
甲：“我站在女友的楼下对她唱情歌，她扔给我一技花。”
乙：“那你头上的伤是怎么回事？”
甲：“她忘记把花从花盆里取出来。”


1438、我想吐
女：我想知道你第一次见我时对我是什么印象？ 
男：我想吐！ 
女：什么？？你说什么？ 
男：我想吐，把我的心吐出来献给你！


1439、糊涂教授
“教授，听说尊夫人生了双胞胎。是男的，还是女的？” “让我想想看。好象一个是女的，另一个是男的。不过又好象是 正好相反。”


1440、没有一个敢喘气的～～
想当年，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒，我在太平间里一跺脚，“不服的给我站起来！”没有一个敢喘气的～～


1441、语病
某大学生物系设有动物学、昆虫学、植物学三个专业。在全系学生大会上，主持人大声招呼：“动物坐左边，昆虫坐右边，植物坐中间。”


1442、公蚊子
和一女同学坐于树下，时值夏夜，蚊子多。 
她忽然问我：“为什么蚊子只咬我而不咬你呢？” 
我说：“因为这些蚊子都是公的！”


1443、双解
老师说：“一个长来一个短，一个快来一个慢，短的生来懒得动，长的忙得团团转。猜猜看，这是什么？” 
汤姆说：“爸爸和妈妈。”


1444、到哪儿去告状
一天法律老师教学生怎么样去告状，首先去最高人民法院，不行就去高院，再不行就去中院，如果还不行那只有去基（妓）院了！


1445、师生的经典对话
语文课，老师叫起一昏睡同学回答问题，该同学迷迷糊糊啥也说不出…… 老师说：“你会不会呀？不会也吱一声啊！”该同学：“吱。”


1446、夜光眼
真真：“妈，咱家的女仆是夜光眼吧？”妈妈：“你怎么知道的？”真真：“昨晚在黑乎乎的厨房里，女仆对爸爸说：‘你没刮胡子！’”


1447、多一点
妈妈：“这次考外语，奇奇考了85分，你考了多少？”孩子：“我比他多一点。”妈妈：“86分吗？”孩子：“不是，是8.5分。”


1448、50+9=？
一个说话有浓重口音的老师提问学生：“50+9=？”
学生想了半天才答：“武术+酒=醉拳。”一个说话有浓重口音的老师提问学生


1449、外星人长什么样？
外星人长什么样？ 
答：他的眼睛像眼睛哥哥，鼻子像河马，嘴巴像我妈妈，耳朵像鬼。 
外星人头上戴一个玻璃罩，里面能放鱼的。


1450、谁记得自己刚出生时是什么样子？
答：头很小的，像一个乒乓球。 
小时侯是光光头，头发还没长出来。 
很小的，像个热水瓶一样。 
我生出来的时候就爬呀爬的。


1451、帮 忙
幼儿园阿姨：“小芳的爸爸帮我爱人调动了工作，小丽，你爸爸能帮我什么忙？” 
小丽：“你家谁得了精神病，就交给我爸爸治吧！”


1452、真正的驴背
儿子和爸爸去逛动物园，儿子骑在爸爸的背上，当走到一只驴的身边时，儿子高兴的拍着驴背说：“爸爸，我要骑在这头真正的驴背上。”


1453、经典顺口溜
儿在school读book， 
门门功课都good，
唯有English不及格，
老师罚我stand，
我骂老师是dog。


1454、帮忙
幼儿园阿姨：“小芳的爸爸帮我爱人调动了工作，小丽，你爸爸能帮我什么忙？” 
小丽：“你家谁得了精神病，就交给我爸爸治吧！”


1455、姐姐和弟第
五岁的姐姐和四岁的弟弟一起洗澡，姐姐看见弟弟的小鸡鸡，便想去玩，弟弟生气的说：“你把自己的玩掉了，又想来玩我的，没门儿！”


1456、何以生我
摩登女子：“母亲虽然口口声声说经济，其实你自已先不经济。” 
母：“我有什么不经济?” 
摩登女子：“母亲不是生我的么?”


1457、照相
小华对照相馆的服务员说：“叔叔，怎么把我照成了这个样子？”
“长什么样，照什么样！”
“难道我长得模模糊糊吗？”


1458、医 生
祖母和孙女在诊室里。
“解开衣服。”医生对漂亮的姑娘说。
“不，大夫，”老太太说，“我是病人”。
“是吗？那么伸出舌头”。


1459、麻疹传染
太太认为医生帐单太贵。医生：你儿子出麻疹时，我去你家里出疹八次。她反驳说：你别忘了，是我的儿子把麻疹传染给全校学生的。


1460、数羊
某人有失眠的困扰而求助于医生…。
医生问：没有试著数羊吗？
病人回答：当然有，当我数到五千六百四十八只的时候，刚好天亮…。


1461、准 备
青年：“这几天来，不断地为了她练着肌肉。”
友人：“是不是要她称你为英雄？”
青年：“不！这样我就可以不怕她的父亲了。”


1462、糊涂问答
医生：“您的头多长时间疼一次？”
病人：“每5分钟必疼一次。”
医生：“那么，每次疼多长时间？”
病人：“至少15分钟。”


1463、都是头回
躺在手术台上的患者，不安地对年轻医生说：“我很害怕啊，这是我平生头一回开刀。”
医生回答说：“我也是平生头一回开刀呀。”


1464、我是一只鸟
病人对精神病医生说：“我一直觉得我是一只鸟”
医生：“噢，那很严重，从什么时候开始的？”
病人：“从我还是一只小鸟的时候”


1465、红颜薄命
一个认为自己艳压群芳的女生出了车祸，躺在医院里对着镜子感叹“自古红颜多薄命”。
临床对曰：“放心，你一定会长命百岁的。”


1466、游泳
一位胖太太对女友说：“我常常去游泳，据说这样可以减肥！” 
女友不以为然的说：“胡说八道！你见过海里的鲸鱼没有？它瘦吗？”


1467、同意！
有一官在位时喜欢批字，退休后难捺寂寞，于是乎其妻便把每日必需的日用品、小菜之类的写成一报告递给此官，官批日：同意！


1468、正直的贼
“做人，到底是正直的好。” 
“为何？” 
“我偷了一只狗，卖给人家，谁都不要，后来送还原主，他们很高兴，倒给了我十元。”


1469、没有看见你
一辆小汽车急速闯过红灯，刚好被警察拦住。
“喂，你难道没有看见红灯吗？”
“不，真对不起，我看到红灯了，只是没有看见你。”


1470、您可以把车开得慢些
列车员：您买的是普快车票，怎么来乘特快列车？您得补票。
乘客：为什么要补票，您可以把车开得慢些，我没钱补票，可有的是时间。


1471、决定取舍
甲的菜园正好在乙的家旁。
甲：“你看今年是种萝卜好呢，还是种白菜好？”
乙：“当然是种白菜好，因为我家的鸡不喜欢吃萝卜。”


1472、帮 忙
主妇问两个贪懒的仆人：“张妈，你在做什么？”
张妈：“我不做什么事。”
主妇：“李妈，你呢？”
李妈：“我在帮张妈的忙。”


1473、W君的回答
一日W君向领导K小姐请示携Z君共跑业务，K小姐疑惑道：为何二人同进同出，如胶似漆？W君曰：Z君已有女友！
*·。。。


1474、母亲和女儿
母亲对女儿非常生气。“这就是现代的年轻人！”她对朋友说。 
  “16岁就交上了男朋友，但却忘了母亲的32岁生日！”


1475、对话
苍蝇宝宝：妈妈，为什么我们每顿都得吃人家的便便？ 
苍蝇妈妈：儿子，妈妈跟你说过多少遍了，吃饭的时候不许提这么恶心的东西！


1476、公鸡和母鸡
一公鸡和一母鸡一向关系很好，一天，养鸡人发现公鸡追着母鸡咬，养鸡人非常奇怪，往鸡窝里一看，原来母鸡下了一个鸭蛋。


1477、谁泼我
泼水节上，大家彼此泼水祝福，忽听一人骂道：妈的，谁泼我？旁人劝道：泼你是祝福你。骂人者道：少来这套，谁刚才拿开水泼我来着？


1478、醉 汉
有一醉汉到院子里小解，办完事后却怎么也走不了，就呆在那儿睡着了。天明朋友出门一看，哇，原来他用皮带把自已与小树绑一块儿啦！


1479、敬禀者
儿在school读book，门门功课都good，唯有English不及格，老师罚我stand，我骂老师是dog。


1480、乌云接日
近视者赴宴，对席一胡子吃火朱柿，即起别主人曰：”路
远告辞。”主曰：“天色甚早。”答云：“恐天下雨，那边乌
云接日头哩。”


1481、猪圈
有两个人来到一家旅店， 其中一顾客：“这里简直象一个猪圈！这种地方住一晚上多少钱？” 
店老板：“一只10块，两只18。”


1482、稀罕
顾客：“天哪！怎么两瓶啤酒就值10元钱！难道这儿啤酒就这么稀罕？”
侍者：“不，先生！这儿稀罕的不是啤酒，而是顾客。”


1483、最后一名
我对参加田径赛跑到最后一名的好友说：你跑了最后一名真没劲。 
他告诉我说：怎么能说没劲，你没看到他们7个人被我追得直跑吗？


1484、受伤
“您知道吗？我的丈夫在足球比赛中受了伤。”
“可从来没有谁看见过他踢过球啊，”
“是的。他是在上星期的比赛中喊坏了声带。”


1485、双汇牌火腿肠
某市中心有一霓红灯广告牌“双汇牌火腿肠”，后因某技术失误，变成
“双汇牌人腿肠”，后：“双汇牌人腿”，后：“又一片人腿”。


1486、键盘输入
某日某BBS求职版有一职：
“征打字工读生，只要做简单键盘输入即可。”
一人回应：“我想应征，请将原稿E-MAIL给我。”


1487、做家务
甲：不知你买了电脑后还能否做些家务？ 
乙：很少。顶多在晚饭前将碗筷当图标排列一下，饭后清理桌面，偶尔也要清空一下回收站。


1488、只恨多生了两只耳朵
比尔：“昨晚我给我太太引吭高歌了两个小时。” 
查理：“您太太如何评价？” 
比尔：“她说只恨自已多生了两只耳朵。”


1489、打扫
父亲：“你哭什么？”
儿子：“我打扫鸟笼时，你心爱的金丝雀没了。” 
父亲：“你用什么打扫的？” 
儿子：“吸尘器。”


1490、孝 子
子：“如果我考全班第一名，你会怎样？ 
  父：“那我真要高兴死了！” 
  子：“爸爸，不要担心，我不会让你死的！”


1491、同意
有一官在位时喜欢批字，退休后难捺寂寞，于是乎其妻便把每日必需的日用品、小菜之类的写成一报告递给此官，官批日：同意！


1492、赶船
一个青年冲下码头，一个箭步跳上了离岸三尺的渡船，说总算赶上了这班船！”
  旁边的人笑着说：“我们的船正在靠岸呢！”


1493、反正是你用
一个人找到医生说：“大夫，我每天从您这里取的这付中药数量怎么有多有少？”
  医生说：“没关系，反正是你一个人用。”


1494、对不起，发错了！
女友发短信给我：“我怀孕了！明天带我去医院！！”
  过一会，我又收到：“对不起，发错了！！”
  我：？？？……


1495、花样繁多
顾客：你们饭店的米饭真不错，品种还真不少。
  服务业：不就一种吗？
  顾客：不，有生的，有熟的。还有半生不熟的。


1496、您不是把它放在我的胳肢窝里了吗？
医生：“怎么找不到我的笔了呢？我想给你开药方。”
  病人小声地提醒到：“医生，您不是把它放在我的胳肢窝里了吗？”


1497、大家快把胸罩戴起来
高中时每人发个胸牌。
  一次来检查前，班主任跑到教室大声喊：“大家快把胸罩戴起来，来查啦。！”
  全场鸦雀无声。


1498、帮忙
幼儿园阿姨：“小芳的爸爸帮我爱人调动了工作，小丽，你爸爸能帮我什么忙？”
小丽：“你家谁得了精神病，就交给我爸爸治吧！”


1499、医院偶得
北医三院住院处有一启示：
“病人不到，不能办住院手续”
好事者添加数笔，变成：
“病人不倒，不能办住院手续”
颇可玩味。


1500、F4治贫血
一日，某“追星族”少年到医院体检，方知患有贫血症。 
医生说：“需要注射B12。” 
“不，我要注射F4！”患者忙喊道。


