脑筋急转弯==015  
 
 
 
0701—李东对张南讲，他昨天刚出差到广州，晚上给家里打电话时妻子问他是不是把家里信箱钥匙带走了，他一找，果然是的。今天他赶紧把钥匙放在信封里寄了回去。张南一听，骂李东是笨蛋。你说这是为什么？ 答案：因为钥匙被投到信箱里了,还是拿不到. 
0702—有一座长10米的木桥，最大载重量是3吨。现有一辆2吨重的卡车，载了一根长30米、重3吨的铁链，要通过这座木桥。如不能将铁链分开，有什么简单可行的方法可使卡车安全通过？ 答案：只要让卡车拖着铁链过桥就可安全. 
0703—小胖生了病，天天要打针。这个孩子怕痛，每次打针，都说屁股好痛好痛。这一天，爸爸陪他去打针，这次他却说，屁股一点儿也不痛。这是为什么呢？ 答案：这次没有把针打在屁股上 
0704—有个盲人横穿马路，他身穿黑色衣服，当时既没有路灯，也没有月亮，星星也看不见影踪，但是，司机却一眼就看到了他。请问：这是什么原因？ 答案：这是在白天 
0705—一只饿得精瘦的狼突然发现一个无人看守的羊圈，勉强从很窄的口子内挤了进去。刚想饱餐一顿，可是把羊拖出去吧，口子还嫌窄……不过狼最后还是饱餐了一顿，它用的是什么方法？ 答案：先将羊咬死再咬成一块块的肉然后运出去吃掉 
0706—丽丽眨巴着眼睛出了道题目：每个人都有10根指头，哪根指头最长？ 答案：无名指中指 
0707—阿贵歪点子特别多。一次，他将一根小棍子放在地上，却使任何人都无法跨过去，阿贵是怎样放的？ 答案：将小棍子放到墙边 
0708—饲养员将一串香蕉挂在竹竿上，要求大猩猩不搭凳子，不砍断竹枝拿下它。聪明的大猩猩想了想很快取到了香蕉。它是怎样拿到的？ 答案：把竹竿放倒 
0709—有一个屠夫带着一个小孩在街上遇见一位朋友。朋友问屠夫：“这是你的儿子吗？”屠夫：“是。”他又问小孩：“这是你父亲吗？”小孩：“不是。”请问怎么回事 答案：屠夫是女的 
0710—一条河的平均深度是1米，一个小孩身高14米，他虽然不会游泳，但肯定不会在这条河里淹死。你说对吗？为什么？ 答案：不对,因为是平均深度,并不能保证有的地方深于两米. 
0711—有一辆装载着集装箱的大卡车要穿过天桥，可是集装箱的顶部却高出天桥底2厘米。集装箱又大又重，不便卸下；而绕道走又要耽搁时间。请问：有什么办法能使大卡车顺利穿过天桥，又不至于撞坏天桥？ 答案：将大卡车只的气销销放掉一部分使其低于厘米即可 
0712—牙医最喜欢的行业是什么？ 答案：糖果店 
0713—生了病，打针跟吃药，哪一种比较痛苦？ 答案：细菌比较痛苦 
0714—一个醉汉晚上在公路中间行走，看到后面来车，他正好处于两车灯之间，车子呼啸而过，人却毫发无损，为什么？ 答案：后面来的是两辆摩托车 
0715—你身上的什么东西，你用右手去拿将永远拿不到？ 答案：右手 
0716—有一天,一个人利用一种交通工具从自己家里出发到距离100公里的另一个城市去,出发之前他看里程表显示为005270公里,等到目的地之后,他突然发现里程表为005280公里,可是他检查里程表却没有任何问题 答案：飞机 
0717—有一棵树,在距树7米的地方有一堆草,一头牛用一根3米的绳子栓着,最后这头牛把这堆草全吃光了,请问为什么(注意这头牛体长不足2米) 答案：牛没栓在树上 
0718—什么东西载得动一百捆干草却托不起一粒沙子，日夜奔跑却离不开自己的卧床？ 答案：河流 
0719—一只母羊和一只小羊正在吃草，来了一只老狼把母羊给叼走了，小羊也乖乖地跟走了，请问怎么回事 答案：一只怀了小羊的母羊 
0720—我国文化源远流长，唐代有诗，宋代有词，元代有曲，明代有小说，那么现在有什么？ 答案：参考书 
0721—既认识自然又能随便改造自然的人是谁？ 答案：画家 
0722—蝎子和螃蟹玩猜拳，为什么它们猜了两天，还是分不出胜负呢？ 答案：他们只会出剪子 
0723—曼谷市正处于雨季。某天半夜12点钟，下了一场大雨。问：过72小时，当地会不会出太阳？ 答案：72小时以后还是半夜12点不会出现太阳 
0724—自己的缺点令自己讨厌是在什么时候？ 答案：在别人身上看到时 
0725—如果你丰收不起自己的某个朋友有什么优点时，能说明你什么呢？ 答案：交错了朋友 
0726—善有善报，恶有恶报是什么意思？ 答案：什么报纸都没有 
0727—世界脖子最短的长颈鹿生长在什么地方 答案：考场里 
0728—在著名的中国古典文学“红楼梦”中，多愁善感的林黛玉为什么要葬花 答案：反正闲着也是闲着 
0729—女人是本书，那么男人首先想翻的是哪一页？ 答案：版权页 
0730—人行走的时候，左右脚有什么不同 答案：一前一后 
0731—一头牛加一捆草等于什么？ 答案：还是一头牛 
0732—你的阿姨有个姐姐，但你不叫她阿姨，她是谁？ 答案：妈妈 
0733—第一个登上月球的中国姑娘是谁？ 答案：嫦娥 
0734—张丽参加百人呼啦圈赛，一直坚持到了最后一刻，却被取消了冠军资格。为什么？ 答案：太胖了卡在腰上了 
0735—胆小鬼吃什么可以壮胆？ 答案：狗胆,狗胆包天 
0736—什么食品东、南、西、北都出产？ 答案：瓜 
0737—龙的儿子与狗的儿子有什么差别？ 答案：一为龙子一为犬 
0738—有两个句子：OO是，OO不是，OO代表两个字，代表三个字，两句中的OO与分别相等，如果两个句子同时成立，那该填上什么字？ 答案：此句是六个字,此句不是六个字 
0739—时钟什么时候不会走？ 答案：他本身就不会走 
0740—增长智力最有效的办法是什么？ 答案：吃一欠长一智 
0741—小毛歌唱得不错，为什么老得不了第一？ 答案：别人唱得还好 
0742—两人同时过一条又深又急的河，却只有一独木舟。独木舟一次只能载一个人，没有船夫，不能泅渡，没有桥，怎么过去的？ 答案：他们分别在河的两边 
0743—哪些人觉得老天对自己不公平 答案：瘦子 
0744—谁的脚常年走路不穿鞋 答案：动物的脚 
0745—一个非常有钱的人却什么也不能买,为什么 答案：他在沙漠里 
0746—在百米水池周围栽树，且每株间的差距相等，至多为十五米，为符合这个条件，试问最少栽多少颗？ 答案：两颗 
0747—什么东西长了毛之后就表示成熟了 答案：玉米 
0748—1+1不是2、王、11是什么？ 答案：丰 
0749—只有头却没有身体的牛，叫做什么牛？ 答案：一头牛 
0750—空调从楼上掉下来会变成啥？ 答案：凶器废铁 