电话里的单口相声
 　　84年第二届春节联欢晚会上，马季表演的单口相声《一个推销员》成为经典。这个段子对虚假广告予以了辛辣讽刺，切中时弊，幽默诙谐，令人捧腹。\n　　当晚会直播结束时，所有人都松了口气，心情激动地互相拥抱在一起。台里订好了夜宵，大家卸完了装，都上了门口的大客车，准备去饭店庆功。临出发前，清点人数，惟独少了马季。导演黄一鹤又进去找人，发现马季还在里面打电话，正对着话筒说相声，很投入的样子，不像是跟人开玩笑。黄一鹤看得一头雾水，实在弄不明白，他唱的究竟是哪一出？\n　　原来，那是设在春晚现场的观众热线电话。因为马季身兼主持人，最后一个卸装，当他卸完装，正往外走时，正好听到电话铃响了。此时晚会已经结束，接听电话的工作人员也已离开，大过年的，马季不忍让人家失望，便“多管闲事”接了电话。他拿起话筒，刚“喂”了一声，对方马上听出是马季的声音，“请问是马季老师吗？可找到您了！我是首钢的工人，刚听同事说，您表演的那个宇宙牌香烟的相声太精彩了，可惜我刚才在高炉的岗位上值班，没听到。哎呀，这可怎么办啊？”兴奋中透出无限惋惜。马季说“这个好办啊，我现在给您补上，不就成了吗……”于是，出现了黄一鹤撞见的那一幕。\n　　这个电话，马季接了十几分钟。那时马季已年过五旬，身体肥胖，健康状况也不是太好，他既主持又表演，上下穿梭，忙前忙后，一台晚会下来，早已累得汗流浃背，筋疲力尽。为了满足一个陌生观众的愿望，他又强打精神，对着话筒重新表演了一段相声。\n　　大师驾鹤西去！时隔二十几年，当黄一鹤导演回忆起这段往事时，依然忍不住泪湿青衫。\n　　听过一句话：一个人一时的成功，可能取决于聪明才智；但一生的成功，一定是做人的成功。或许，这就是演员与大师的区别吧。马季是当之无愧的一代相声宗师，薪尽火传，大师留给我们的笑声，还有他的人格魅力，永远是最宝贵的财富。\n　　大师就是一面镜子，我们不妨都对着照一照，自己得到了什么，又失去了什么？
