你也能成为亿万富翁
某老师在一堂咨询课上讲了两个故事:\n其一，有人去买警犬，香港的要10万元，而德国的要100万元。到底有什么区别呢？买主拿了一包海洛因给它们闻，然后藏起来。两条警犬同时被放出，它们同时找出了海洛因。\n“10万元和100万元也差不多嘛。”买主说。但卖警犬的人提议再试一次。同样是藏海洛因，但这次在路上出现了一条母狗。两条警犬被放出后，同样直奔海洛因所在地。区别出来了：香港警犬开始注意母狗，越跑越慢，并且与母狗亲热起来了。而德国警犬置若罔闻，狂奔至终点。\n所以，10万与100万还是有本质区别的，即目标明确后，能否经受住各种诱惑。能够经受各种诱惑，始终如一地朝着目标进发，才能真正完成好任务。而老是受到各种干扰，完成任务的时间、质量就要打折扣。\n其二，如果你每年年底存1.4万元，并且将存下的钱都投资到股票或房地产上，因而获得平均每年20%的投资回报率，那么10年后，是36万元。\n老师询问如果存40年后是多少？大家纷纷说出自己的答案，不过最多的猜是二三百万元。\n老师一步一步地演算给大家看，最后却是1.0281亿元！\n全场的人都惊呆了！\n所以，成功的关键是目标明确后，就在于坚持、坚持、再坚持。但坚持10年就已经不易了，而要坚持40年真是难上加难，奇迹就是这样创造的。\n老师最后总结：成为亿万富翁是完全可能的。不过一要目标明确，要经得起各种诱惑，心无旁骛。二要不管是办企业，还是做生意，哪怕只是存钱，在确定目标后，比的就是耐力、毅力，看谁能坚持住，坚持到极限，就能成为亿万富翁。
