少年萨达姆的求学路
 　　萨达姆八九岁的时候，该是上学的年龄了。但在落后的农村中，教育并不被人们认为是一件必需的事。母亲只希望萨达姆像他的长辈一样，沿着古老的模式生活下去，成为美索不达米亚平原上的一名农夫。日出而作，日没而息，在乡村中平静而勤劳地度过一生，默默无闻。\n　　但命运却注定这个穷孩子不会成为那样一个默默无闻的农夫。因为“萨达姆”这个不寻常的名字不能加在一个浑浑噩噩的农夫头上，他必须配得上萨达姆的原意―――“坚定不移的战斗者”。\n　　1947年，萨达姆年满十岁。一天，与他年龄相仿的一位表兄阿德南・哈依拉拉来看望他。阿德南当时已在塔克里特的一所学校上学。\n　　在小土房的院子里，两个孩子坐在一起，表兄在地上写下了自己的名字。并给他解释字母、做算术。萨达姆听得入了迷，仿佛一个神奇莫测的世界第一次闯进了他的生活，开阔了他的眼界。他紧皱双眉，下定决心：我一定要上学读书，学会写自己的名字、做算术。\n　　但在当时，萨达姆要上学却是困难重重。他的母亲肯定是没有能力供他上学，而且他家所在的沙维什村并没有学校，要想上学，他必须到塔克里特去，那里才有方圆几十里内的惟一一所学校。\n　　翌日，萨达姆向家里提出这件事，但遭到反对。他一直磨了好多天也没有结果。新学年开始了，学校开始招收新生。于是他向家里提出去塔克里特的海里拉舅舅家，结果还是遭到反对。\n　　一天夜里，只有十岁的萨达姆从床上爬起来，整理好行装，悄悄走出了家门。他要去试试自己的命运。萨达姆朝法特哈地区走去，因为在那里有他几个堂兄弟在一家公司当门卫。他觉得他们可能会帮助他。堂兄弟们果然被这个孩子不凡的举动和决心所感动，他们给了他一些钱，甚至还送了他一把左轮手枪，并在第二天一早前呼后拥地把他送上了开往塔克里特的汽车。\n　　来到塔克里特，萨达姆找到舅舅家，却扑了空。因为舅舅四年前就搬家了。他逢人便问，见人就打听，终于找到了舅舅的新居。他见大门敞开，就急急忙忙地跑进去。舅舅一见大吃一惊，连忙问道：“萨达姆，你怎么来了？你是怎么来的？是谁带你来的？发生了什么事情？”萨达姆镇定自若地回答说：“我想读书。”这一次，他的要求没有遭到拒绝，相反，还受到欢迎和鼓励。萨达姆进入了塔克里特学校，成了一名学生，他的母亲最后也认可了他的选择。萨达姆的生活也焕然一新了。\n　　萨达姆的舅舅海里拉・塔尔法(也是他后来的岳父)在家里很有影响。他曾上过学读过书，毕业后任教师，后考入军事学院。萨达姆从小就将舅舅看做是自己的楷模。\n　　海里拉认为，一名英雄必须在一种严格甚至冷酷的环境中长大，否则是不可能成为英雄的。\n　　因此，在闲暇之际他常给萨达姆讲述伊拉克的历史，描绘民族英雄萨拉丁、尼布甲尼撒等人的英雄业绩，以及古巴比伦灿烂辉煌的文明、英国人对伊拉克的掠夺、阿拉伯人与波斯人的战争等。舅舅还经常向他讲述家史，告诉他在反对奥斯曼占领的斗争中，祖辈、父辈是如何流血牺牲的……\n　　这些讲述在幼年萨达姆心中埋下了希望的种子。英雄们的业绩激荡着他幼小的心胸，并在那里萌发出逐渐壮大的梦想与雄心！萨达姆便是在这种让他得益匪浅的熏陶中成长起来的。
