154、英国16岁女孩减肥丧命 患厌食症形似干尸
爱美之心人皆有之，但过分追求外形完美而酿成的悲剧也屡见不鲜。为追求骨感身材，15岁英国少女在参加了一个圣诞节后节食活动后，便患上严重厌食症。一年多后，已形似干尸的她因心脏病突发而亡。
		英国《每日邮报》9月27日文章报道，安娜?伍德就读于英国昂贵的私立学校温布尔登高中，照片中的她脸颊丰腴，青春洋溢。2008年，她与母亲一起加入了一个名为“圣诞后节食”活动，希望减掉因休假而囤积的脂肪，使身材更为完美。6星期后，当母亲恢复正常饮食时，安娜仍保持节食。
		2009年2月，安娜的老师向她母亲反应了她在学校的反常行为：“她好像在吃饭，但我一转身，她就把食物藏在袖子里扔掉。她还催吐。”
		8月，身高173厘米的安娜只剩41公斤，皮肤皱褶，脾气暴躁，身上脂肪几乎无法维持体温，不得不入院治疗。
		2009年1月，她在街上头晕倒，并被发现有严重的胃肠穿孔及溃疡。虽接受了手术治疗，但她的伤口无法愈合，主要器官也开始衰竭，并陷入瘫痪。3月，16岁的她心脏病发作身亡。
		“这一切发生得太快了，”安娜的母亲说，“从发现她厌食到她去世，我们没有时间来学习如何帮她。”而安娜所在学校的老师则为这个成绩全A的学生深感惋惜：“我们非常伤心，她本不应该死。”,


