跟踪卷毛狗的人
 　　1889年夏天，在德国斯特拉堡的大街上，一条卷毛狗在路边的人行道上溜达。每到一棵树下，那条狗便把后腿抬起，在树根上撒泡尿，狗一离开，不知从哪飞来一群苍蝇，围着尿飞来飞去。\n　　这情景，被一个过路的大胡子医生偶然发现了，他走过去，在离树几步远的地方仔细地观察。\n　　看来看去，大胡子感到奇怪，苍蝇为什么对狗尿这么感兴趣呢？难道狗尿中有什么特别的成分不成？他很快对狗尿进行化验，分析结果表明，狗尿中有大量的糖分。\n　　这个大胡子医生名叫冯梅林，是德国的大学教授，也是很有名气的内科医生，这几年，他一直和一个叫闵可夫斯基的病理学家在苦心研究胰腺在消化过程中的功能。狗尿引来苍蝇的怪事引起他极大的兴趣，他立刻想办法捉住了那条狗，一检查，发现那条狗的胰腺坏了，失去了应有的功能。为了弄清问题，他又将另一条狗的胰腺切除，发现那条狗的尿同样会引来苍蝇，这说明这只失去胰腺的狗的尿中也含有大量糖分。\n　　他还想和朋友继续往下探讨，可贫困的生活和虚弱的身体使他们被迫中断了研究，这也成了他们终生的遗憾。\n　　但他们的事业仍然在进行。30年后，加拿大多伦多大学医院讲师班丁对这个问题再次进行苦心的研究。\n　　那时，人们把糖尿病视为不治之症。从摘除胰腺的狗撒的尿来看，班丁发现糖尿病一定与胰腺有关。经过研究，班丁发现，在健康人的胰腺上，分布着许多像岛屿一样的小暗点，而患糖尿病人的胰腺上，小暗点只是健康人的一半。这到底是什么原因呢？没有谁能说得清。\n　　班丁是个肯动脑筋的年轻人，很快做出一个大胆的设想，只要想方设法增加胰腺上的小暗点，就能攻克糖尿病这个难关。他把增加的小暗点称为“胰岛素”。通过一段时间的研制，终于实现可以在胰腺不受破坏的情况下，进行正常的提取，并且在实验室里把胰岛素分离出来。\n　　班丁以自己的努力攀上了当时的医学之巅，填补了医学上的一个空白，并荣获了1923年诺贝尔奖。当荣誉向他走来时，他就想，要不是1889年德国的冯梅林教授的发现为他的研究打下了基础，他怎么可能取得如此重大的成就呢!
