155、英国百岁“老烟枪”已经抽29万根烟
据英国《每日邮报》、《每日镜报》25日报道，英国二战老兵亚瑟?兰格兰最近刚刚度过100岁生日。亚瑟的长寿秘诀绝对会把大多数人惊得目瞪口呆：因为他竟然是一个天天抽烟不断的“老烟枪”，从20岁起，每天至少都要抽10根烟，迄今为止，他已抽了29.2万根烟。他每天晚上入睡前还要喝一杯威士忌烈酒，这些年来，他喝下的威士忌酒已超过900瓶。亚瑟的早年生活非常不幸，他生下来就成了一个孤儿，14岁那年被英国国家儿童福利院送到加拿大当了一名农场工人。亚瑟在1940年返回英国加入陆军，参加了第二次世界大战。亚瑟在战场上险些被一枚手榴弹活活炸死，尽管他大难不死地幸存下来，但一些手榴弹碎片至今仍然嵌在他的皮肤下。动荡不安的生活让亚瑟饱受压力，而他也养成了通过吸烟来减压的习惯。亚瑟20岁时抽了生平第一根烟，从此抽上瘾，一抽就是80年。尽管嗜烟如命，但亚瑟的身体一直很健康，几乎没有得过任何吸烟引发的疾病。英国医生对亚瑟竟能活到100岁高龄感到困惑不解。一些医生发现亚瑟对烟酒的危害具有“免疫功能”，他们都称亚瑟已经没有必要戒烟了。网友称，亚瑟的长寿可能跟基因有关。,


