４４份爱心晚报
 　　美国福布斯杂志曾连续五年评选他为中国最富有的企业家。人们关注最多的，是他在马来西亚辉煌的发迹史。只是很少有人知道，他的情义和传奇经历，源于44份带着一个普通人爱心的晚报――\n　　1990年，一位喜欢冒险的中国青年来到马来西亚。来这之前，青年已经身家过亿。他打听到，这儿发现了一个大型油气田，准备修一条高级公路。如果这个项目成功，则会带来公路两边的土地大幅度升值。\n　　经过仔细分析之后，青年做出了一生中最冒险的一个决定：利用所有资产担保向银行贷款，拿到公路两边土地的开发权。\n　　4个多月过去了，油气田的立项依然没有结果。青年如坐针毡。这时候，他手间的盘缠已经所剩无几，住所由五星级酒店搬到四星级，再到三星级，最后连旅馆也住不起了。为了省钱，他打算租用旅馆的一个小仓库，每天只吃最便宜的盒饭，再找机会偷偷溜到旅馆的大厅里看当天的晚报。\n　　仓库的管理员是一位老华侨，看到他的处境，非常同情，不仅免了他租仓库的钱，每天还将自己订的一份晚报带给他看。这样的日子一晃过了44天，青年的心也一天天走向绝望，连自杀的想法也有了。那天，青年意外地得知老华侨并不识字，这44份晚报是特意为他买的，顿时心里一热，仿佛看到一线温暖的光，将自己从死亡的边缘拉了回来。晚上，他认真地翻看着报纸，其中一条消息让他兴奋得差点没背过气去：油气田立项了!随后，在一周之内，青年所买的土地价格翻了一番，他的生活一下子由地狱又回到天堂。\n　　暴富后的青年第一个想到的是老华侨，他准备了一只信封，里面是一套当地最高档别墅的钥匙。当他把信封交到老华侨手里的时候，老华侨摇摇头：“我只是给你买了44天的报纸，为什么值得你送这样的大礼呢?”青年说：“那44份晚报，是我一生中得到的最珍贵的帮助和关怀，就凭你的爱心，你有资格得到它。”老华侨依然摇摇头：“谢谢你的好意，我已经习惯了现在的生活，不想去住那种地方。真正值得你报答的，也不是我，而是帮助你的这个社会呀。”\n　　这位青年，就是后来被誉为“情义商人”的李晓华，他成了中国最有名的企业家和慈善家之一。
