微笑的涵义
 　　前几日，与好友在外吃饭，落座后，发现正对我视线的是门口站立的一位迎宾小姐。看得出，这是个外地姑娘，二十出头，高高的个子，身着与其他饭店迎宾员无异的旗袍，每有顾客光临或离去，她总会微笑着说“欢迎光临”或“请慢走”之类的话。大概是食客们对迎宾小姐早已司空见惯的缘故，他们要么只顾着和身边的人攀谈，要么就匆匆走过，几乎没有人注意到她的存在。而这个外地姑娘似乎也习惯了人们的冷落，在没有顾客经过的时候，就收起微笑，面无表情地站着。她的漠然和热闹的饭店形成了巨大的反差，但是，没人注意到，除了不经意间坐在她对面的我。\n　　一个年轻女孩走了出去，外地姑娘的脸上又露出了职业性的微笑。但出乎她意料的，年轻女孩没有像其他客人一样对她视而不见，而是回过头回应了她一个微笑，一个甜甜的微笑。外地姑娘愣了一下，但很快的，笑意重新回到她的脸上。不同的是，那笑是如此由衷，如此生动。年轻女孩已走远，但外地姑娘的笑却依然灿烂。\n　　原来，一个微笑就足以温暖一颗心。\n　　目睹这一切，我不禁想起发生在自己身上的一件小事：每天下楼，都会碰上一位小姐，她是楼下新搬来的住户。我很想跟她打招呼，但又怕她不理我，自讨没趣。一天，我下定决心打破沉默，可她板着脸；一股冷冰冰的模样，我又犹豫了。思忖半天，终于硬着头皮对她微笑着点了点头，岂料，她马上回应了。后来我知道，其实她也很想认识我，只是怕我拒绝她罢了。\n　　原来，一个微笑就可以拉近两颗心的距离。\n　　微笑，蕴含着丰富的涵义，传递着动人的情感。怪不得有位哲人曾说：微笑是人类最美的表情。\n　　生活中的你，是否也曾从别人的微笑中感受到尊重、肯定、接纳、关怀、友善……又是否将这种温暖传递下去呢？不要吝惜你的微笑，因为，也许不经意间你已扫除对方心中的阴霾；不要吝惜你的微笑，因为，消除人与人之间的隔膜，也许就只一个微笑那么简单。
