157、英国八名男生智商高达160比肩爱因斯坦和霍金
其中7名智商达到160的男生 最牛的学校
		据英国《每日邮报》22日报道，英国林肯郡格兰瑟姆市国王学校堪称是全英国最牛的学校了，该校8名学生的智商高达160和161，已经和爱因斯坦或霍金的智商不相上下！国王学校也因此被英国媒体形容为“拥有最多天才的学校”。
		牛顿母校很牛
		有1030名学生的国王学校具有数百年历史，是英国17世纪著名物理学家和数学家牛顿的母校，最近，该校的80名学生集体接受了一次“门萨”智商测试，结果测试结果让所有人都大吃一惊。结果显示，80名学生中竟有32名学生的智商超过了148，达到了加入“门萨顶级智商俱乐部”的严厉标准，而其中8名学生的智商更是高达160和161，已经和爱因斯坦或斯蒂芬?霍金的智商不相上下！
		据悉，“门萨顶级智商俱乐部”是在英国发起、在全世界100多个国家中都拥有会员的高智商者协会，加入门萨的条件是至少需要有高达148的智商。霍金、爱因斯坦以及美国微软公司创始人比尔?盖茨的智商都高达160，而大多数普通英国人的平均智商都只有100左右。
		32名学生进门萨
		据悉，国王学校拥有最高智商的学生是现年16岁的爱德华?罗伯茨，他以161分的智商位居榜首，比爱因斯坦和霍金的智商还要高出一分！
		国王学校32名智商超过148的学生已经被英国“门萨俱乐部”正式接收为会员，事实上，其他几十名接受测试的学生的智商虽然没有达到加入“门萨”的148分标准，但也只比“门萨”标准低几分而已。,


