158、巴西或诞生首位女总统出身游击队曾为侠盗
18日，巴西现任总统卢拉（右）积极为罗塞芙保驾护航
		据中国之声《新闻纵横》报道，她曾经是一个女游击队员，她还做过军政府的阶下囚，她从州长的保险柜偷了250万美元，并在现场留下字条说“尽管这些钱是‘偷’来的，但我们会把它用在正道上”。而现在，她是一个经济学家，她还有可能成为巴西历史上的第一位女总统，她的名字叫做人迪尔玛罗塞夫。
		罗塞夫在此前的巴西政坛并不耀眼，她从没当选任何政党领袖，甚至对于近2亿巴西民众来说是张陌生的面孔。但是在她的10分钟竞选广告播出之后，她就得到了大约50%的支持率。
		罗塞夫出生于1948年，她的家庭在当时属于中产阶级，从小就十分有性格，从私立学校辍学，因为她认为“这世界不属于年轻少女”。1964年，巴西发生了一场军事政变，当时，16岁的罗塞夫跟许多人一样很快就加入地下反对斗争。她后来帮助建立了游击队组织，试图推翻政府，前面提到的从州长保险柜劫富济贫的故事就发生在这个时期，为此她还曾在铁窗中度过3年。
		巴西民主政治恢复后，她开始研修经济，并且加入了左翼政党。2001年，罗塞夫加入了现任总统卢拉领导的劳工党
		，由于她在能源部门工作的出色表现，被委任为能源部长，2005年出任总统府办公厅主任。
		去年4月25号，罗塞夫被诊断出患上了初期腋羽淋巴瘤。在经过与病魔5个月的斗争后她宣布自己痊愈。但化疗过程令她的头发大量脱落，不得不戴着假发出席各种会议。而在刚刚过去的哥本哈根环境大会上，代表巴西出席的罗塞夫却以一头黑色的自然秀发示人，早已经历过人生大风大雨的她还不忘对媒体调侃说：这才是最自然的假发。
		巴西总统选举首轮投票定于10月3号举行。如果没有任何候选人获得绝对多数票的话，得票数最多的前两位候选人将进入10月31号举行的第二轮投票。
		卢拉对罗塞夫十分器重，还公开称她为“巴西的母亲”。并在她的竞选广告中明确的向选民传递了支持罗塞夫的信息。
		再一个原因就是民意的支持。现任总统卢拉本身就比较受到民众的支持，民众一般认为罗塞夫能够延续现任总统的政策，所以民众对卢塞夫也就（比较支持）爱屋及乌。比如，住在巴西最著名的贫民窟的民众表示，他们将支持62岁的女候选人罗塞夫，“因为她是总统卢拉提名的候选人。”一名在贫民窟经营面包店的店主也表示，“我支持罗塞夫，因为她是总统卢拉提名的候选人，我相信她将会延续卢拉的执政方针。”
		巴西环球电视台10日公布的最新民调显示，罗塞芙支持率达50%，来自巴西社会民主党的对手若泽塞拉获得27%的支持，其余几名候选人分享剩余支持率。环球电视台预计，在总统选举中，如计入空白选票、无效选票等因素，罗塞芙支持率可能会达到56%，从而使总统选举一轮定胜负。,


