159、美国一妇女生下8胞胎 养14个孩子走红全美
35岁的苏莱曼剖腹产下了8胞胎（6男2女） 最贪心的妇女
		美国著名的8胞胎之母纳迪娅?苏莱曼曾在去年诞下孩子后宣称，自己不依靠任何政府救济也能把孩子养大。然而仅过了一年多，苏莱曼却在日前表示，再也无力抚养众多子女，房子也马上要被没收，她濒临破产边缘，希望政府能够拉她一把。
		一共有14个娃儿 去年1月26日，35岁的苏莱曼剖腹产下了8胞胎（6男2女），成为世界上第二位成功生育8胞胎的母亲。
		苏莱曼原来就有6个孩子，这下她的子女数目激增至14个，由于她所有的孩子都是通过人工授精的方式孕育，所以她要一个人担负起抚养14个孩子的重任，其辛苦程度可想而知。
		靠炒作赚了60万美元 单身母亲独自抚养14个子女的消息传遍全美后，人们不禁问到凭她一己之力怎么养活孩子？
		据说有多家电视制作公司邀请苏莱曼出演“真人秀”节目，在电视上展示她不同寻常的家庭生活，这对苏莱曼来说不失为一个赚取“奶粉钱”的好方法。甚至还有成人电影制片商找到苏莱曼，用高片酬邀请她拍摄成人电影。有传言称，苏莱曼利用媒体对她一家人的兴趣赚得了近60万美元，并用这笔费用购买了一处豪宅。
		挥霍无度面临破产
		苏莱曼的一位密友近日向媒体透露，苏莱曼本以为孩子生下来后会有很多公司愿意为他们提供赞助，也应该有很多好心人源源不断给他们捐款，但没想到这些愿望最后全部落空，风头过后没人再理这一家15口。
		日前，她的律师杰夫?切赫又爆料称，由于无法偿还贷款，苏莱曼的房子很快就要被没收了，她花光了此前赚得的片酬和人们给孩子的捐款，马上就要破产了。现在，苏莱曼计划向州政府提出金额更大的救济申请，以维持基本家用。,


