我还要回来！
 美国知名主持人"林克莱特" 一天访问一名小朋友，问他说：「你长大后想要当甚么呀？」小朋友天真的回答：「嗯…我要当飞机的驾驶员！」林克莱特接着问：「如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空所有引擎都熄火了，你会怎么办？」小朋友想了想：「我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞跳出去。」\n当在现场的观众笑的东倒西歪时，林克莱特继续着注视这孩子，想看他是不是自作聪明的家伙。没想到，接着孩子的两行热泪夺眶而出，这才使的林克莱特发觉这孩子的悲悯之情远非笔墨所能形容。于是林克莱特问他说：「为甚么要这么做？」小孩的答案透露出一个孩子真挚的想法：「我要去拿燃料，我还要回来！！」 「我还要回来！」。\n【启示】\n　 你听到别人说话时......你真的听懂他说的意思吗？如果不懂，在工作中我们是否也常犯了这样的毛病，不听人把话说完就断章取义的下了断言，是否因此误会了对方的美好原意，连同扼杀了对方的创造力和主动性。\n你真的听懂他说的意思吗？是字义上的还是台面下的涵义呢？你了解对\n方说此话所要表达的真正意义吗？也许你会说他不说又怎能奢望我来理\n解，但是他不说还是你不愿听？\n如何叫做愿意听？听话不要听一半。不要把自己的意思，投射到别人所\n说的话上头。听别人把话说完，这就是「听的艺术」
