小事情
　　儿女在纽约一家医院产子。在孩子刚离母腹之时，医护人员就在孩子的双脚腕和母亲的手腕上，分别戴一个特制的塑料圈圈儿，上面印有孩子的性别、出生年月日及编号。此后，产妇在医院期间，每次把孩子从婴儿室抱给母亲喂奶，或从母亲处抱回婴儿室，护士都要核对双方圈儿上的编号及其他内容。离院之前，护士在最后核对无误后，为父母亲和孩子剪断那塑料圈圈儿。略为复杂的是，在孩子的脚圈儿上，还有一个小小的装置，如果孩子在医院期间，被人偷出医院或有人试图剪断脚圈儿，装置会自动报警。 　　我想，在美国的医院里，先前一定也发生过“错子案”，还发生过偷子案，而且不止一起，这才逼着医院想出这个实实在在的法子。这比高谈阔论、坐而论道要切实得多，也有效得多。在美国处理好类似小事情的还有不少。比如，公共场所的门，常常被碰得山响，进门使劲一推，人过任其弹回，如果后面有人，弄不好来个当头棒喝。美国人的办法似乎更简捷些。设计一种弹簧装置，门开后，在弹簧作用下，自会慢慢返回，存心想摔门也不行。 　　我不想反对一切论道。我只是以为，只要采取一点技术措施就可以解决的小事情，与其没完没了地埋怨，或激昂慷慨地谴责，不如采取个简单有效的装置，随手解决，来得爽利。我们白白花在口舌上的时间与精力实在太多了，太不值了。
