地球上存在多维世界和时间扭曲吗？
☆ 一九六八年六月一号深夜,两辆高级轿车在南美阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市郊疾驰着。六月天,在南美是冬季渐渐降临的季节。然而, 阿根廷的滨海地区都几乎没有经历过严冬。那里离赤道的距离与东京相仿,可是,在最寒冷的七月,平均气温也保持在十度。而在盛夏的一月,也难得有达到二十五度的日子。这或许是大西洋海洋流起了调节气温的作用所致吧。这天夜里,两辆轿车疾驰着,浓雾正笼罩着四野。 后面车上坐着布宜诺斯艾利斯的律师盖拉尔德.毕达尔博士和他的妻子拉弗夫人,前面车上坐着的夫妻二人是他们的朋友。 为了探望熟人,他们由布宜诺斯艾利斯南面的查斯科木斯市,向南一百五十公里的买普市,彻夜驱车而行。

阿根廷的西部屏障着险峻的安第斯山。由中部直到东部是绵廷的大平原。 那是南美最大的谷仓.道路穿过连绵无际的麦田,又直插砂尘漫漫的荒野。 不知是因为前面的车速度太快了还是由于博士夫妇的车发动机有点毛病，两辆轿车的距离渐渐拉开了。

前面的车临近买普市郊时,两人回首顾望,后面是浓雾迷漫,什么也看不见。于是他们决定停车等候后面的博士夫妇。可是,等了半小时、一小时,迷雾中依然茫无所见。 道路平坦而无分叉,他们心中狐疑,调回车头来寻望。然而,既没有车相会,也没有车停在路旁。 甚至连出了故障或破损的车的碎片都没有见到。就是说 ,博士夫妇乘坐的车在公路上奔驰途中,忽地化作去烟消失了。

自翌日起,亲戚朋友们全体出动,找遍了查斯科木斯市与买普市之间。然而,道路东西两边,在广袤无垠的地平线上,不论是人还是车,连影子都不曾见到。

两天过去了。正当最后要报警时,由墨西哥打来了长途电话。电话说: “我们是墨西哥城的阿根廷领事馆。有一对自称是毕达尔律师夫妇的男女正在我们保护中。您认识他们吗?”,接到电话很是诧异,于是请毕达尔本人来通电话,一听, 果真是失踪的毕达尔博士的声音。这就是说,博士夫妇六月三日确是在墨西哥城。

博士夫妇不久被送回了阿根廷,听听他们的谈话吧,那简直成了光怪陆离的事。据说,博士们坐的车离开查斯科木斯市不久,大约夜里十二点十分,车前突然出现白雾状的东西,一下子把车包围了。他们惊慌中踩下刹车,不一会儿,便麻木失去了知觉。

不知过了多少时间,两人几乎同时苏醒过来。这时已是白天,车在公路上行驰着。可是,车窗外面的景色,与阿根廷的平原已迥然不同了。行人的服装也多未曾见过。他们急忙停下车来打听,呵,竟然说这里是墨西哥!“这正是怪事!”他们这样想着,又开动起车来,这时,街道和建筑物都无可置疑地说明确是墨西哥城。带着梦境未醒的神态,两个人跑进阿根廷领事馆求助。他们惊魂稍定后才知道,他们的表在他们失去知觉的时刻---十二点十分已停住了,而跑进领事馆则是六月三日了。这是完全如谎言一般的故事,可是, 博士在待人接物上都是十分讲信用的。只是夫人因受这次事件的刺激身罹神经病而住进了医院。

由阿根廷的查斯科木斯市到墨西哥城,直线距离也在六千公里以上即便利用了船舶、火车和汽车之类,要在两日内抵达也是断无可能的。若只是人,还可以认为是乘飞机飞去的,可是,连轿车一起在墨西哥出现,这怎么说也中件怪事。然而 ,阿根廷驻墨西哥领事拉伐艾尔.贝尔古里证实说:“此事是真实的。”

当地报纸以:Teleportation from Chascomus to Mexico (注译为: 由查斯科木斯到墨西哥的远距传递)的标题对这一事件大加报道。Teleportation 这个词在普通辞典中还不大能找到。与通常的运输(transportation)不同,它是与这种事件紧密相联的词汇。若用前缀trans-,总会给人以搬运的感觉;而一旦改作telt-(远距离控制的), 就强烈地意味着有什么超自然的东西在由远处操纵着,因此引起人世间不可思议的事件。

这种情形只有用超越了时间和空间的观念来解释。 即毕达尔博士们被卷进了突然出现的空间的窟窿里,就是说,由于空间发生了某种反常,使得地球上某一处的某一物体陷落到另外的时空(即穿越了四维世界),又返回到现实的空间 。 (四维世界 科学出版社 1981)

☆ 类似的事情很多,1893年10月25日夜里, 一个西班牙籍的士在菲律宾总督府门前站岗时,突然神志不清昏睡过去。次日清晨,当他醒来时,发现自己在墨西哥的政府大厦前。他感到十分奇怪。可墨西哥人认为他是精神失常者,而被交给教会处理。受冤枉的士兵别无他法,只好向墨西哥人打赌:“昨天夜里,菲律宾总督被人用斧子暗杀了, 这个消息总有一天会传到你们这里,那时你们就会相信我没有说谎。”。两个月后, 消息传来证实了士兵所讲的属实。人们才不得不相信他的话,将他从教会里放了出来。这到底是怎么回事? 这个士兵是被“外星人用飞碟从菲律宾高速运到墨西哥”,还是无形之中进入到时空隧道, 通过“四维空间”来到了墨西哥。 (奥秘 8/88)

☆ 1954年,在一次热气球比赛中,哈里.洛根和德里克. 诺顿乘做的热气球在魔鬼三角地带神秘地失踪,经多方查找,仍无下落。1990年春天在古巴的春季热气球比赛中,那只失踪了36年的热气球,在原来失踪的地方又突然出现。古巴人还以为是美国的秘密武器, 于是派出一架战斗机令其迫降,洛根和诺顿被送往一个秘密的海军基地。他们声称, 自己正在参加1954年波多黎哥圣胡安的热气球比赛,根本不知道36年已经过去,现在已经是1990年。 他们说,当时浑身感到刺痛,就如有一股弱电流通过身体似的,然后,感到一阵辟裂似的疼痛,令人难忍受。周围的东西,包括天空和海洋都变成了红色, 他们知道的下一件事就是一架战斗机跟踪他们的气球,令他们迫降。芝加哥超自然现象研究专家卡文. 卡罗韦等人查证这只气球是被百慕大魔鬼三角带捉住的。在洛根和诺顿看来只有几秒钟的时间,对地球来说却已经有36年。

☆ 一架失踪了差不多半个世纪的双引擎客机,被发现弃置于新几内亚一森林沼泽内---而其中最怪异之处,是看来就象它失踪时一样簇新!机身上清晰可美德辨的标志显示,这架银光闪闪的飞机正是四十八年前由菲律宾马尼拉飞往民琴那峨岛失踪的一架飞机。 在机舱里找的报纸,其日期是一九三七年一月的第三个星期日。一则来自印尼的消息说, 由军方派出的一组航空专家,经过数小时在该架“新的一样”的客机内调查后, 出来时莫不面色大变和震惊不已。负责调查的主管部门立即下令军队封锁该区。但是早在调查人员到来前数日,已经有记者去过那里查看。『当我第一眼见到该机时,我简直不敢相信自己的眼睛。』不愿透露身份的知情者说,『它外壳是那么新,机身完全没有暇疵,在太阳下犹如一面镜子闪闪发光。』『我本以为机门一定生了锈,很难打开,可是它却一扭便开,没有一丝「吱吱」的声音。进入机舱前,我曾犹豫了片刻,因为我实在无法知道我将会见到的是什么---和不会见到的又是什么!』他所见不到的是任何的活的或死的人。虽然机舱内显示出最近曾有人乘坐过- --空的纸杯、烟蒂,几份完全没有发黄的一九三七年的报纸---可是里面一个人也没有!在其中一个烟灰缸内,放了一个空香烟盒,它的牌子在一九三零年十分流行,但到第二次大战时已停止生产。而出现在杂志上的服装和发型,也全是美国经济大衰退时期的。“最令人惊讶的还是飞机的状况,它的电池仍充满电,当我扭开几个擎时,机内的灯光皆亮起来。”“保温瓶内还有烫热的咖啡,而它的味道完全没变!那里还有三明治,也是同样新鲜。”“这情景令我毛骨悚然,它十分奇异。我检查了油缸,它几乎全是满的。” ,这架飞机是用机轮紧急着陆的,它刚好落在沼泽软泥上,所以完全没有损坏,仍可象五十年前一样飞行。

☆ 1946年4月4日轰炸机突然失踪一架,1963年又发现17年前丢失的该轰炸机突然出现在石子路上,那条石子路是驾驶员上下班必走之路,再说飞机很难在石子路上滑行和停进。

☆ 1968年6月29日,吉拉尔德.波达偕夫人搭乘DC-3客机,飞往达拉斯。 波达先生往洗手间走去,再也不见回到座舱来。其夫人哭叫着同空中小姐去洗手间和所有机舱空间寻找皆无踪影,飞机上一切门窗正常。事后乘客们回忆道: “那时飞机正飞过密苏里州罗拉的北部上空,见波达向洗手间走去,客机忽然意外地晃动一下,但很快就恢复正常。不久, 就听到夫人的哭叫声。”许多国家的科学家熟知这个案例,解释不同。有的说是外星人所为。有的说是掉进了五维空间,超越时空障碍......

☆ 发生的令人震惊的神秘事件,莫过于让人无法解释的泰坦尼号幸存者的再现。这只不幸的船于1912年沉没。这两个幸存者中,一位是于1990年发现的一名乘客,另一位在 1991年被发现,他是泰坦尼号的船长。虽然悲剧已过去70多年,他们却坚信仍是1912年。 这些幸存者是诈骗犯,还是鬼魂?抑或他们不幸分别迷失于扭曲的时间中?据报道, 海军搜索船的工作人员在冰岛西南387公里处救起了史密斯船长。他穿着干净、平整的白星条制服, 抽着他的烟斗。虽则事实已130岁,但看起来仍是位60岁的人。 欧洲新闻机构声称救援者认出这位船长,并急速送到了奥斯陆,被带到了精神病医院,精神病理学家扎勒. 哈德兰进行了一系列的检测,在1991年8月18日一个简短的新闻透露会上,哈兰德指出: “查过保存在航海记录中的指纹,已确认了史密斯船长的身分,所受磨难的程度和时间正如所料。 ”另一位幸存者温妮.考特29岁于1990年9月24日在北大西洋的冰山上被救出,穿着的服装与他在这只从大不列颠开往美利坚合众国的蒸汽船上的穿着相同,也末见一点衰老迹象。考特太太是在冰岛西南363公里被发现和救出的,她穿着本世纪初的服装,坚持认为时间是1912年, 并重复地寻问其他的幸存者怎么样了。哈德兰博士认为:“太离奇,怪诞了看起来不真实。作为一个医生,我绞尽脑汗力图发现一种符合逻辑的解释,但没有成功。看起来好象这位妇女在过去的78年中存在于一个时间弯曲中。” (飞碟探索 6/92)

☆ 1958年9月的一个晚上,阿根廷一名青年司机开着汽车从首都布宜诺斯艾利斯出发,来到布兰卡港的公路上。大约23点时分,他突然被一道强烈的光晃得睁不开眼睛, 他赶紧将汽车停在路旁。他感到有些困,就睡着了。不一会当他从沉睡中惊醒过来时, 却发现自己的汽车不见了。年轻的司机踉踉跄跄地走在公路上,他截住一辆汽车,对车上的司机说:“我去兰卡港,我的汽车不见了我没有找到它。”“什么,布兰卡港?你在开玩笑吧, 这儿都快到萨尔塔啦!”“什么,萨尔塔?现在几点钟了?”“快夜里12点了,年轻人!”“这不可能!我记得那道强光晃我之前,我看了下表,才23点10分!我怎么会半个小时里走了13000公里。 我简直搞糊涂了......”这个司机以为那个人有些精神失常 ,就来到附近的警察局。在警察局里,警察觉得这个司机有些精神失常,因为他讲自己刚刚还在布兰卡港。于是他们马上打电话给布兰卡警察局。后者的回答是,他们的确在一条公路旁的洼地里发现一辆汽车, 它的型号同那个司机讲的一模一样。萨尔塔的警察听罢,不觉大吃一惊...... (飞碟探索 87/2)

☆ 当58岁的汤姆.普莱恩兹驾着他的新帆船绕着一条标志醒目的旧船在可怕的魔鬼三角区划行时,他希望能找到船上的水手。然而, 普莱恩兹却吃惊地看到了一位年轻漂亮的妇女,她是40年前与他成婚的新娘。“有那么一阵,我以为我死了呢,是在天堂里。”整整两天两夜,普莱恩兹和她的第一个也是真正的恋人说笑、进餐、谈情说笑。他说这位女郎名叫瑞吉娜(和他的新娘名字一样),并回忆起只有他失踪的新娘才能回忆起的点滴往事。“她告诉我,我们举行婚礼的教堂,牧师的名字,甚至讲出新婚那天我穿了两只不同颜色的袜子。毫无疑问,我找到了我的瑞吉娜。”普莱恩兹在1940年还是个22岁的棒小伙子, 刚从美国海军退役。他在纽约娶了个青梅竹马的恋人,一对年轻快乐的新人在弗罗里达欢度蜜月。汤姆用一笔遗产购置了一条小帆船,并命名为“瑞吉娜小姐”号。他们两人乘船从迈阿密出发, 参观了亚热带巴哈马的外国港口。之后,在天气晴朗的一天,随着平静、闪亮的海水 ,向东驶去,进入了魔鬼三角地带。普莱恩兹回忆道:“本来我们航行得很好,突然,碰到了一阵险恶的狂风,象地狱里伸出的手抓起我们又扔回水面。我被掷到船外, 我能听到瑞吉娜在呼唤我但我游不回去,我晕过去了。”当他清醒过来时,水面平静,他被一只渔船救起。“船长说他根本没看到风暴,他们只看到我在一根本头上漂浮着,瑞吉娜号帆船再没找到,我失去了我的新娘。”普莱恩兹一直没有结婚,他说:“我一直没有忘记瑞吉娜。”于是去年夏天,普莱恩兹买了一只新船驶回那个多年前改变了他命运的三角海域,“在我们两天的重逢之后,我累垮了,”普莱恩兹说,“我睡了20个小时,当我醒来后发现她又一次地消失了。” (飞碟探索 1/93)

☆ 1990年10月在乔治亚洲的高速公路旁发现了一位受伤内战战士。很明显,他穿越了1863年葛底斯堡战役中抓住他时间陷井。精神病理学家仔细地评价了联盟军二等兵本杰明.考奇,因为外科医生从他的腿上取出了美国北方军旧式步枪的子弹。他们得出一个结论, “他属于而且来自于至少127年前的19世纪。”负责检查这个29岁战士的精神病理学家说, “从精神病理角度考虑,可以证明他神智清醒而且讲的都是事实。作为一名医生和科学家, 我们对二等兵考奇所研究的每一件事情以及他所处的环境都暗示我们所接触的是超自然的、的时间弯曲。” (飞碟探索 1/93)

☆ 1966年1月6日在百慕大三角神秘失踪的“尤里西斯”号双桅帆船,最近, 突然出现在委内瑞拉加拉加斯市郊的一处荒僻海滩上,船上有三名水手, 来自缅因州坎登市的米诺以捕鱼为业。他说,1966年1月6日“尤里西斯”号从阿鲁巴岛出发,不料中途遇上了台风,于是急忙驶向附近海岸躲避,谁知一问当地居民竟告知已是1990年,不觉目瞪口呆。另一名水手,帆船失踪时年仅十九岁的玻利互尔追忆说,台风来袭时, 他们正捕捉住一条重逾二百五十磅的大金枪鱼。当地居民果然在“尤里西斯”号船舱内发现了这条冰冻着的金枪鱼,新鲜得就像昨天才落网的一样。这三名水手的年龄和生理状况跟二十四年前并无差异,当年已四十二岁的一名水手按理已是六十六岁的老人,但看上去却没有衰老的迹象。

☆ 1981年8月,一艘英国游船在百慕大三角海区失踪,当时船上有六个人。未料, 这艘名叫“海风号”的游船竟在1989年原失踪海域出现,而船上的六人都安然无恙。只是这些人已失去了时间感,他们对流逝的近八年时光毫无察觉,仅以为是一霎间,调查人员向他们反复解释现在是什么时间,他们才逐渐接受这个事实,当询问他们这些人有什么遭遇时,他们都无法回答,因为他们都认为“刚才”没干什么。

☆ 1955年,一架在飞越百慕大三角海区时失踪的飞机于1990年完整无损地飞回到原定目的地机场,早被推断死亡的两个飞行员也安然返回。机场官员对此事感到吃惊, 然而飞机上的飞行员却对被围观的情形感到大惑不解,他们还以为现在是1955年, 因为他们刚穿越墨西哥湾,从诺福克来到墨西哥坦皮科。一名叫帕伯劳的飞行员出生证表明他现在已有 77岁,但他的脸看起来只有40岁出头,他的弟弟阿尔费雷德说: “我急于想看看这个自称是我哥哥的人,那件悲剧我记得清清楚楚,哥哥从美国寄来一封信,告诉我说他和马里安诺正准备乘飞机回家,这是我最后一次听到他的音讯,这架飞机从来没有回来过。” (天地探秘 4/91)

☆ 1970年,一架乘127名旅客的美国727客机经过百慕三角海区飞往迈阿密机场, 在着陆前20分钟,飞机突然从雷达荧屏上消失,约10分钟后又重新出现并安全在机场着陆,机上人员安然无恙,只是飞机提前到达机场,飞机上所有计时器也都慢了10分钟。(飞碟探索 5/92)

☆ 1943年10月,第二次世界大战期间, 美国海军在费城进行过一次有关磁场的机密实验,即有名的“费城实验”。当时,脉冲和非脉冲器启动发生后,无法置信的恐怖事件发生了,充作实验的一艘驱逐舰,随即被一团绿色烟雾笼罩,并且在人们的视线中消失。 海军当局立即停止实验,于是,人、舰重现。但是,在为短短的几分钟内,失踪的驱逐舰竟然出现在479公里以外的诺福克码头,而后又重新回到费城船坞。