1501、何为口试
一位教师问一位学生：“什么是口试？” 
学生解释道：“口试是一种游戏，一个人知道，但是不说；另一个人不知道，但是说。”


1502、这是你要的汤
一先生去家餐馆用餐，点了一菜一汤。一会儿，先生叫到：“waiter，你怎么端上来一个湿盘子！”“这是你要的汤！”侍者答到。


1503、被冷落的顾客
老王在餐厅坐了很久，看到别的客人吃得津津有味，只有他仍无侍者来招呼，便起身问老板：“对不起，请问我是不是坐到观众席了？”


1504、是你的错
教授：ｘｘｘ，请你把你旁边的那位老兄摇醒，这是上课，不是睡觉时间。
  学生：教授，请你来摇醒他吧，是你把他弄得睡著的。


1505、碰到色狼怎么办
黑夜外出，老公叮嘱：小心色狼。 
  好奇心起，问老公：要是你碰到女色狼怎么办？ 
  老公答：哪有那么好的运气.....


1506、狮屎胜于熊便
狮子和熊分别在树旁大便，一个月后，狮子发现自己大便旁的树木比熊的那棵长得粗壮，于是说了一句饱含沧桑的哲理——狮屎胜于熊便！


1507、我这没零钱
小A公司近日发工资，小A高高兴兴的跑去了财务室去领工资，然后…… 
    会计说：“你晚点来领工资吧，我这没零钱。”


1508、如实回答
妻子对丈夫表示不满地说：“啊，上帝呀！当初答应嫁给你的时
候，我这脑袋瓜到哪里去了呢？”
“在我的肩头上。”丈夫立即回答说。


1509、老公避灾守则
老公避灾守则 
．能够说谎话时，就别说实话； 
．非说实话不可时，就先说好话； 
．好话成效不错时，则适时的加入谎话。


1510、老公劳力定律
老公劳力定律 
1.能自己做的就自己做； 
2.自己不能做的就推给老婆做； 
3.老婆做完后，为补破洞做的比自己做的还要多。


1511、模范丈夫
妻子：“我还想看《模范大夫》。”
丈夫：“昨天咱们不是刚看完吗？”
妻子：“我在家里也想看。”
丈夫恍然大悟，赶快走进厨房。


1512、下次会做好
新婚之夜，一对新人送出宾客。
  新娘说：“没有招待好，请大家多多包涵！”
  新郎说：“这次没经验，下次会做好！”


1513、命运
妻：「来看看我有没有断掌？」 
夫：「不用看了，钱有的。」 
妻：「为什么？」 
夫：「不然我的一生怎么会断送在你的手里。」


1514、得意忘形
女：“亲爱的，你的接吻，比起我丈夫来要热烈得多！”
    男：“是的，你那漂亮的女佣人，对我也是这样说的。”


1515、千金难买一笑
甲：“哎，听说你媳妇给你生了个千金，应该大喜，为何整天愁眉不展？”
    乙：“有道是‘千金难买一笑’啊！”


1516、另眼看待
甲：“你们夫妻俩的感情为何这般融洽？”
      乙：“因为我不把她当太太看待，她也不把我当丈夫看待。”


1517、“度”、“肚”不分
丈夫对怀孕的妻子说：“你们女人度量真小，一点也不能容人。”
妻子指指自己隆起的肚子说：“你瞧里面不就是人吗？”


1518、梦
甲：“我太太昨夜做梦，梦见她和一位富翁结婚。”
      乙：“那你真幸福，我太太连白天都做这种梦哩！”


1519、当局者清
妻子：“世事都是当局者迷，旁观者清。”
    丈夫：“那可不一定，魔术师玩魔术时，就是旁观者迷，当局者清。”


1520、两个吸血鬼
两个吸血鬼到酒吧，一个要了杯动脉血，另一个要了杯白开水，老板问他为什么不喝血了，他拿出一块用过的卫生巾说：哥们今晚喝泡茶！


1521、原来如此
“我妻子每次进动物园都会对着笼子里的动物流泪。”
“她真是富有爱心。”
“她不能容忍那么多的漂亮毛皮毫无意义地呆在笼子里。”


1522、习惯
女：我有一个坏习惯希望你能容忍，同一件衣服我从不穿出去两次。
男：我也有一个坏习惯希望你能容忍，同一个女人我从不带出去两次。


1523、情爱方程式
聪明的男人 聪明的女人=浪漫 
聪明的男人 愚蠢的女人=怀孕 
愚蠢的男人 聪明的女人=诽闻 
愚蠢的男人 愚蠢的女人=结婚


1524、金婚
“你今天为什么衣冠楚楚的，查理？”
“庆祝金婚纪念日。”
“你开什么玩笑，你才结婚五年。”
“可它对我来说就像整整50年！”


1525、饭桶
我初中老师讲题目喜欢用投身其中."我的底面半径是20CM,我的高是50CM,那么我……"下面有人说"是饭桶……"全班爆笑……


1526、最佳答案
数学老师：“一座楼房的楼梯共分五段，每段有二十级台阶，若
要登上顶楼，一共要跨多少级台阶？”
一学生：“当然是所有的台阶！”


1527、固定工作
安妮从幼儿园回家，对妈妈说：“妈妈，捷克向我求婚！”
妈妈问：“他有固定的工作吗？” 
安妮说：“他是我们班专职擦黑板的！”


1528、父母的工作
朋友是小儿科医生，他的妻子是助产士，同学问他们的儿子：“你父母是做什么工作的？”
儿子回答：“妈妈生产孩子，爸爸修理孩子。”


1529、男人的招数
说时兴减肥，是想饿一饿女人； 
说流行裸肩，是想冷一冷女人； 
说眼皮变双，是想痛一痛女人；
说女人做情人，是想逗一逗女人。


1530、聚餐
病孩：妈妈，发药的阿姨为什么戴口罩？
妈妈：给你的药很好吃，院长怕她们偷吃了。
病孩：给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧？


1531、坐吃山空
吃饭时，小儿子老是不肯坐下。妈妈奇怪地问；“你今天怎么啦，干嘛站着吃饭?” 
儿子：“今天上语文课，老师说‘坐吃山空…… ’


1532、插 嘴
母亲：“我告诉过你多少次，大人讲话时不要插嘴，等大人讲完
了你才能讲话。”
“我试过好多次，但他们总是讲个没完没了。”


1533、孩子会有的
妇科医生对一位多年不育，极望生子的中年女子说：“你尽管放心好了，一定会生孩子，即使你不会生，你的女儿也一定会生的。”


1534、一定会生
妇科医生对一位多年不育，极望生子的中年女子说：「你尽管放心好了，一定会生孩子，即使你不会生，你的女儿也一定会生的。」


1535、牙医的幽默
牙医在报纸上登了一个聘用广告：
本人欲聘用一名女秘书，联系电话：7654321。
注：若打电话时没有人接听，则此位仍然空缺！


1536、醉酒医生
一日,
一醉酒医生在一病人的病历卡上如此写道:
"肛门发言(炎)"
主治医生一看,提笔写道:
"肛门发言------屁话!"


1537、护士的讲话
病人从手术室逃出来找院长：“护士讲不要害怕，镇定点，手术很简单。”
院长：“这话不对吗？”
病人：“可她是对医生讲这话的！”


1538、吃奶
有一少妇在院子里喂她刚生下不久的小孩子奶吃，可小孩就是不吃，这时站在一旁的公公说话了：“不要逃气了你要是再不吃我可要吃了”。


1539、构建和谐社会的四大要素
构建和谐社会的四大要素：一.在自然界不要跟天斗；二.在国际上不要跟美国斗；三.在中国不要跟GC党斗；四.在家里不要跟老婆斗。


1540、鸡屁股在这
以前，人们认为鸡屁股能治病，争吃。酒桌上几个人一盆炖鸡里找鸡屁股。问怎么没有鸡屁股？另一人则指着自己的嘴说：“鸡屁股在这。”


1541、好大的BP机
一日，某君别着心爱的aiwa随身听和朋友一起
逛街，偶过一广场见一民工指着他腰中随身听
对另一民工说：“哇，好大的BP机”。


1542、刺客
两个歹徒埋伏着，打算暗算某人，但老是不见那人的踪影。其中一个着急他说：“怎么搞的？还不见他来，但愿他不要发生意外！”


1543、谁被污辱
“索忍尼在他著述的《收容所群岛》一书中，将纽约最高的法官称为‘驴子’”
“他没有感到被污辱吗？”
“谁？法官还是驴子？”


1544、假钞
法官：“你问什么要印假钞，你可以告诉我吗？”
    犯人：“法官大人，你知道的，我是不会印真钞，所以我印假钞。”


1545、吃素
原告：“被告无故咬我的手，请严办！”
  法官：“被告！你有没有咬过他的手？”
  被告：“不！我是吃长素的。”


1546、就给你五年的时间
法官对被告说：“你怎么能证明你是无罪的呢？” “当然，这得让我好好想一想。” “好吧，给你5年的时间，足够了吧！”


1547、请你向后走些
乘客：“司机同志，就是这儿。请问车钱是多少？” 
司机：“12元。” 
乘客：“对不起，我身边只有10元，请向后面走一些。”


1548、机舱广播(二)
各位先生、各位女士，请您留在座位上直到班机完全停好、机长将安全带的指示灯关掉。我们不希望您比本班机还要早抵达停机坪。


1549、不太会骑
刚学会骑机车的年轻人不小心骑车撞到一个老阿婆。 
年轻人：“阿婆对不起喔，我不太会骑！” 
阿婆：“不大会骑还撞这么准！！”


1550、乱世情缘
“你刚才是和谁打招呼呀？” 
“他是我第二个丈夫的第一个妻子的第三个丈夫！” 
“你竟然记得！” 
“因为现在他是我丈夫！”


1551、守信用
负债者：“对不起，我这个月不能还钱。”
债主：“你上个月也是这么说的。”
负债者：“是啊，我从不变卦，因为我是守信用的人。”


1552、老气
女说：你为什么看上去那么老气呀？ 
    男说：如果你喜欢人民币的话，还会在乎它是哪一年发行的吗？ ？


1553、掌握一门外语多重要
母老鼠带孩子在外散步，遭到猫的攻击，母老鼠学了几声狗叫将猫吓跑。事后，母老鼠语重心长地说：“学好一门外语是多么重要啊！”


1554、最好吃的肉
两个小和尚争论什么肉最好吃，
争论了许久没有结果。
请来了师傅，师傅哈哈大笑，说:"最好吃的一定是唐僧肉!!"小和尚皆晕倒.


1555、城市季风之二
到了北京才知道官小； 
到东北才知道胆小； 
到了上海才知道楼小； 
到了深圳才知道钱少； 
到了包厢才知道老婆老；


1556、扇 坠
有持大扇者，遇矮子，戏以扇置其头曰：“欲借兄权作扇
叭耳。”矮子大怒，骂曰：“日娘贼！若拿我做扇坠，我就兜心
一脚踢杀你！”


1557、邓艾口吃
邓艾口吃，说自己的名时，总是艾艾个不停。
晋文王一次戏弄他说：“艾艾为几艾？”
邓艾巧妙地答说：“凤啊凤啊，原来还是一凤。”


1558、入 场
监生应付入场方出，一故人相遇揖之，并揖路傍猪屎。生
问：“此臭物，揖之何为？”答曰：“他臭便臭，也从大肠（场）
里出来的。”


1559、瓦 窑
一人连生数女，招友人饮宴。友作诗一首，戏赠之云：
“人岁相招因弄瓦，今年弄瓦又相招。弄去弄来都弄瓦，令正
原来是瓦窑。”


1560、野味餐厅
顾客刚开始吃饭，就连连抱怨：“这饭怎么跟生的一样，太糟糕了！”
服务生麻木不仁地回答：“你没看我们的招牌是‘野味餐厅’嘛。”


1561、拉皮条
带MM去健身房演示各种器械，其中有一项是练习背阔肌的橡皮筋。MM突然冒出一句话，你每天晚上都到这来拉皮条吗？我当场晕倒


1562、受伤
“您知道吗？我的丈夫在足球比赛中受了伤。” 
“可并没有谁看见过他踢足球啊！” 
“是的，他是在上星期的比赛中喊坏了声带。”


1563、拿忘
一人记性不好，常常会拿忘东西。这天从网络室出来的时候朋友提醒他是否又拿忘了什么。他挠挠头后说：“拿忘了Email。”


1564、鹦鹉
有一年举行的鹦鹉说话比赛，获得第一名的鹦鹉叫可可。他从笼子里走出来，四面张望了一下，大声叫道：“这儿为什么有这么多的鹦鹉？”


1565、一起来找
一个小偷被房主当场抓获！
主人：“您在这儿想找什么呢？”
小愉：“找钱！”
主人：“请等一会儿，我把灯打开，咱们再一起找。”


1566、无法为父
儿子从幼儿园回到家，神情沮丧，气恼不已，妈妈关切地问他为什么，儿子着急的说：“每个小朋友都有爸爸妈妈，我将来给谁当爸爸呢？”


1567、风向
爸爸教儿子辨认方向，儿子称已经学会了。于是爸爸问儿子：“你看今天刮的是什么风？”儿子看了一眼红旗，很自信的说：“左风。”


1568、咬指甲
年纪都一大把了，老爷子却总还改不了咬指甲的坏毛病，为了不让他把坏毛病带给我儿子，除了吃饭，平常他的假牙我们都要锁起来的。


1569、祭器
僧臨終﹐囑其徒曰﹕“享祀不須他物﹐只將你窟臀供座上足矣。”徒如命。方
在祭獻﹐聽見有人叩門﹐忙應曰﹕“待我收拾了祭器就來。”


1570、何必浪费
某一男士人到中年仍未得子，遂到医院就医。
医生查后曰：乃不育，无望！ 
男士听后拍案而起曰：早知如此，就不用那么多避孕套了！


1571、海葬
在宣传丧葬移风易俗活动中，某电视台现场采访死者之妻：“你打算采用海葬吗？”
  此妇连连摇头，说：“不行，他不会游泳。”


1572、母鸡的腿
学友：“爸爸，为什么母鸡的腿这么短？”
  爸爸：“傻瓜，连这点都不懂！要是母鸡的腿长了，下蛋时，蛋不要是摔破了么？”


1573、她好歹是个空姐
老鼠没女朋友特别郁闷，终于一只蝙蝠答应嫁给他，老鼠十分高兴。
  别人笑他没眼光，老鼠：你们懂什么，她好歹是个空姐。


1574、我睡醒了
早上,我女儿在床上眼睛睁开了,我问她:有没有睡好?
  我女儿说:你看我有没有睡好?没睡好我眼睛还睁的啊?
  我倒!


1575、不在家
求见者：“这儿是我的名片。请你上去看你们小姐在家没有？” 
女仆接了名片，上楼去过，下来说：“我们小姐说：小姐不在 
家。”


1576、便饭
某日县长请客吃早餐道：今天请大家吃油条加稀饭，诸位别客气。服务员道：稀饭要大碗小碗？县长道：我请客，当然每人来碗大份（粪）。


1577、生物学班上
相士对青蛙王子说：你将要遇到的美貌女子，会被你吸引住，想要深入了解你，接近你。青蛙王子：会在什么地方？相士：生物学班上。


1578、书记一般是市长生
女市长和男书记共同赴宴，席间高兴之余，书记说：书记一般都干过市长！ 
女市长机灵地应答：是的，书记一般是市长生（升）的！


1579、幸 福
法官对被告说：“你不但偷钱，还拿了表，戒指和珍珠。” 被告说：“是的，法官先生，人们不是常说‘光有钱并不会得到幸福吗？”


1580、蜘蛛爱上了蝴蝶
蜘蛛爱上了蝴蝶，蝴蝶却拒绝了它。 
蜘蛛问：“为什么？这是为什么！” 
蝴蝶说：“我妈说了，整天在网上混的都不是好人。”


1581、老太太看百米赛跑
一老太太看百米赛跑后说：“太可怕了，一群囚犯跪在地上，一个警察举着枪，随着一声枪响，囚犯们没命地往前冲，生怕被枪打到了！＂


1582、外孙叫文凭
有个夫人老是管她的外孙叫文凭。有人问她：“为何叫外孙文凭？”妇人答：“我送女儿去念大学，她毕业了带回来的却是这个小家伙。”


1583、祖国啊，我的丈母娘
同学们出游，爬到山顶，一女生特兴奋的站在山顶大喊：祖国啊，我的母亲！然后一暗恋此女的男生特振奋的大喊：祖国啊，我的丈母娘！


1584、泳裤丢了
蚂蚁见大象在游泳，道：你上来！大象爬上来，蚂蚁看看说：下去吧！大象怒：你干什么？蚂蚁说：没啥，我泳裤丢了，看看是不是你穿了。


1585、猪蹄
“儿子，你到肉店老板那儿去一趟，看他有没有猪蹄。”
“怎么样，有没有哇？”
“不知道，我等了好长时间，可他就是不脱鞋。”


1586、调成振动
一人上班老是放响屁，同事忍不住说：你能不能不出声？然后便见他坐在那抖个不停。同事问他在干什么，他答：我现在已经调成振动啦！


1587、心静自然凉
自然课老师问：“为什么人死后身体是冷的？”没人回答。老师又问：“没人知道吗？”这时，教室后面有人说：“那是因为心静自然凉。”


1588、读后感
语文课。
  老师布置同学们阅读一篇论文写读后感。
  下课了，老师看到猪小弟的作业上面写着：
  读后感到自己很头疼！


1589、2010元旦祝福
早起看到红太阳  天天潇洒美羊羊
金钱多多沸羊羊  工作之余懒羊羊
家庭温暖暖羊羊  快乐如意喜羊羊
 
努力打败灰太狼！


1590、它在游泳
顾客：“服务员，您能解释一下我的汤里的苍蝇是怎么回事？” 
  服务员弯腰仔细地看了看回答道：“它在游泳，先生，它在游泳。”


1591、一颗大葡萄
从前有一颗大葡萄和一颗小葡萄  
大葡萄说：“我压你一下好不好啊？”  
小葡萄答“好啊~~！”  
结果小葡萄被压死了


1592、没啥干的
贪官暴亡，赴阴司销账。鬼判见一人紧随其后，问：何人阳寿未尽擅来此地？答：单位会计，只因官将帐搂空，留下没啥做的，一起来了。


1593、忘了一半
一人死，奈何桥头喝孟婆汤，近半时突吻孟婆，婆羞且怒：戏弄老婆子作甚？死者：我临死前要吻一人，刚才喝汤偏忘了要吻谁。就你吧。


1594、担心
妻子对丈夫说：「你每次出门，我都会非常担心。」
「亲爱的，别担心，」丈夫安慰她道，「我会随时回来的。」
「这正是我所担心的。」


1595、金婚纪念
“你今天为什么衣冠楚楚的，查理？”
“庆祝金婚纪念日。”
“你开什么玩笑，你才结婚5年。”
“可它对我来说就像整整50年！”


1596、火上浇油
法官：“他在打你以前，你有没有设法阻止他？”
原告：“有啊！我用各种最恶毒最难听的语言去阻止他，可是他仍然狠狠地揍了我一顿。”


1597、和她妹妹在一起的
一位男子悲伤的对酒友说：“没想到我太太对我不忠，她告诉我昨晚她和她的妹妹在一起，可实际上，昨天晚上我是和她妹妹在一起的！”


1598、头发与胡子
丈夫：真是糟透了！我的头发全是黑的，可是胡子却越来越白，这是怎么回事呀？ 
妻子：道理很简单，你的嘴巴用得太多而脑子用得太少。


1599、男人的招数
说时兴减肥，是想饿一饿女人； 
说流行裸肩，是想冷一冷女人； 
说眼皮变双，是想痛一痛女人； 
说女人做情人，是想逗一逗女人。


1600、一对夫妻
一对夫妻结婚多年，突然有一天，妻子问丈夫：“你究竟是喜欢我的美丽还是喜欢我的可爱。” 丈夫答道：“我就喜欢你的幽默。”


