穆律罗的骄傲
穆律罗是17世纪西班牙最有名的画家和贵族。在他众多的奴仆中有一名叫塞伯斯蒂的青年奴仆，对画画有种与生俱来的喜好。穆律罗给学生上课时，塞伯斯蒂就在一旁偷偷地学习。\n一天晚上，塞伯斯蒂一时兴起竟然在主人的画室里画起画来，以至于穆律罗和他的贵族朋友出现，他都没有发现，穆律罗并没有惊动塞伯斯蒂，而是静静地望着他笔下优美的线条出神。塞伯斯蒂画完最后一笔，这才发现身后的主人，他慌忙跪下，在那个等级森严的年代里，塞伯斯蒂是可以因此而被主人处死的。\n这事成了贵族们津津乐道的话题，就在他们纷纷猜测穆律罗会以何种方式严惩他的奴隶时，他们却听到了一个令人震惊的消息，穆律罗不仅给了塞伯斯蒂自由，而且还收他作了自己的弟子。\n这是贵族们决不允许的，他们开始疏远穆律罗，也不再去买他的画，贵族们都说穆律罗是个十足的傻瓜。\n穆律罗对此却不以为然，他听了只是一笑，那些傻瓜又怎能明白，塞伯斯蒂将会是我穆律罗最大的骄傲。\n300年后，一位历史学家在写到这个故事时，补充了两点：\n一、事实证明，改变一个人命运的，往往是他自身的才华，塞伯斯蒂证实了这一点。\n二、一个受后人尊敬的人，不仅仅是他的传世作品，更重要的是他的人格，穆律罗正是如此。\n而在意大利的藏馆中，塞伯斯蒂的作品与他恩师穆律罗的名画摆在同等重要的位置，都是价值连城。意大利人是这样看待这件事的：他们是17世纪最杰出的两位画家，他们是师徒，都很伟大。那些说穆律罗是傻瓜而没有买他的画的人，才让人觉得是多么地浅薄。
