 让孩子进行家务劳动 
　　用同一块铁，在同一所作坊里做了两把犁。一把落到农夫手里，立刻干起活来；另一把毫无用处的躺在商人的小铺子里，躺了很久。
　　过了一个星期，这两把犁又相遇了。在农夫家里呆过的犁闪闪发光，甚至比刚离开作坊时更亮了；无所作为的在小铺子里躺了很久的犁却颜色发乌，生了锈。
　　“请你告诉我，你为什么会这么亮？”生锈的犁问它的老相识。
　　“因为我劳动，我亲爱的，”那把犁回答。“你生了锈，变得不如以前了，全因为这一阵子你躺在那儿什么也没干。”
　　只有不懈的劳动才能让自己发光。
　　教子智慧
　　研究表明，儿童家务劳动时间与其道德品质有着密切的关系。一方面，家务劳动时间与儿童的独立性显著相关，即儿童劳动时间越长，其独立性越强；另一方面，家务劳动时间与儿童勤劳俭朴的品质密切相关，儿童从事家务劳动的时间越长，越有利于儿童形成勤劳俭朴的品德。可现在的许多家庭忽略了这种教育方式。
　　为了培养孩子的自主性和责任感，应从小给孩子分配其力所能及的家务。这不仅在平时是培养孩子的有效手段，更有利于发生紧急情况时孩子的自我保护。为应付意外，事先做好家庭成员的分工很有必要，这一点已被专家在研究一旦发生地震、火灾、水灾等自然灾害，各个家庭如何应付的问题时所证明。研究中发现，如果平时给孩子分派一些工作，在灾害发生时，孩子就不会成为妨碍父母行动的累赘，相反能凭自己的力量动脑筋，想办法脱离险境。
　　安排的家务，对孩子来说必须是适合的。孩子对乐于去做的事都会做得比较好，因此对家长和孩子来说都更有意义。一旦分派给孩子的事，父母就应让孩子明确意识到这是他的工作，即使有时因为某种原因，分派给孩子的工作由父母帮忙做了，也应让孩子意识到，这是父母帮他做了应由他做的事。这样，孩子就会自然地形成“这是我的工作”的意识，长大后他便会产生必须完成自己工作的强烈责任感，从而成为独立性强、责任心强的人。
　　教子格言
　　教育不仅应该教导受教育者尊重和热爱劳动，还应该给予他从事劳动的习惯。――皮亚杰 
