 后 记 
幽默就像太极拳

我有个球友，夫妻常常吵架。

为了缓解他的「低潮」，每次打球「中场休息」的时候，我都会说几个笑话给他听，逗得他哈哈大笑。

时间久了，奇怪的事出现了，我发现前一天我说的笑话，第二天他太太可能已经听过，而且屡试不爽。

有一天，我问这球友：「你不是说你们总吵架吗？既然吵架，你怎么有情绪说笑话给老婆听呢？」

他居然笑笑：「我听你说了，那么精采，怎么憋得住？而且不快点说，改天就忘了。所以常常先吵架，吵完了，我再说你说的笑话。」拍拍我，他神秘地笑笑：

「你知道吗？明明那么好笑，她却每次都闭着嘴，不笑，还骂『不好笑！难听死了！』可是有一天，我回家，听见她正打电话，正在电话里说前晚上我讲的笑话呢！而且笑得稀里哗啦的！」

从那以后，我就再也不信他常跟太太吵架这件事了，因为就算吵了，他既然能接着说笑话，他太太也都能听进去。那吵，就算不得什么，大不了是「晴时多云偶阵雨」，一下子，雨就过了。

●

幽默笑话的妙用真多！

夫妻之间有了幽默，八成不会「成仇」，因为那仇还没成，就被幽默化解了；同事之间有了幽默，八成不致闹僵，因为本来会造成冲突的「直言」，都用幽默作了「暗示」。

至于这个世界有了幽默，才显得有意思，「一笑解千愁」，你不见在经济低迷的时候，人们反而爱说笑话吗？因为笑话往往讽刺时事，藉着那一笑，人们化解了心中的郁闷。

●

大概没有任何民族，不流传有一堆笑话。甚至有人说，愈是笑话多的民族，愈显示文化的深厚，也愈显示政治的自由，因为笑话是一抹清香，总能在严肃的空气里注入几分生气。相反的，如果那个国家严肃到连一点异议的空气都进不去，那统治者禁锢了所有人民的心灵，笑话就难发挥了。

●

笑话实在也是最好的「极短篇小说」。想想，不过十几字、几十字，甚至一句话，就要能博大家一笑，那「铺陈」的工夫得多讲究？正因此，同样一则笑话，经过不同人述说，可以有完全不一样的结果。

至于幽默，则是笑话的又深一层。没有内涵、不懂推理的人不懂幽默；没有机智、急智的人，更表现不出幽默。所以有些名人留给后人最深的印象，不一定是他们的作为和作品，反而可能是他们曾经表现的幽默。

举个例子－－

在个酒会上，有个贵妇倒了杯咖啡给邱吉尔，笑道：「如果你是我丈夫，我一定在咖啡里加毒药。」

邱吉尔也一笑：「如果你是我太太，我一定把那咖啡一口喝光。」

你能没听过这「高级」的幽默吗？你能不佩服邱吉尔的机智吗？

●

无可否认，笑话可以死背，幽默却需要临机应变，不定每个人都做得来的。

但是，我也要讲，如果你没有开放的喜感、宽阔的胸襟和「调侃自己」的雅量，就不可能表现幽默。幽默是要由认识自己、融入群众和营造气氛开始的。

这本《教你幽默到心田》就在分析这些幽默的条件。当你细细看完前面十四章，或许可以得到个概念－－

幽默先要认清环境、认清对象；幽默需要一步一步把别人的情绪引带起来；幽默常常是逆向思考，出其不意地把「笑点」引爆。

幽默也是回避尴尬的最好方法，你可以在话中「埋下伏笔」，也可以不正面作答。

幽默可以利用同音异义字和「风马牛不相及」的东西，组合成新的趣味。

幽默更是逻辑的发挥，而且要能点到为止，不致伤情。

●

幽默最大的妙用，就是不伤情－－把要说的都婉转地说了，又好像没有真说；彷佛是「言者无心，听者有意」，却又可能是「言者有心」，只是装作无心的样子。

想想，历史上多少名臣，不就靠这种本事，「拐弯抹角」地劝谏了君王吗？

所以幽默也像太极拳，它有软中带硬、实中带虚、四两拨千斤的效果。

最后，让我举近代才女林徽因的幽默作结尾吧！ 
当林徽因放弃徐志摩，跟梁思成结婚之后，梁思成问林徽因「你为什么选择了我？」

林徽因笑笑，淡淡地说了一句话：

「看样子，我要用一生来回答你的这个问题。」

●

让我们再三咀嚼这一代才女的机智与幽默，在她那一句话里，包含了多少人生的「不能承受之轻」啊！

幽默常常就是一种不能承受之轻。 
