用力看就是盲
　 一个在国外的朋友给我发了一个电子邮件。打开附件，背景上浮现出大卫・科波菲尔的脸。然后，出现了六张扑克牌，都是不同花色的J到K，每张都不一样。 　　然后―――你在心里默想其中的一张。不要用鼠标点中它，只是在心里默想。（我选了红桃Q）―――看着我的眼睛，默想你的卡片。―――默想你的卡片，然后击空格键。 　　我轻轻一击空格键，画面哗地一变，原来的六张牌不见了，然后出现了一行字：看！我取走了你的卡片！我急忙去看，天哪！扑克牌只剩下五张，红桃Q不见了！真的不见了！！ 　　大吃一惊的我，马上再来一遍，这次选了黑桃K，几个步骤下来，黑桃K又不见了！ 　　百思不得其解，发了邮件问那个朋友。他的回答令我再次失声惊呼：竟然是这样简单！ 　　原来，第二次出现的牌，虽然看上去和第一次的很相似―――都是J到K，但花色不一样，也就是说，第一次出现的六张牌，第二次都不会再出现。不论你选哪一张牌，结果都是一样的。 　　但是我们为什么会上当呢？因为我们死死地注意其中的一张牌，你的注意力只集中在这一张上面，当然就只看到“它”“没有了”。什么“默想”，什么“看着我的眼睛”，都是烟雾和花招。实质就是这么简单。 　　我还是惊叹。不是惊叹这种游戏的有趣，而是惊叹它对人的普遍心理的洞察和利用。一叶障目，不见泰山。攻其一点，不及其余。有时候，用力看其实就是盲，执着于聪明就是蠢。
