欣赏苦难是一种愧
 　　凯文・卡特是一位杰出的南非新闻摄影家。\n　　1993年，为拍摄遍地饿殍的苏丹叛乱活动，凯文・卡特赶到北部边境。在伊阿德村旁一片灌木丛边，他听到一声微弱的哭泣。停下脚步，屏住呼吸，侧耳倾听。这时，凯文・卡特发现一个黑人小女孩。小女孩十分瘦弱，瘦弱得双腿几乎不能支撑她的身体。黑色孩子在黑色大地上艰难爬行。静止像一块黑泥土，蠕动像一只黑蜥蜴。动亦黑，静亦黑，黑孩子的灵魂几乎染黑非洲的阳光和风。\n　　凯文・卡特选好角度预备拍照。这时，远处飞来一只鹰。鹰在距离小女孩大约二十米的地方落下，凶狠阴险地觊觎着孩子，准备适时撕碎她。\n　　凯文・卡特拍下这个黑色的惨烈。\n　　赶走鹰，目送孩子远去。之后，凯文・卡特拥抱一棵大树号啕恸哭。\n　　这张照片获得1994年普利策新闻摄影奖。\n　　凯文・卡特走上领奖台。就在接过那尊奠定事业成就的金杯之一瞬，他突然想到照片中的小女孩。几乎同时，他仿佛听到全世界都发出雷鸣般的质问：那个小女孩呢？\n　　赶回非洲，赶回伊阿德村边那片灌木丛――可是，除了黑色的记忆，那里还能留下什么呢？\n　　遍寻孩子未果，凯文・卡特在他拥抱的大树下自杀了。\n　　他负疚没有拯救孩子。他愧怍艺术的荣誉来自欣赏苦难。\n　　那一天是1994年7月27日。\n　　卡特33岁。
