一次非正常散步
 　　女上司选了临近门口的座位坐下，并示意弗格斯坐在她的对面，使得经过和进入茶室的人第一眼就看得见他们。在这里，视时间为金子般珍贵的女上司居然同弗格斯闲坐了一个多小时。\n　　 这天清晨，弗格斯家的电话铃声骤然响起。他刚握起话筒，一个陌生而嘶哑的男中音便在电话那头响起：“弗格斯先生您好，我是杰克法官。刚刚有人指控您偷了一家商店的两本书，请您务必于下午1点钟到达法庭接受审理，希望您积极配合我们。”\n　　弗格斯一头雾水，他已经有段时间没有去过商店了，再说以他的地位和经济实力，还用得着去偷书？很显然，这是有人设计陷害他。弗格斯刚刚被上司任命为私人秘书，以致招来嫉妒。\n　　下午1点钟，弗格斯准时到达法庭。指控人是个英俊的年轻人，语句如锋利的刀剑；弗格斯也不是任人宰割的软饼。二人你来我往，互不相让。法官一时难以判断，只好休庭宣布第二天再审。\n　　弗格斯很气愤，他的上司是个精明强干、不苟言笑的女人，对人对事一向要求严格，她特别要求弗格斯在处理完法院的事情后去见她。\n　　弗格斯很沮丧，干了这么多年，辛辛苦苦得来的职位可能就要这样失去了。推开单位的大门，同事们都不约而同停下了手中的工作，不过1秒钟，但仿佛全世界的目光都聚焦到弗格斯的脸上，弗格斯的脸一阵阵发烫，他一遍遍在心里说：我不是贼，不是，我是清白无辜的，是被人陷害的。可是没用，他的声音别人听不到。他成了“过街老鼠”，同事们不是斜眼瞄着他，就是绕他而行。弗格斯实在受不了这样的难堪，径直来到女上司的办公室，他想还是自已辞职吧。\n　　女上司先开了口：“来，我们去散步。”弗格斯还没明白是怎么回事，女上司已经出了门。\n　　弗格斯跟随女上司来到走廊，女上司并没有和他说什么偷窃的事，不过是让他聊聊他的孩子。提到孩子，弗格斯的紧张情绪立刻轻松下来，孩子的诸多趣事让他的脸上不自觉地露出笑容，一向严肃的女上司也不时地点头微笑。\n　　女上司同他走遍了这座办公大楼的所有走廊，很多同事都看到了他们愉快交谈的情景。在走完了所有走廊后，女上司带弗格斯进了茶室，这里的门时刻敞开着，女上司选了临近门口的座位坐下，并示意弗格斯坐在她的对面，使得经过和进入茶室的人第一眼就看得见他们。在这里，视时间为金子般珍贵的女上司居然同弗格斯闲坐了一个多小时。\n　　事情很奇怪，当弗格斯再次推开办公室大门的时候，同事们的态度竟然有了180度的大转弯，他们的眼睛里盛满了友善，脸上挂满了笑容……\n　　当弗格斯终于被宣判完全无罪，和他的妻子离开法院准备回家的时候，他看见他的女上司正穿过人群大步向他走来，与他及他的妻子一一拥抱。\n　　“我想我不必对你说什么了，是吧？”女上司故意板着脸。\n　　是的，还用说什么呢？在这令人伤心烦神的事件中，女上司始终是弗格斯的朋友。她毫不吝啬自已的信任并巧妙机智地维护住弗格斯的尊严，使弗格斯能够勇敢地面对鄙夷，最终走出困境。\n　　这位女上司就是英国历史上第一位女首相，被称为政坛铁娘子的撒切尔夫人。她凭借真诚与智慧，赢得了民众的支持与信赖。
