终身受益的三句话
 　　我自小就是哥哥的“跟屁虫”。哥哥每次考试拿了第一，而我就像自己拿了第一那样高兴。见人就说：“我哥哥可厉害了，考试总是第一。”那种喜悦是没有人能够体会的。一次父亲对我说：“又不是你考试得第一，你高兴什么！记住，不要拿别人的东西来炫耀自己！”于是我记住了第一句关于“炫耀”的话――不要拿别人的东西来炫耀自己！ 　　以后凭着自己的聪明和勤奋考试也总拿第一，我也就暗暗高兴了。我觉得一切在我眼中都变得渺小了。同学问我问题，我也爱理不理，还撇撇嘴说：“这么简单的题都不会，你真笨，你看我！”正在我得意洋洋的时候，父亲又说话了：“你可以自信，但不可以自傲，记住，不要总是炫耀自己！”于是我记住了第二句关于“炫耀”的话――不要总是炫耀自己。 　　进入大学后，在学校组织的象棋比赛中得了奖，拿回家来一个奖杯。小侄儿看见了，就拿去玩。他拿着奖杯和他的小伙伴“吹牛”，说他的叔叔怎样怎样棒，他的朋友马上对他“奉若神明”。父亲看见了，对我说：“你不要让他拿着你的东西，这样只会惯坏他。记住，不要让别人拿着你的东西炫耀！”于是我记住了第三句关于“炫耀”的话――不要让别人拿着你的东西炫耀！ 父亲说的只是简短的三句话：却让我终身受益。
