坐在生活的前排
　 万教授的课堂上，经常会遇到一些看似漫不经心的提问。\n　　比如有一次，万教授问道：“世界第一高峰是哪座山？”如此小儿科的问题大家当然不屑一答，仅用最低的分贝附和：珠穆朗玛峰。谁知教授紧接着追问：“世界第二高峰呢？”这下，大家可傻了，有人争辩道：“书上好像没有见过！”教授不置一词，再问：“那么，第一个进入太空的人是谁？”不料，此次没有人敢回答了。不是忘记了加加林，而是因为大家都知道教授的下个问题，痛苦的是不知道第二个人是谁。教授转过了身，黑板上飞快出现了一行字：屈居第二与默默无闻毫无区别！\n　　教授接着陈述了他的一项实验结论。12年前，教授曾要求他的学生毫无顺序地进入了一个宽敞的大礼堂，并独自找个座位坐下。反复几次后，教授发现有的学生总爱坐前排，有的学生则盲目随意，四处都坐，还有一些学生似乎特别钟情于后面的位置，教授分别记下他们的名字。\n　　10年后，教授对他们的调查结果显示：爱坐前排的学生中，成功的比例高出其他两类学生很多。\n　　最后，教授语重心长地说道：“不是说一定要站在最前、永远第一，而是说这种积极向上的心态十分重要。在漫长的人生中，你们一定要永争第一，积极坐在前排呀！”
