揭秘神奇的宇宙生命信息
人体是一个奇异而复杂的机器，不仅自身互相协调，而且在血缘亲属之间都会有超越空间的信息传递，并发生奇妙的作用。现代科学的实践告诉我们，任何物体都有自己的场，场的强弱与它们的质量成正比，不同的物质会产生不同的场。就人体场而言，场不仅随人体而存在，而且可以离开人体而存在于一定的空间，场与场的作用，便形成了信息传递。血缘愈近，信息愈强。

血缘之间的信息遥感

1985年元月1日，家住齐齐哈尔市政府家属楼的小冯的儿子王宇不慎下广西壮族自治区，额前碰了一个大紫包，做母系的小冯自然十分心疼，比碰了自己的头还难受。谁知第二天小冯在梳洗时竟发现自己额前也起了个包，跟儿子的一样。奇怪的是自己要本就没有碰过。这就是信息链的作用。由于母子之间的血缘关系和特殊感情，母亲也就不知不觉地接受了儿子的信息。额前的包就是信息的外在表现。

生活中类似的事情很多，我们常常发现这样的现象：家里有事远在外地的亲人就会心慌。我国古代历史中就有这样的记载。

相传曾子外出打柴，家里来了客人，曾母便在自己手指上咬了一口，曾子顿时觉得心惊肉跳，丢下柴禾赶回家中。

曾子的孝顺是出了名的，所以他对母亲传出的信息感知力特别强。

唐代有个小吏叫张志宽，有天上班时突然感到心痛，他赶紧向县官告假，说是自己心痛，必定是乡下母亲生了重病。县官不信，派人去访查，竟然如其所言。

有时不仅血缘之间既使是朋友同事之间也有信息在互相传递，感情愈深，信息愈强。唐代大诗人白居易和元稹交谊深厚，有一次，元稹梦见自己看到白居易在长安慈恩寺游玩，不可思议的是，在元稹做梦的那一天，白居易果真去慈恩寺游玩过。

孪生人之谜

信息链作用在孪生人之间表现得最为突出。在英国一个小镇诺斯维克，有一对孪生姐妹，她们不但一同出生，一同讲话，而且还一同死亡。她们的言行思想总是一致的。1994年4月8日，他们双双死于心脏病，倒在自家的后门旁。她们俩人有一种特别的感应能力，两人不发一言，也能知道对方的脑海里想的是什么。最明显的是生病，其中一个生病，另一个也生病。另有一对孪生兄弟约翰和亚瑟，分别在布里斯托和温沙的空军里供职。1975年5月24日晚，他们同一刻死于心脏病。据他们家人说，在他俩一个人身上发生的事，往往在另一个身上也发生。居住在澳大利亚的现年45岁的玛志尔及同龄的妻子丝莎，原来是一对孪生兄妹，小时失散，后在一个教堂里相识，结成夫妻。两个一起生活，常发生一些不可思议的怪事，一个生病，另一个就痛苦。两人常不约而同地去做同一件事情。后来经调查才明白两人原来是孪生兄妹。

罗马的孟德尔博士研究了15000对孪生人，并著有《时间遗传基因不仅会使人继承祖先的某些特点，而且还包含着时间的遗传信息。

预感和前兆

生命信息充斥在宇宙空间，要捕捉这些信息是很难的。现代科学技术对此几乎是一筹莫展。要捕捉生命信息，还得靠生命本身。一句话，一个动作，可能就负载着某种神秘的信息，只是有的自觉，有的不自觉罢了。

戴高乐当选为法兰西第五共和国总统后，曾对他听部长说：“我将来不是被暗杀，就是暴卒。”这是戴高乐对自身生命信息的感知。结果，1970年1月9日，正当家人准备为他筹贺80寿诞时，他却突然猝死于拉・布瓦慈利住处的书房里。

1961年5月25日，肯尼迪总统在国会演讲时宣布，在60年代结束前美国人将登上月球。回到家里，他和家人说了这么几句话：“我的登月诺言，我是十分盼望能够实现的，不过要是诺言还没有实现，我就死了，我们这所有的人，就该记住，美国人登上月球之时，我将高高地坐在天堂的摇椅上，就像我现在坐在摇椅上一样，观看着美国人登月，我会比谁都看得更清楚。”这是一种玩笑，还是一种自史预言，令人感到神秘。结果，两年后肯尼迪被暗杀，把前后的事联系起来，人们不难发现，肯尼迪当时风华正茂，而在60年代结束前登上月球，整个工程时间也不过八年，完全不存在衰老的死亡之虞。这是一种神秘的生命信息。

还有一个真实而神奇的梦，已被各国研究人类死亡的科学家作为一条重要的资料加以研究。作梦者是一位美国女子，一次她去纽约的途中去拜访一位好友，并在朋友家留宿一夜。夜里睡得昏昏沉沉，突然被一个声音惊醒，朦胧中她仿佛听到园子里的大铁门打开了，接着一辆马车赶进院子。她惊奇地走到窗前，掀开窗帘往外瞧，只见车上坐得满满的，赶车的是一个个子高大相貌丑恶的男人，对她边扬手边嚷：“还能坐一个，小姐请进来。”她定睛一看，是灵车，猛然惊醒，原来是梦，天明就匆匆上了路。到了纽约一家超级市场，想乘电梯上楼去，这时电梯内已有几个人等着，她正要进，忽然看见那个电梯操作员正是昨夜赶灵车的人，他瞧她把手一挥，大嚷到：“还能进一个人，小姐请进。”她吓得扭头就跑，不一会，一声巨响，一场惨剧发生了，电梯里所有人全部落下去，粉身碎骨，她先是惊呆，接着就大哭起来。

梦是一种潜意识，更接近人的自然属性。梦负载着人体生命信息。对梦的破译能解释许多奥秘。这名美国女子正是把梦与现实联系起来，躲过了一场灾难，也为科学研究提供了一个案例。