正文 穷人幻想现代化  字数:908
  穷人从来就是作为劳动力和消费市场存在的。过去传统的生产方式离不开劳动力，所以穷人还有他自身的价值，富人还在某种程度上依赖穷人。现在，科技越来越发达，人力越来越被机器所替代，穷人的存在就越来越多余。
  现代化对穷人来说并不全是好事，现代化使穷人的处境更加危险。
  记得刚开始修高速公路时，沿线的人都欢欣鼓舞，等到修好了才知道，就算路从你门前经过，如果不开路口，没有接点，你就只能当个高速公路的守望者，除了多吃些尾气，多听些噪音，又能得到什么好处？
  不仅如此，你的经济反而萎缩，因为你不再是交通要道了，也不再是繁荣的驿站，你离人流、物流、信息流反而更远。
  越高等级的路越是如此，要提高速度必须沿途封闭，直线沟通的结果便是淘汰直线之间的人。
  河南曾经是中国的政治、经济、文化中心，北宋定都于此，东京汴梁成为世界最大、最繁荣的大都市，盛况一直持续到清朝。但自从清朝的海运和铁路兴起，大运河的重要性就大打折扣，地处黄河、运河之交的中国中心地带河南，也就免不了边缘化的命运，以至于沦落到近代，河南因为输出大量贫困人口而备受歧视，“河南人”也居然成了一个贬称。铁路的繁荣，很可能意味着河运的衰败，只不过后果不是一夜之间显露出来的。
  信息社会人人都在憧憬奇迹，我们听到不少人一夜暴富的神话，都为此而激动，却没有想到，这同时也意味着，不少人可能一夜暴穷。高速公路最大的受益者，是那些有接点的大城市。同样，在网上穿梭的信息快车，也并非每个人都能搭上。占据着信息制高点的人会魔术般壮大，而徘徊在一个个接点之间的人们，却会沦为盲点，以同样的速度衰落。
  在这个时代，生存的严峻性是比以往任何时候都紧迫的，没有这样的意识，你就只能被淘汰。
  现代化，正是穷人们日夜憧憬着的现代化，使得贫富差距越来越大。因为有了机器，穷人惟一的资源――劳动力，也变得不值钱了，穷人更加失去了生存的基础。而且，因为富人们占据着信息的主干线，整个社会的财富，也被他们更便利、更快速地夺去。

