鸭子只有一条退
　 某城市有个著名的厨师．他的拿手好菜是烤鸭，深受顾客的喜爱，特别是他的老板．更是倍加赏识，不过这个老板从来没有给予过厨师任何鼓励．使得厨师整天闷闷不乐。\n　　有一天，老板有客从远方来．在家设宴招待贵宾，点了数道菜，其中一道是老板最喜爱吃的烤鸭。厨师奉命行事，然而，当老板挟了一条鸭腿给客人时，却找不到另一条鸭腿，他便问身后的厨师说：\n　　“另一条腿到哪里地去了?”\n　　　厨师说：“老板．我们家里养的鸭子都只有一条腿!”老板感到诧异．但碍于客人在场，不便问个究竟。\n　　饭后，老板便跟着厨师到鸭笼去查个究竟。 时值夜晚．鸭子正在睡觉。每只鸭子都只露出一条腿。\n　　厨师指着鸭子说：“老板。你看，我们家的鸭子不全都是只有一条腿吗?”\n　　 老板听后，马上拍掌，鸭子当场被惊醒，都站了起来。\n　　老板说：“鸭子不全是两条腿吗?”\n　　厨师说：“对!对!不过，只有鼓掌拍手，才会有两条腿呀!”\n　　在开展营销工作时，激励奖赏是非常重要的 。身为领导，要经常在公众场所表扬佳绩者或赠送一些礼物给表现特佳者，以资鼓励，激励他们继续奋斗。一点小投资，可换来数倍的业绩，何乐而不为呢?
