神奇的格言
 　　保险推销员甘道夫年轻时，拜访过一位很有名气的书商。在他家里，甘道夫看到许多徽章及奖杯。于是，甘道夫问他：\n　　“这些徽章和奖杯是如何得来的？"\n　　“我曾获得美国最佳书商的称号。”\n　　“你是如何成为第一名的？"\n　　“因为我知道神奇的格言。”\n　　“什么神奇的格言？"\n　　“我会向客户说‘我需要你的帮助’，当你诚心诚意地向别人求助时，没有人会说不。”\n　　“你要求什么帮助？"\n　　“我请他给我三个朋友的名字。”\n　　甘道夫知道了这位先生当年成功的秘密，这位先生是向客户索求三个被推荐的名单，为什么是三个？而不是五个，十个呢？根据心理学家分析说，人们习惯性用“三”来思考，此外，很少人有三个以上的好朋友。\n　　一句“我需要你的帮助”的确帮了甘道夫许多忙，在取得三个朋友的名字之后，甘道夫会向客户了解他的朋友的年龄、经济状况，然后在离开之前甘道夫会对客户说：\n　　“你会在下周前与他们见面吗？如果会，你愿不愿意向他们提起我的名字？或者是，你会不会介意我提到你的名字呢？我会用我与你接触的方式，与他们接触。”\n　　“我需要你的帮助”的确是一个好方法。甘道夫牢牢记住这句话，因为很多人都愿意提供这种微不足道的帮助，他的客户群像滚雪球一样扩大，通过真诚的交往和不懈的努力，甘道夫终于成为历史上第一位一年内销售超过10亿美元寿险的成功人士 。\n　　有时候，成功就是这样莫名其妙。当你说十遍“我来帮助你”也不见效的时候，不妨说一句“我需要你的帮助”。人人都需要认同，每个人都是生活的强者。当你用低姿态诚恳地求助时，上帝一定会看到你需要的并不是现成的成功，而是获得成功的机会。记住这七个字并且大声说出来：我需要你的帮助！
