你能实现梦想
 　　 5年前，我到南方乡村搞福利工作。我要做的就是让每个人相信自己有自给自足的能力，并激励他们去实现自己的想法。\n　　 当我来到一个叫密阿多的小镇后，当地政府帮我召集了25个靠政府福利来生活的穷人。我和他们一一握手后，问他们的第一个问题是：“你们有什么梦想？”每个人都用怪异的眼神看着我，好像我是外星人。\n　　 “梦？我们从来不做梦。做梦又不能让我们发财。”其中一个红鼻子寡妇回答我。\n　　 我耐心地解释道：“有梦想不是做梦。你们肯定希望得到些什么，希望什么事情能突然实现，这就是梦想。”\n　　 红鼻子寡妇说：“我不知道你说的梦想是什么东西。我现在最想赶走野兽，因为它们总是想闯进我家咬我的孩子。”大家都笑了起来。\n　　 我说：“哦！你想过什么办法没有？”她说：“我想装一扇牢固的、可以防御野兽的新门，这样我就可以出去安心干活了。”我问：“有谁会做防兽门吗？”人群中一个有些秃顶的瘸腿男人说：“很多年以前我自己做过门，现在恐怕都不会了。不过我可以试试。”接着我问大家还有什么梦想。一位单亲妈妈说：“我想去大学里学文秘，可是没有人照顾我的6个孩子。”我问：“有谁能照顾6个孩子。”\n　　 一位孤寡老太太说：“我以前帮助别人带过不少孩子，我想自己能带好那些可爱的小家伙。”我给那个秃顶男人一些钱去买材料和工具，然后让这些人解散了。\n　　 一星期后，我重新召集那些穷人。我问那个红鼻子寡妇：“你家的防兽门装好了吗？"\n　　 红鼻子寡妇高兴地说：“我再也不用在家守护我的孩子了，我有时间去实现我的梦想了。”\n　　 我接着问秃顶男人感想如何。他对我说：“很多年前我给自家做过防兽门，当时做得也不好，后来我就再也没有做过。这次我想一定要做好，结果真的做好了。许多人说我很了不起，能做那么结实漂亮的门。”\n　　 我对需要帮助的穷人们说：“这位先生的经历是个很好的例子。它说明梦想真的是可以实现的。好多时候不是我们自己没有本事，而是我们固步自封，不愿意去尝试，或者不愿意去努力。”\n　　 5年后，当我来密阿多回访时，当年那25个穷人中，只有6个智力低下的残疾人继续靠政府福利生活，其余19人都过上了自给自足的幸福生活：红鼻子寡妇种的咖啡收成很好，秃顶男人成了当地有名的木匠，孤寡的老太太开了个托儿所。那个上完大学的单亲妈妈最优秀，她开了一家大家具公司，吸收了许多需要帮助的人到她的公司来就业。
