萨科齐的退避
 　　举世瞩目的法国总统大选已尘埃落定。现年52岁的法国人民运动联盟候选人尼古拉・萨科齐成功击败法国社会党候选人塞林格・罗雅尔女士。入主爱丽舍宫，就任法兰西第五共和国第6任总统。\n　　对于成功的萨科齐，这个矮个子的、曾被人断言“在法国永无出头之日”的匈牙利移民后裔，许多人熟悉他性格的强硬、霸气，却少有人知他审时度势的谦逊和“退避”――事实上，正是这种巧妙的退避。成为萨科齐取胜的关键，并让他赢得最终的胜利!\n　　在选举前期的民意调查中，罗雅尔与萨科齐的支持率相差无几。通过首轮投票，得票数居高的萨科齐与罗雅尔将进人电视辩论。毫无疑问。竞选双方第一次在电视上面对全法国观众的“交锋”，会直接影响中间选民的选票走向，决定最后的成败，因而是一场你死我活的“决战”。\n　　电视辩论于5月2日进行。而在此前的所有总统候选人辩论和竞选活动中，萨科齐总是表现得咄咄逼人。因此。许多人预测，在这场辩论中，他依然会向对手发起“猛烈攻势”。但辩论一开始，选民就大感“意外”――反倒是罗雅尔向萨科齐发动了猛攻，萨科齐却悄悄收起了锋芒，一反强硬、好斗的形象，变成了一个诚恳且沉稳的绅士……\n　　随着辩论的不断展开，选民们又发现，不动声色的萨科齐，正在有条不紊地刺激罗雅尔的神经。只见罗雅尔的表情越来越愤怒。萨科齐却很“恳切”地向观众发问：“不懂得克制情绪，如何担任国家元首?”闻听此言，罗雅尔更加生气。立即回击说：“面对不公正的事情，我有权生气!”罗雅尔指责萨科齐的政见是“政治道德败坏”，萨科齐仍不愠不恼：“我可没有质疑你的诚信，所以你也不必质疑我的道德。你太容易发脾气了。”\n　　整场电视辩论持续了两个多小时。刚开始，观察家们都很好奇：口才上佳的萨科齐为什么要让罗雅尔占据上风?但后来大家恍然大悟：原来，萨科齐要让法国人看到优雅的罗雅尔的另一面――易怒，情绪容易失控。在辩论的最后，萨科齐“告诫”罗雅尔：“女士，当个总统是要承担非常严肃的责任的。”其实，他这句话也是说给选民听的，是要告诉那些还没有做出最后选择的选民：他能控制自己的情绪，堪当重任，而对方不能。\n　　两千万法国人观看了当天的电视辩论。法国电视台的统计显示，在那场辩论中，萨科齐与罗雅尔共就20个问题进行了“激战”。其中，表面上一直处于攻势的罗雅尔，在16个问题上败下阵来。萨科齐靠冷静的“退避”、巧妙的激将法转换形象，对5月6日的选民投票产生了直接影响，直至最终赢得大选的胜利。\n　　萨科齐以“退避”显示了自己的稳重与“大气”，在人们看来，这正是一个总统的素质。
