没有什么不可能
　　1992年，一位刚拿到律师资格证的湖北大学生在北京进修。他听说司法部正在举办中国首期证券资格律师培训班。如果能拿到这块“敲门砖”，意味着成功近在咫尺。\n　　第二天，他找到主管培训班的处长，得到的回答是：“参加培训的都是资深律师，每个省只有一两个名额。你没有审批手续，不可能参加这期培训班！”大学生说：“我想交钱旁听，您可以给我一张旁听证吗？”处长表示决不可能。\n　　第二天早上5点多，他转乘了3辆公交车，早早出现在培训楼门口。因为没有听课证，值班门卫不让他进去。快8点时，他发现工作人员在搬培训资料，就趁门卫不注意，连忙赶上去帮忙。\n　　从一楼到六楼，别人跑一趟，他跑三趟，虽然挥汗如雨，但不敢丝毫倦怠。那位处长认出了他：“你别这么故意感动我好不好？我就是让你旁听，即使考过了，你没有报批手续，也不可能得到资格证……要不我让你去听课，但即使考试通过了，你也别再来找我！”\n　　3个月的培训，大学生很刻苦。结果，他得了全班第三名，而前50名就可以拿到资格证。拿到成绩单后，他硬着头皮找到那位处长。处长终于感动了，他当即向部领导详细汇报了情况。就这样，大学生得到了他梦寐以求的资格证。\n　　10年之后，那个大学生连续两届当选为“湖北省十佳律师”，又当选为“湖北省十大杰出青年”，他就是该省唯一获得司法部授予的“部级文明律师事务所”荣誉称号的湖北得伟律师事务所主任――蔡学恩。\n　　回首往事，他说：“当初，我也认为拿到资格证是不可能的事，但我始终不愿放弃。现在想起来，只要你愿意去做，这世上没有什么事情是不可能的。”
