黄鹂鸟的启示
女儿第一次将男朋友带回家里,父亲在客厅里迎接他们,陪着女儿和男朋友,天南地北的聊着。\n　　父亲问女儿的男友：「你喜欢打球吗?」\n　　男朋友回答：[不，我不是很喜欢打球,我大部分的时间都用来看书，听音乐。]\n　　父亲继续问：「那喜欢赌马吗?」\n　　男朋友：「不，我不赌博的。」\n　　父亲又问：「你喜欢看电视上的田径或是球类竞赛吗？」\n　　男朋友：「不，对于这些有关竞赛性的活动我没什么兴趣。」\n　　男朋友离开后女儿问父亲：「爸，你觉得这个人怎样？」\n　　父亲回答：「你和他做朋友我不反对，但如果你想嫁给他，我则是坚决不赞成。」\n　　女儿讶异的问：「为什么呢?」\n　　父亲说：「一般人养黄鹂鸟，绝不会将黄鹂鸟关在自家的鸟笼里，主人会带到茶馆，那儿有许多的黄鹂鸟。这只新的鸟儿，在茶馆听到同类此起彼落的鸟鸣声，便会不甘示弱，也引吭高歌。这是养鸟人训练黄鹂鸟的诀窍。」\n　　女儿问：「这和我的男友有什么关系呢？」\n　　父亲说：「养鸟人刺激黄鹂鸟竞争的天性，来训练黄鹂鸟的展露优美的歌声，若是没有竞争，这只黄鹂鸟可能就终生暗哑了，不能发出任何叫声，主要是因为，没有其它的鸟儿来与他比较。」女儿似有所悟地点点头。\n　　父亲继续道：「你的这一位男朋友，经过我刚刚与他的一番谈话，发现他既不运动，也不喜欢运动，也不喜欢赌博、球赛，排斥一切所有竞赛性的活动，我认为，像这样子的男人，将来恐怕难以有所成就，所以反对你嫁给他。」\n　　太多人因为恐惧失败，而不愿意参与竞赛，透过黄鹂鸟的启示，我们终于了解，原来竞赛的重点，不在于胜负，而在于每一次投入，都能让自己更加成长。
