握手
 　　玛丽・凯化妆品公司的徽标上两个字母P和L的含义，是盈与亏（profit and loss），两者就像昼与夜一样主宰着这个世界。弄不好，就会与L（亏）握手；把握得当，就会与P（盈）拥抱。玛丽・凯对这两个字母作出了另一番解释：它们也意味着人与爱（people and love），若以这种方式与P、L打交道，自然会受到盈利的青睐。\n　　爱是一个很宽泛的词，并不好把握。玛丽是从金律（你们愿意别人怎样对待你，你们也应该那样去对待别人）入手的。这其实就把握住了爱的本质，爱说到底是一种体验。你只有体验过爱，才知道什么是爱。当然，你体验过不爱，也能知道什么是爱。\n　　玛丽发达之前，是一名推销员。有一次，销售经理召集他们开会，经理在会上发表了非常鼓舞人心的话。会议结束时，大家都希望同经理握握手。玛丽排队等了3个小时，终于轮到她与经理见面。经理在同她握手时，甚至连瞧都不瞧她一眼。经理用眼去瞅她身后的队伍还有多长。经理甚至没意识到他是在与谁握手。善良的玛丽理解他一定很累。可是，自己也等了3个小时，同样很累呀！自尊心受到了伤害的玛丽暗下决心：如果有那么一天，有人排队等着同自己握手，自己将把注意力全都集中在站在面前同自己握手的人士身上―――不管自己多累！\n　　正是凭着这样的决心，玛丽虽是化妆品行业的门外汉，但她不断去握化妆品专家的手，去握广大美容顾问的手，终于创建了玛丽・凯化妆品公司，在世界上声誉鹊起。玛丽也就赢得了她心中那种握手的机会。\n　　她多次站在队伍的尽头同数百人握手，常常持续好几个小时。无论多累，她总是牢记当年自己排那么长的队等候同那位销售经理握手时所受到的冷遇，总是公正地对待每一个人。如有可能，总是设法同对方说点亲热话。也许只同对方说一句话，如“我喜欢你的发型”，或“你穿的衣服多好看哪”，等等。她在同每一个人握手时，总是全神贯注，不允许任何事情分散了自己的注意力。\n　　这样的握手，会使数百人都觉得自己是世界上最重要的人。根据金律，数百个重要的东西也会反馈给玛丽，她的公司就这样成为了全世界重要的公司之一。
