站出来的总统
　在20世纪30年代初期的一个早春二月，在当时苏联的一个普通的农民家庭里，出生了一个男孩。这是一个贫困的农民家庭，所以，男孩一出生，他艰辛的童年就开始了。男孩的家里有6口人，他们全家挤在一起，住在一间破旧的小屋子里，男孩的家里除了农庄里分的一头奶牛之外，就没有什么别的值钱的东西了。\n　 男孩上学了，他学习非常刻苦认真，成绩也非常优异，而且，同学们也都非常喜欢和拥护他，所以，他在同学中的威信很高。但是，有些老师却不喜欢他，并把他当成一个坏学生，甚至有好几次，有的老师向学校提议，希望能开除这个男孩，因为，这个男孩在班里总是喜欢出一些意想不到的鬼点子。最让老师恼火的是，当这个男孩或者班里的其他同学受到老师的不公正的批评后，男孩总是会勇敢地站出来说话，他那些有情有理的话语总是让老师无言以对，瞠目结舌，十分尴尬。\n　 那年学校的毕业考试结束了，男孩的各门功课的考试成绩都非常优异，几乎门门功课都是满分，因此，男孩对自己能够圆满顺利的毕业充满了信心。学校举行毕业典礼的那天，会场上的气氛非常热烈和隆重。一个个学生都走到台上，恭恭敬敬地从老师的手里拿到了自己的毕业证书。当男孩走到台上的时候，他说自己有话要说，希望能得到主持典礼的老师的同意。主持典礼的老师感到很新奇，他想听听这个男孩究竟要说些什么，就同意了男孩要发言的请求，台下的同学们也都以热烈的掌声欢迎他发言。于是，男孩在台上开始说话了，他先是对那些在平时的生活和学习上关心、帮助过自己的老师致以诚挚的感谢，台上和台下的人都给予了他赞许的掌声。接着，男孩开始评论自己的班主任老师，并尖锐地指出了班主任老师在工作中的缺点和失误，他指出，班主任老师的教育方式非常不得当。他的话语让当时在台上端坐的那位班主任老师又气又急，非常尴尬，也非常恼火。\n　 毕业典礼结束之后，男孩去拿自己的毕业证书，学校却告诉男孩，他不能得到自己的毕业证书，学校只能发给他一张肄业证书。男孩对学校这样的做法非常不服气，他认为，自己已经通过优异的考试成绩证明了，自己是有资格拿到毕业证书的，学校拒绝发给他毕业证书是一种极其无理的行为，学校这样的行为侵犯了他的权利。于是，男孩开始在学校以及政府主管教育的部门来回奔走，为维护自己的正当权利而大声疾呼。经过男孩的不懈努力，上级主管教育的机构专门成立了一个检查班主任行为的工作委员会，最终，那位被男孩评价为教育方式非常不得当的班主任老师受到了处理。男孩以自己无畏的勇敢精神而站出来大声地说话，他最终得到了那张应该属于自己的毕业证书。\n　 这个男孩没有因为自己出身贫困而看不起自己，他战胜了自卑，在那些和大家的利益息息相关的利问题上，该说话的时候，他敢于站出来大胆地说话，勇敢地去争取公平和公正。这个男孩就是俄罗斯的第一任总统叶利钦，他一直保持着该说话时就要勇敢说话的处世风格，最终在人生的道路上拥有了引人注目的成功和辉煌。\n　 很多时候，人生就需要勇气，需要一种积极的生活态度。只有具备了无畏的勇气，才会从囿于自我的小天地里解脱出来，才会更广泛自如地与人沟通交流，才会听到不同的声音，共鸣或批评。正如歌德所说：“卑怯的人叹息、沉吟，而勇者却向着光明抬起他们纯洁的眼睛。”
