低姿态进入
 　　 有一位商人，和朋友一起跑到大西北，准备投资建设一条生产石板材的生产线。\n　　 可到了那里一看，虽然有大好的石矿资源，但是市场并不见好。因为大西北经济发展水平低，居民们的家庭装潢很少用价格昂贵的花岗岩。\n　　 商人在那里考察了一段时间，觉得这不是自己大干一场的地方，他放弃了自己最初的想法，回到东南沿海去了。\n　　 他的朋友却看中这里丰富的石矿资源，和当地人办起了轧石厂，这些石子只能用来给附近的农民造屋和铺路用。\n　　 商人劝告朋友，这不是赚钱之道，这是在浪费时间和金钱。如果在别的地方搞一个项目，只要适销对路，不出几年就可以收回投资，实现营利。\n　　 朋友没有听从商人的劝告，努力办好他的轧石厂。\n　　 几年后，开发大西北的号角吹响了。他的轧石厂有了新机器，因为开发大西北必须加大基础设施建设，碎石成了抢手货。\n　　 商人闻知后，赶到西北，他和当地政府谈判，他想投资建设一家大型的轧石厂并洽谈建设板材生产线的计划。\n　　 但是，商人被告知，他的朋友已把合作意向书交到了政府有关部门，已经审批立项了。\n　　 现在，商人的朋友已是一家大型建材公司的总裁，资产逾亿元。没有人会想到一个轧石厂的老板在短短几年内会成为一家大企业的老总。\n　　 如果当年他不以低姿态在贫困的大西北呆下来，而转走他方，他就不可能有如今的成就。\n　　 一个人要想成功，以高姿态来要求，在这个竞争激烈的社会中，你很少会抓到成功的机遇。但如果你换一种方式，以低姿态进入，你就会发现隐藏着的希望，就像地底涌动的岩浆。
