忘记仇恨
　 这是大学毕业临走时，前来为我们送行的老师给我们讲的一则寓言故事。\n　　古希腊神话中有一位大英雄叫海格力斯。一天他走在坎坷不平的山路上，发现脚边有袋子似的东西很碍脚，海格力斯踩了那东西一脚，谁知那东西不但没被踩破，反而膨胀起来，加倍地扩大着。海格力斯恼羞成怒，操起一条碗口粗的木棒砸它，那东西竟然张大到把路堵死了。\n　　正在这时，山中走出一位圣人，对海格力斯说：“朋友，快别动它，忘了它吧，离开它，远去吧！它叫仇恨袋，你不犯它，他便小如当初，你侵犯它，它就会膨胀起来，挡住你的路，与你敌对到底！”\n　 讲完后，教师语重心长地说：“你们即将走向社会，难免与别人产生磨擦误会，甚至仇恨，但别忘了在自己的仇恨袋装满宽容，那样你们就会少一份障碍，多一份成功的机会，否则，你们将永远被挡在通往成功的道路上，直到被****。”\n　　忘记仇恨,才能心理平衡、解放自己。你宽恕了，你的怨恨、责怪、愤怒就没有了。宽恕是消除怨恨、责怪、愤怒的良药。 “念念不忘”别人的“坏处”实际上最受其害的就是自己的心灵，搞的自己痛苦不堪，何必呢？这种人，轻则自我折磨，重则就可能导致疯狂的报复了，疯狂的结果是自我毁灭。生气是用别人的错误来惩罚自己,宽恕是心灵的解脱。\n　　忘记仇恨，才能提高自己，开阔自己。在人与人之间，在许多情况下，人们误以为“仇人”的，又未必就是真的是什么“仇人”。退一步说，即使是“仇人”吧，对方心存歉意，诚惶诚恐，你不念旧恶，礼仪相待，进而对他格外地表示近亲，也会使为“仇”者感念其诚，改“仇”为善。把“仇人”看做朋友，坚持感情的输入，坚持礼让。如果你这样做了，说明你正在一点点地提高自己，开阔自己。\n　　林肯冲破重重阻碍当上总统之后,仍任用了一个能力很强的原先的死对头任部长之职。幕僚和随从们都十分不解。\n　　“他是我们的敌人，应该消灭他！”大家愤怒地建议。\n　　“把敌人变成朋友，”林肯解释说，“既消灭了一个敌人，又多得了一个朋友。”\n　　从这里，我们可以看到，宽容者有着宽广的胸怀和巨大的智慧。 善于忘记仇恨，是成就事业者的一个特征。既往不咎的人，才可以放下沉重的心理包袱,大踏步地前进。只有忘记仇恨， 宽宏大量，才能与人和睦相处，才会赢得他人的友谊和信任，才会赢得他人的支持和帮助。\n　 在日常工作生活中，宽容表现为“三不”，即“不责人小过，不揭人隐私，不念人旧恶”。要成就事业,牢记一条原则就可：记着别人对你的恩惠 ，忘记自己对别人的仇恨。
