作家偷钱释心理
 　　这种刺激过多、过强和作用时间过久而引起心理极不耐烦或反抗的心理现象，称之为“超限效应。”\n　　美国人有个习惯，星期天去教堂听牧师讲道，松弛一下平日绷得太紧的神经，净化自己的心灵，从烦恼中解脱出来，好让新的一周有一个新的开始。\n　　因此，每到星期天，当镇上的教堂钟声响起，人们便会陆陆续续地朝着教堂走去。牧师是这里的主角，他负责讲解那些诸如：为什么事情募捐、不要大声吵闹、不要爱发牢骚、不要背后说别人坏话、不要歧视弱者、不要逃税、要爱清洁、爱思考、爱谦让、爱护公物等等主题。虽然牧师讲述的都是上帝的旨意，但却都是每个人能听得懂的浅显道理。当然，并不是所有的人都会去教堂听牧师布道，但是几乎每家都有信教的人。一人影响多人，一代传授一代。\n　　当然，在众多的牧师中，也会因为演讲的水准而分为上、中、下三等。这主要在于牧师的演讲技巧如何。就像美国著名的幽默作家马克・吐温，有一次在教堂听牧师演讲，刚开始的时候，他看着牧师站在那里手扶讲台滔滔不绝，不仅演讲的内容十分丰富，而且牧师的肢体语言也表达得淋漓尽致。\n　　于是，马克・吐温觉得在募捐的时候，自己一定要比别人多捐两倍，来表示自己对这位牧师的尊重和支持。\n　　然而，牧师在那里已经讲了四十多分钟，却依旧没有要结束的迹象。这让马克・吐温有些不快。又过了近三十分钟，牧师的演讲依旧没有结束。马克・吐温有些生气了，觉得他这样做只是在耽误大家宝贵的时间。于是，他决定在募捐的时候，只捐一些零钱。\n　　又过了十分钟，牧师还没讲完，于是马克・吐温生气地决定，自己一分钱也不会捐，真是太过分了。结果，又过了很长一段时间，牧师终于结束了冗长的演讲，开始募捐了。当牧师端着募捐箱来到马克・吐温面前的时候，由于气愤，马克・吐温不仅一分钱未捐，而且，他还从箱子里偷了二美元。\n　　这种刺激过多、过强和作用时间过久而引起心理极不耐烦或反抗的心理现象，称之为“超限效应。”重复、冗长地讲解一件事情，会使人从最初的接受到不耐烦，最后产生反感、讨厌的反抗心理和行为。生活中屡见不鲜。上司一日多次的教训，妻子没完没了的唠叨都会使对方产生反感和叛逆的心理。\n　　在家庭教育中超限效应也时常发生。如：当孩子不用心而没考好时，父母就会不厌其烦地重复对一件事做同样的批评，甚至把不相关的事情也牵扯出来唠叨，使孩子从内疚不安到不耐烦最后产生反感、讨厌。被“逼急”了，就会出现“我偏要这样”的反抗心理和行为。可见，家长对孩子的批评不能超过限度，应对孩子“犯一次错，只批评一次。”如果非要再次批评，那也不应简单地重复，要换个角度，换种说法。这样，孩子才不会觉得同样的错误被“抓住不放”，厌烦心理、叛逆心理也会随之减低。同样，频繁、廉价的表扬也是会适得其反的。
