 孩子需要平等对待 
　　有一天，狗对狐狸吹嘘自己长得漂亮又有气力。“我说话，你别生气，每当我瞅着你，就在心里想，哪点儿你能跟我相比？身材那么小，长得又瘦弱，四条腿那么细……叫我怎能不可怜你！”
　　狐狸的答话透着顽皮：“我可怜，请原谅。你找了一个恰当的比较对象。你大发慈悲和我交朋友，我要为连件事感激上苍。你有许多长处，我知道，如果能再增加几分智慧就更好……”
“什么？”狗听了满脸恼怒，“智慧？要它有什么用处！”
　　教子智慧
　　狗的自高自大，瞧不起狐狸，反而被狐狸奚落了一顿。不能与人平等的谈话，自然不被人接受。
　　人与人之间经常需要思想上、感情上的平等交流，每一个成长中的孩子，即使是刚刚学步的孩子，也都有这种渴求。要做到平等地对待孩子，父母首先就要抛弃那种居高临下与孩子谈话的姿态，而要蹲下身子，以平等的态度对待孩子。
　　我们用希望了解、希望倾听的态度与孩子们谈话，我们就是向孩子表示我们尊重他们的能力，尊重他们的独立性。尽管成年人对孩子所做的许多事情认为不尽如人意，但是也不能显出不屑一顾的样子，更不应该挑剔指责过多。作为父母你应这样和孩子沟通：“我想听听你对这件事是怎样理解的？”“让我弄清楚是不是理解你所说的。”如果我们肯丢掉成年人的认识框架，从孩子的角度来理解他们的世界，并给予引导，我们就会使他们通过自己的经验学到知识。
　　当我们像面对知心朋友一样，向孩子请教一个问题，与孩子商量决定一件事时，可以想像他一定非常兴奋。因为他感到自己存在的重要，他尝到了平等相处的快乐。把孩子当作平等的伙伴、交心的朋友，可以产生意想不到的效果。
　　教子格言
　　常受斥责，孩子对这种斥责就会习以为常，母亲也失掉了权威，使母子之间产生隔阂。其结果，对孩子的教育就彻底失败了。――斯特娜夫人
