短线中线长线
	短线通常是指在一个星期或两个时期以内的时期，投资者只想赚取短期差价收益，而不去关注股票的基本情况，主要依据技术图表分析。一般的投资者做短线通常都是以两三天为限，一旦没有差价可赚或股价下跌，就平仓一走了之，再去买其他股票做短线 　　
	中线则不然，对股票本身作了一番分析，对上市公司近期的表现有一定信心，并认为当时股票价格适中而买入，一般持有一个月甚至半年左右，以静待升值，博取利润。 　　
	长线意即对某只股票的未来发展前景看好，不在乎股价一时的升跌，在该只股票的股价进入历史相对低位时买入股票，作长期投资的准备。这个长期一般在一年左右或以上。 　　
	一，短线持股可能一两天,一两周，最多一个月就差不多了完成一个交易周期;中线则要长一些,可能需要一两个月;长线持股时间最长,可能三五个月甚至几年． 　　
	二,操作手法完全不一样,短线主要看的是技术形态,基本面的东西可以暂时搁置；而中长线投资必须了解股票的基本面，是不是适合中长线投资，短线技术形态可以暂时搁置． 　　
	三，获利期望不一样，在操作成功的前提下，短线一般是快进快出，对收益要求不高，短线客要有严格的操盘纪律，看错了马上止损，有收益也设立止赢戒除贪心；而中长线则要达到百分之二十以上收益，才有中长线持股必要．