1701、晚婚一年
丈夫到法院要求和妻子离婚。 
他说：“我们之间不和已经有三年了。” 
法官问：“你们结婚多久了？” 
丈夫回答：“两年。”


1702、电椅的用处
丈夫给夫人买了电炒锅、电饭锅、微波炉、电烤箱等等电器。妻子埋怨道：“连坐的地方都没有！”丈夫随即给妻子买了支电椅。


1703、爱得发狂
某女士对她的女友说：“我丈夫对我爱得发狂。他在睡梦中说了许多非常甜蜜的话。不过有件可笑的事——他总是叫错我的名字。”


1704、发明家
妻子：“煤气火炉非常便利，你可知道是谁发明的？”
     丈夫：“是每天早晨被老婆叫起来生火炉的男子发明的。”


1705、她不知道
甲：“您和您妻子之间，有没有过意见分歧的时候呢？”
      乙：“有过的，但对于这些分歧，她是不知道的。”


1706、要求不高
在一个街头咖啡厅里，丽娜表扬丈夫说：“你现在这样还过得去，只是对漂亮的女人看上一眼，而不是对谁都不放过的那种角色。”


1707、小数点
数学家同女朋友在公园漫步。女朋友问他：“我满脸雀斑，你真
的不介意？”数学家温柔地回答：“绝对不！我生来最爱跟小数点打
交道。”


1708、想在一处
“亲爱的阿贝，我今年四十四岁。我在想，要是能遇到一个年龄同我相似而没有任何坏习惯的男人就好了。”
“亲爱的阿芬，我也在这样想。”


1709、是否失恋
小王整天闷闷不乐，朋友问他是否失恋了，他说：“没的事，只是我天天想着怎样才能和她在一起，而她天天想着怎样才能不和我在一起！”


1710、没有我的日子里...
男问：“没有我的日子里，你会想我吗？” 
女答：“我会死掉。” 
男欣喜若狂状：“真的啊？” 
女答：“没饭吃，我会不会饿死？”


1711、你在说我
未婚妻：找对象总没有十全十美。 
未婚夫：是呀！ 
未婚妻：有的人长得挺漂亮，可找个对象倒很一般。 
未婚夫：我知道，你在说我。


1712、不懂机会
母：“你和王志康的感情怎么样？” 
  女：“真不行！上一次，他来玩，我特地把电线弄断的，他倒来替我修电线了。什么也不懂！”


1713、言简义赅
某学生向以言简义赅闻名。一天班里开班会，长的让人无法忍受。最后，班长征求每个人有什么意见。
问到某学生时，他答曰：“尿意。”


1714、和你的关系
一个新生去学校报到。
 老师：“家长姓名？”
  学生：“李大猛。”
 老师：“和你的关系？”
 学生：“不好，他经常揍我！”


1715、区别
一日，一个哥们提着一大包影碟到宿舍推销，某君从来没看黄片，便问：“三级片和A片有什么区别？”
答曰：“三级片5元，A片10元！”


1716、找黄金
“你能告诉我一个保证找到黄金的地方吗？”
      “可以。”
      “在哪儿？”
      “字典里。”


1717、教什么
一个学生下课时间他的老师：“老师，今天你教我们什么了？”
“你怎么提出这个问题？”老师问。
“因为爸爸今晚肯定要问我这个问题。”


1718、堵耳听讲
老师：“彼得，你为什么老是把一只耳朵捂住？”
彼得：“你不是说，我在听课时，总是一只耳朵进，一只耳朵出
吗？我堵的是出的耳朵。”


1719、不适应
电路老师一向留很多作业。 
某一堂课老师说：“今天少留几道题。” 
学生大声疾呼：“不要啊，那样我会不适应的！”


1720、另一头黄牛
－－名词是表示人或事物名称的。小强，请举出名词的例子。
－－黄牛。
－－说得对，请坐下。小明，请你再举出一例。
－－另一头黄牛。


1721、人猿泰山到城里来可以干什么呢？
答：捞月亮。(强者！这就叫融会贯通、入乡随俗！>”< ) 
修电线。 
做杂技演员。 
他能到动物园给动物们做翻译。


1722、听了《蓝色多瑙河》的音乐，小朋友有什么感觉？
1、听了《蓝色多瑙河》的音乐，小朋友有什么感觉？ 
答：好像小狗在摇自己的尾巴。 
感觉很清凉的。 
有点感觉了，一只乌龟在爬。


1723、早有预感
母亲：你不在时，你养的鹦鹉飞走了。 
儿子懊恼的说：我早有预感，昨晚我复习地理时，它一直站在我肩膀上，看来它是在观察出走的路线。


1724、太挤
卡尔因为太淘气被留校了。后来女教师让他回家，守大门的问他是
否又被留校了。
“没有，没有，”卡尔回答，“我刚下课时出校门太挤。”


1725、风向
爸爸教儿子辨认方向，儿子称已经学会了。于是爸爸问儿子：“你看今天刮的是什么风？”儿子看了一眼红旗，很自信的说：“左风。”


1726、童言童语
在飞机上，空中小姐问一个小女孩说：「为什么飞机飞这么高，都不会撞到星星呢？」 
小女孩回答：「我知道，因为星星会『闪』啊...」


1727、生日问题
孩子：妈妈，我什么时候过生日？
妈妈：六月十五日。
孩子：那你呢？
妈妈：六月十日。
孩子：怎么，你只用了五天就把我生下来啦？！


1728、男士和女士
小毛：“我妈妈是硕士，爸爸是博士。”
小明：“有什么了不起！”
小毛：“你爸妈是什么士？”
小明：“爸爸是男士，我妈妈是女士。”


1729、天使
Tom：妈咪,什么叫天使？
妈妈：傻孩子,长着翅膀的美丽的姑娘。
Tom：妈咪，那阿姨怎么没有翅膀。
妈妈：我马上让她有翅膀飞。


1730、我的老四
“勃拉温先生，勃拉温先生，”邻居生气地喊着，“你的3个捣蛋鬼爬上我的果园的苹果树了。” 
“呵，我的上帝，我的老四没在那里吗？”


1731、爸爸来接
某幼儿园某阿姨，夫妻伉俪情深。一日夫来探妻，众小儿已知巴结阿姨，齐奔至阿姨面前大呼：“阿姨，阿姨，你爸爸接你来了。”众阿姨喷饭。


1732、运动过度
妻子：“喂，听说男人们秃顶是因为用脑过度，是这样吗？”
丈夫：“是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休，下颚运动过度的缘故。”


1733、好办法 (爆笑)
农夫：我晚上上床后常感觉发冷。 
医生：我也有过，那时我会搂着我太太，就会暖和了。 
农夫：这办法不错，但您太太什么时候方便呢？


1734、温泉疗效
一位风湿病患者问：“洗温泉疗效如何？” 
经理说：“举例来说，有一位坐轮椅来的患者，泡了一个月温泉澡，结果没付帐就骑单车溜了。”


1735、感谢大夫
大夫：请张开嘴。
    病人：谢谢。
    大夫：为什么谢我呢？
    病人：我的丈夫老是叫我闭嘴。


1736、改弹琴
“医生,医生,我在吹口琴时,不小心把它吞下去了”
“喔,乐观些---让我们来采取补救措施吧.对了,现在你可以改弹大钢琴.”


1737、大吃一惊
护士：“喂，您是教授吗？告诉您一个好消息，您做爸爸
啦！——就在刚才！”
教授：“噢，请您先不要告诉我妻子，我要让她大吃一惊！”


1738、实在惋惜
汤姆想训练他的驴子不吃东西而能活下去，所以天天给它减
食。当驴子饿死时，他惋惜地说：“真是一大损失！刚学会不吃东西
就”死了。”


1739、推销员与主妇
一个推销员对一个家庭主妇喋喋不休地把他所有的产品都做了介绍，然后问：“请问您家里最需要的是什么？”
主妇毫不犹豫地答道：“钱。”


1740、谨小慎微
舞厅里，王大豪温文尔雅地问一位身材肥胖的舞伴：“请问你的腰在哪儿？” 
对方表情愠怒。 
“我怕把手放错位置……”王大豪解释道。


1741、顾弄玄虚
一位客人在饭店要了菜，一顿王八。吃后想作弄厨师说：“这王八做的真好吃。” 
    厨师想了想说：“是啊，王八都爱吃”。


1742、尿在裤子上了
某君解尿看到墙上写着：向上看，于是好奇抬头见上面写：再往上看，于是他又再看上去，在接近天花板的墙上写着：你尿在鞋子上了!


1743、放在肚子
妈妈买回一网兜水果，叮咛儿子：“你把水果放到谁的手都够不到的地方。” 
    儿子说：“妈妈，那就放在我肚子里好了。”


1744、昏头
甲：你不是在火葬场做得好好的，怎么会被辞退呢？ 
乙：都怪我多嘴。 
甲：你说了什么？ 
乙：有一次，我问旁边的家属要烤几分熟！


1745、对不起，请一个一个上
某天，一胖妞到一“智能机”称体重，当她站上机子上时，突然“智能机”说：“对不起，请一个一个上。”


1746、找错出纳员
在加州有一名劫匪把他的纸条递给出纳员，该出纳员的父亲那时正站在旁边，看了火冒三丈。结果那名劫匪被她老爸痛打一顿直到警察赶到为止。


1747、幸福
法官对被告说：“你不但偷钱，还拿了表，戒指和珍珠。” 被告说：“是的，法官先生，人们不是常说‘光有钱并不会得到幸福吗？”


1748、顾忌
警方逮获珠宝大盗，警员问讯：“你偷取别人的珠宝之前，难道一点顾忌也没有吗？” 
    大盗：“有的，我怕珠宝是赝品！”


1749、寻找住所
监狱长对刚入狱的惯犯说：“我们又见面了！”
惯犯：“有什么办法呢？人们口袋里的钱越来越少，我的收入，付不
起比这里再贵的住所。”


1750、无 奈
警长：“上次我曾对你说，以后须要革面洗心。今天怎的又来了？”
罪犯：“我曾把这话对这位警察先生说过，无奈他一定要拉我到这里来。”


1751、太太的手
在公共汽车上，一位男人发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地
说：“老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，可我的太太下手比你
快多了！”


1752、火上加油
法官：“他在打你以前，你有没有设法阻止他？”
原告：“有啊！我用各种最恶毒最难听的语言去阻止他，可是他
仍然狠狠地揍了我一顿。”


1753、晚婚一年
丈夫到法院要求和妻子离婚。 
他说：“我们之间不和已经有三年了。” 
法官问：“你们结婚多久了？” 
丈夫回答：“两年。”


1754、礼貌用语
时间：文明礼貌月里的某一天 
地点：公共汽车上 
由于急刹车，甲不小心踩了乙一脚， 
乙：谢谢！ 
甲：不用谢，这是我应该做的。


1755、超速
警察：“我们这儿规定行车不得超过每小时50公里，你刚才驾车超过了这个速度，请留下姓名和地址。” 
司机：“可我还没开一小时呢！”


1756、机上广播（六）
“。。。如果飞机必需在水面迫降，。。。但请在离开飞机前不要充气。。。如果来得及，您可以顺手带些本公司提供的餐点，以备驱鲨之用。”


1757、安慰
汽车开过一条令人害怕的下坡道之后，乘车的人受了惊，对司机说：“多危险啊，如果车闸不灵，那就糟了！”
“请放心，我根本没有车闸。”


1758、罚就罚吧
乐乐酒后开车撞伤了路边的行人．疑问在勘察现场时对乐乐说：“酒后开车，要重罚。”"罚就罚吧！"乐乐打着酒嗝说：“罚三杯还是罚五杯。


1759、怎样开车
有个青年一手把着方向盘，一手搂着女友的腰。
警察对他说：“要用两只手。”
他生气地说：“笨蛋，用两只手我还怎么开车？”


1760、一条新裤
郑县某人，叫妻子为他做条新裤。妻子问：“裤子做成什么样式？”他说：“像那条旧裤一样。”妻子做成新裤后，就将它弄得像旧裤一样破旧。


1761、哪不舒服
穆勒当兵前在背上刺了一幅世界地图。有一天，他生病被送进了医院。医生关切地问：“你哪儿不舒服？”“大约在诺曼底这块地方。”


1762、送 匾
一个人自夸能科举高中，说：“我夜晚做梦，有人吹着鼓乐来
给我送匾。”他的朋友说：“我也梦见有人给你送匾，上写四
字：岂有此理。”


1763、木 匠
一匠人装门闩，误装门外，主人骂为“瞎贼”。匠答曰：“你便瞎贼！”主怒曰，“我如何倒瞎？”匠曰：“你若有眼，便不来请我这样匠人。”


1764、特 长
约翰看了游泳池的招聘救生员的广告后前去报名，游泳池的
老板问约翰有何特长，约翰回答说：“游泳池深2．1米，我身高
2．17米。”


1765、莎士比亚
甲：如果莎士比亚现在还活著，一定会有很多人跑去瞻仰他。 
乙：废话！谁不想看看一个活了四百多岁的人到底长什么样子。 
甲：………


1766、新广告！
日本鬼子的一把把刺枪架在刘胡兰脖子上~！恶狠狠的盯着她，但是刘胡兰临危不惧。她甩了甩她一头的秀发，从容的说：“爱生活，爱拉芳~！


1767、冰球守门员
冰球守门员对自己球队的队员们说：“你知道不，我在守门的时候常
常想，如果球能变得像球门那么大，球门变得像球那么小，那该多好……”


1768、球迷的回答
妻：你关心球赛胜过关心我和孩子。 
夫：谁说的？ 
妻：还不承认？我问你，咱们小宝是哪天出生的？ 
夫：辽宁队和八一队赛球那天！


1769、多此一举
一位游泳运动员横渡英吉利海峡，当他登陆时，许多喝采的人围住了他。一个犹太人走上前来，不解地问道：“您还不知道这儿有轮船航行吗？”


1770、男士是一家之主
一位男士走进书店问道：
“您这儿有没有一本书，名叫《男人应是一家之主》？”
“很抱歉，”女店员微笑着说，“我们这里不卖童话书。”


1771、电脑迷
某人一心埋头在电脑中，其母推门进来递过一杯水，他茫然地看看水杯，若有所思地问：“妈妈，你是拷贝过来的，还是移动过来的？”


1772、看错方向
戏院内，一位愤怒的女士转过身来，对几个叽叽喳喳的姑娘说：“我
想看戏，你们不反对吧？”
一个姑娘回答说：“那么，你看错方向了。”


1773、要烤几分熟
甲:你不是在火化场做的好好的,怎麽会被辞退呢? 
乙:都怪我多嘴! 
甲:你说了什麽吗? 
乙:那一次我问旁边的家属要烤几分熟!


1774、人心不古
太太：『现代人心可真坏，昨天我买东西，竟然有人找给我一张假钞。』 
先生：『在那儿！我看看！』 
太太：『我早把它买菜用掉了！』


1775、熟悉的气味
一位家庭主妇干了一天活，累了，喝了一口酒，去安置自己的小女儿睡觉。
“妈妈，”女孩无精打采地说，“我还不知道，你用爸爸的香水。”


1776、饭菜质量
牧师：“你们每天都做祷告吗？” 
士兵：“是的。” 
牧师：“什么时候，每顿饭前吗？” 
士兵：“那要看出来的饭菜质量如何了。”


1777、屁脬
一僧患大氣脬﹐請醫治之。醫曰﹕“此症他人患之便可醫﹐惟你出家人最難治。”
問何以故﹐答曰﹕“這個大脬內﹐都是徒弟們的屁在裡面。”


1778、劝说
甲对乙说：“近来，我儿子常干些不正经的事，也不听我的话，他说他只听白痴的话，请求你好好劝劝我的儿子吧！”
  乙：“……”


1779、一稿多投
看到妻子用生日作号码，买了福彩又要去买体彩，当作家的丈夫担心地说：“你这样子‘一稿多投’，人家会‘发表’，让你中奖吗？”


1780、你这个流氓
一对情侣卿卿我我情浓。
  女：你现在想什么？
  男：跟你想的一样。
  女的立刻给了男的一记耳光，骂道：你这个流氓！


1781、不服的给我站起来
想当年，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒，我在太平间里一跺脚，“不服的给我站起来！”没有一个敢喘气的。


1782、两个吸血鬼
两个吸血鬼到酒吧，一个要了杯动脉血，另一个要了杯白开水，老板问他为什么不喝血了，他拿出一块用过的卫生巾说：哥们今晚喝泡茶！


1783、醒酒的东西
“我想我是喝多了，”老米对餐馆招待说。
  “给我拿点什么醒酒的东西来吧！”
  “好的，”招待说，“我这就去拿帐单！”


1784、黑鸡聪明
贝蒂：“黑母鸡比白母鸡聪明些，是吗？”
  丽提：“你怎么知道？”
  贝蒂：“嗨，黑鸡能生白蛋，可是白鸡却生不出黑蛋。”


1785、a面和b面
有个病人躺在床上唱歌，开始面朝上唱，过了一会儿背朝上唱。院长迷惑不解，问其原因，他回答说：笨，刚才是a面，现在是b面嘛！


1786、不要肃静
记得当时在排练大合唱，总有同学在其间交头接耳，起得这个班主任大吼一声：不要肃静！大家狂笑。(他本想说：不要讲话，肃静！)


1787、一种奇怪的鸟
一次文学考试中有这样一道题： 
  名词解释：莎翁（莎士比亚的尊称） 
  有个同学，他是这样作答的：莎翁，一种奇怪的鸟。


1788、嫉妒蚂蚁的女孩
一女，喜甜食，甚胖，该女有一癖好：痛恨蚂蚁，见必杀之。问其原因，答曰：“这小东西，这么喜欢吃甜的，腰还那么细，真是气死我了！”


1789、调查体重
军医官：“你现在的体重是58公斤，过去最重时是多少？”
士兵：“60公斤。”
军医官：“那最轻时呢？”
士兵：“3.5公斤。”


1790、好学不倦
典狱长：“你昨天才出狱，怎么今天又犯法了？” 
  犯人：“我在狱中学的藤手工，还有一种手提包织法没有学会，只好前来补习。”


1791、投资成功的一项
太太：“我在结婚前才四十三公斤，现在都快五十三公斤了，好可怕！！”
丈夫：“是呀！这可是在我的各种投资中，唯一有长进的一项！”


1792、牧师的总部
空中小姐在飞机上递了一杯酒给牧师
「现在离地面多高?」牧师问
「二万英尺」
「我看我还是不喝的好..因为这儿离我们总部太近了」


1793、偷车
法官：你为什么要偷走那辆汽车？ 

被告：我认为那辆车一定是无主的。 

法官：为什么？ 

被告：因为那辆车就停在墓地旁边


1794、和小妹妹玩游戏
我们玩动物园的游戏吧！”6岁的卡尔对小妹妹说。 
“怎么玩呀？” 
“很简单，我当小猴，你当游客，喂我核桃、花生和巧克力。”


1795、旧病复发
年轻的医生检查完毕，还不能诊断病人得的是什么病。“你以前得过这种病吗？” 
“是的，医生。” 
“啊，对了，你现在又复发了。”


1796、如此效果
听说你在请精神病医生看病，你觉得对你有没有帮助？” 
“当然有。几星期前，电话铃响我不敢接。但现在，电话铃响不响我都去接。”


1797、请输入关键词
飞机上，一位空中小姐问一个小女孩说:“为什么飞机飞这么高都不会撞到星星呢？” 
小女孩回答到:“我知道，因为星星会‘闪’啊!”


1798、包子的冷缩
顾客：“你们这1两的包子怎么这样小？” 售货员：“刚出锅时挺大的。” 顾客：“现在怎么小了呢？” 售货员：“你不懂热涨冷缩吗？”


1799、最酷的男生短信
最酷的男生短信：我是一棵孤独的树,千百年来矗立在路旁寂寞的等待,只为有一天你从我身边走过时为你倾倒--砸不扁你就算我白活了!


1800、只有所有乘客同意才能抽烟
列车员对乘客说：“只有所有乘客同意才能抽烟。”乘客：“可车厢里只有我一个人。”列车员：“遇到这种情况，你必须等待，等到有人来。”


