正文 穷人要奋斗  字数:824
  人一旦到了某种规格，就有了某种待遇，待遇和规格是成正比的。即使遇到变故，规格变了，待遇还会惯性延续。
  人要取得成就是不易的，一旦出人头地了，就证明他已不是一般的人，他有高于一般人之处，一般人就会从内心里对他有一分敬畏。
  有过人之处的人确实是值得尊敬的，所以，即使是战犯，同样被俘了，一个将军和一个士兵，受到的待遇也是大不相同的。起码，将军不会挨打，不会饿饭，在失去自由的情况下，这就是非常幸福的了，而这种幸福的获得，是因为他自身的分量决定。
  一个有分量的人，即使在最糟糕的情况下，也会得到最起码的尊重。
  侮辱一个将军，会让所有有自尊的人愤怒，哪怕他是敌人的将军。侮辱别人的尊严，其实也在丧失自己的尊严。人们之所以愿意维护上等人的尊严，因为他们已经用实力证明了自己的成功，成功本身就意味着受人尊重，就意味着有尊严。
  正因为如此，古人有“刑不上大夫”之说。上等人，无论在何种情况下，都要维持他的面子，维持他的基本尊严。
  与此相对的一句话是“礼不下庶人”，这真是有点侮辱劳动人民了。
  “上等人”和“下等人”自古以来就有天壤之别。
  富人哪怕进监狱，也可以住豪华牢房，有彩电、冰箱、卫生间，有的还可以打高尔夫球，定期享受性生活。穷人就是不犯事，也未见得能享有这样的待遇。这倒并不只是个钱多钱少的问题。富人级别在那里了，一般说来不会进下等的监狱，或者和刑事犯关在一起。
  就算到了最后，判了死刑，有的注射死，有的枪毙，细细想来，状况也是很不同的。哪些人能享受比较舒服、比较有尊严的注射死刑呢？恐怕还是富人居多。
  所以人要努力啊，要奋斗，只有到了上层，你的生命、你的尊严才能有保障。至少，为了在极端情况下不挨打，不饿饭，你要尽量往上爬。

