鹦鹉和老鹰
　　阿尔卑斯山上的小屋里住了一个猎人。猎人养了一只老鹰，帮助他狩猎；也养了只鹦鹉，还教会鹦鹉说话。闲暇时，猎人也喜欢逗弄鹦鹉，消磨时间。\n　　　春季某天山下小镇赶集，猎人把腌渍好的猎物肉品准备好，打算换一些生活必需品。猎人高高兴兴带着老鹰和鹦鹉到市集。可是由于匆忙，猎人在途中滑了一跤。滑了一跤不打紧，原本停在他肩上的老鹰受到惊吓，急忙飞起，利爪不小心把猎人抓成大花脸。\n　　　猎人难得下山，一年见不到几次朋友，在与朋友见面之前，居然被弄得破相，不由勃然大怒。猎人不由得和鹦鹉嘀咕，数落老鹰的不是。\n　　　鹦鹉说：“我平常看老鹰就一脸凶巴巴的样子，虽然他能帮你打猎，但主要还是你出力；我看啊，倒不如养几只鸡，鸡不但温驯，你打猎时，鸡还能生殖，一举两得。”猎人听了，心里受到鼓动，在市集就用老鹰换了五只鸡。回到山上，猎人照鹦鹉的方式打猎、养鸡。\n　　　阿尔卑斯山区实在太大了，没有老鹰的帮忙，猎人无法掌握猎物的行踪，以致于整个夏季秋季都没什么收获。冬天到了，不习惯山区气候的鸡不但未如期繁殖，反而在严冬中一只只倒下。没有收获的猎人自己要过冬已经很难了，没办法管到鹦鹉，结果鹦鹉也撑不过严冬。\n　　　当人们遭遇问题时，总是询问与自己比较亲近的人的意见。绝大多数被询问的人，或许无意进谗言，但总以自己的心态、能力、经验，去解释别人的心态、能力、经验。\n　　　故事中的鹦鹉，或许无意说老鹰的坏话，但鹦鹉的思考毕竟是鹦鹉，心态毕竟是鹦鹉，能力是鹦鹉，经验是鹦鹉，无论如何都是鹦鹉，永远不可能成为老鹰。\n　　　所以当询问对老鹰的意见时，应该询问另一只老鹰，而不是问一只鹦鹉。或许鹦鹉是你信任的人，但你得到的，不过是鹦鹉的看法。
