丢宝石下海
 有个年轻人，想发财想到几乎发疯的地步。每每听到哪里有财路他便不辞劳苦地去寻找。有一天，他听说附近深山中有位白发老人，若有缘与他见面，则有求必应，肯定不会空手而归。\n　　于是，那年轻人便连夜收拾行李，赶上山去。\n　　他在那儿苦等了5天，终于见到了传说中的老人，他向老者请求，赐珠宝给他。\n　　老人便告诉他说：“每天早晨，太阳未东升时，你到村外的沙滩上寻找一粒‘心愿石’。其他石头是冷的，而那颗‘心愿石’却与众不同，握在手里，你会感觉到很温暖而且会发光。一旦你寻到那颗‘心愿石’后，你所祈祷的东西都可以实现了。”\n　　青年人很感激老人，便赶快回村去。\n　　每天清晨，那青年人便在沙滩上检视石头，发觉不温暖也不发光的，他便丢下海去。日复一日，月复一月，那青年在沙滩上寻找了大半年，始终也没找到温暖发光的“心愿石”。\n　　有一天，他如往常一样，在沙滩开始捡石头。一发觉不是“心愿石”，他便丢下海去。一粒、二粒、三粒。\n　　突然，“哇......”\n　　青年人哭了起来，因为他刚才习惯地将那颗“心愿石”随手丢下海去后，才发觉它是“温暖”的！\n启示：机会降临眼前，很多人都习惯地让它从手上溜走，一旦发觉时，就后悔莫及了，“哭”和“早知道”都是没用的。
