182、奥地利被囚女孩揭露3096天绝望的地牢黑暗生活
地牢

		■奥地利女孩被囚8年 ■每周至少被打200次 ■被迫半裸身体干家务活
		现年22岁的奥地利维也纳女孩娜塔莎?卡姆普什在10岁那年遭绑架，被囚在一间黑暗的地牢中当了8年“女奴”，直到2006年8月她才逃出。娜塔莎在即将于9月16日出版的自传《3096天》中详细回忆了她在普里克洛皮尔家的地牢中度过的8年“黑暗生活”。
		绑架第1天 整个过程只有几秒钟
		1998年3月2日那天――我遇到生命中最可怕的事情。当时我父母已分居，因为到父亲家去回家晚了，母亲大发脾气。所以当我第二天早晨离家上学时，我决定不和她说再见。然而当我独自走到大街上时，我委屈地哭起来。这时我看到两米外的地方停着一辆货车，车旁一个男人盯着我，看上去仿佛迷路似的，竟让我有帮助他的欲望。
		一切发生得太快了，当我准备从他身边走过时，他突然一把攫住我的腰，并将我扔进车中，驾车疯狂离去。整个过程只有几秒钟，我当时发出尖叫了吗？我想没有；而我反抗了吗？我只记得当时有一种瘫痪般的无助感，我知道我被绑架了！
		第一句话 我问他“你穿多大的鞋子？”
		我听到他疯狂地按手机号码，试图想打电话给某个人。车窗被遮住了，我不知道车子开往什么地方。但我知道我必须和他说话，非常荒谬地，我竟问他穿的鞋子是多少尺码，我记得看过一档犯罪电视节目称，即使最微小的线索对破案也很重要，可他并没有回答我。于是我接着问：“你想对我进行性骚扰吗？”这次他终于回答说：“你太小了，我不会那样做的。我要将你交给一些人，我们以后永远都不会再见面。”
		我知道这意味着什么。最后汽车停在了一处松树林中，他又打了一个电话，可能事情出了差错，他看起来非常惊慌和不安，接着他对我说：“他们不会来了。”他重新发动汽车，带着我到了另一处地方，他用一条蓝毯子将我裹住放到一个地方，我发现自己坐在了一个冰冷黑暗的地牢中，那个房间只有5平方米大小。

		第一晚入睡前 他给我读了《豌豆公主》
		他问我需要什么，就好像我在住旅馆。我说：“我需要一把发刷、一把牙刷、一管牙膏……”他拿起我的书包，我恳求他将书包留给我，没想到他突然暴跳如雷说：“你可能藏了一个发报机在书包中，你可能会用它来求救，你想骗我？没门！”他突然爆发的脾气吓坏了我，直到今天，我才意识到那是他具有精神疾病的第一个征兆。
		当夜晚来临时，我恳求他像我母亲常做的那样给我讲一个睡前故事，他竟真的从我的书包中找出一本书，给我读起《豌豆公主》的童话故事，最后，他吻了一下我，然后离开地牢。
		他威胁说：“如果你表现不好，我就会将你绑起来。”他称我父母拒绝支付赎金，他一遍又一遍地说着这些话，逐步毁掉了我对家人的信任感。当夜晚再次来临时，他在一个不锈钢水槽前命令我脱下衣服，为我洗澡。这对我来说实在太难堪和害羞了，可他用毛巾擦洗我的身体时就像在擦一辆汽车。随着时间流逝，他变得越来越专横。他不允许我盯着他的脸看，我想站起来、坐下去，甚至说话，都必须先得到他的许可。没多久，当他用电钻在一个书架上钻孔时，我问他：“你为什么要在那块板上钻孔？”我忘了不可擅自说话的规定，他立即咆哮起来，拿电钻砸向我，我低头避开，那一刻我开始明白，如果我违背他的话，他将会严重地伤害我。
		被囚1年半后 我知道了他的名字
		直到被囚6个月后，我才发现自己被囚的地牢，竟是一个四面都是混凝土的无窗的“监狱”，甚至连通向地面房间的门都是用钢筋混凝土制成的。
		在我被绑架一年半以后，他突然对我说：“你不再叫娜塔莎，现在你属于我。”他命令我给自己挑选一个新名字，从而彻底剥夺了我的身份感。我选择了“比比安”的名字，在接下来的7年中，这就是我的新名字。没过多久，他终于告诉了我他的名字：“沃尔夫冈?普里克洛皮尔”。当他告诉我他自己名字的那一刻，我立即知道他是永远都不会放我活着离开那座房子了。
		当我12岁时，我开始进入青春期，绑架者对待我的态度，就好像我非常肮脏和令人厌恶一样。当我从他身边走过时，他常会用脚踢我的小腿，他还会对我进行一些较小的性骚扰。正是从那时起，普里克洛皮尔开始带我离开地牢，到地面上的房间中做家务活。
		大约两年后，我开始学会了一种“消极抵抗法”，每当我发现他准备殴打我时，我就会先用拳头打自己的脸，直到他叫我停下为止。有时候，我在一周时间中要被他殴打至少200次。每被殴打一次我都会在日记本上记下来。
		在我14岁那年，我第一次被允许可以在地面房间中过夜。他让我睡在他的床上，用塑料手铐将我和他铐在一起。但是他并没有对我实施性侵犯。
		“我是你的国王” 他命令我成为他的“女奴”
		当我15岁时，我每天可以在地牢上面的房间中呆更长的时间。当我提起我的父母时，他也会暴跳如雷，然后对我说：“我就是你的家人，我是你的一切，你不再拥有过去，是我创造了你！”他期望我做个一切都服从主人命令的卑微“女奴”。他对我说：“我是你的国王，你是我的奴隶。我一直想拥有一个奴隶。”
		剥夺食物是他惩罚我的最有效方式，我经常感到剧烈的胃痛。过了很长时间我才明白，他正是用饥饿的手段让我保持虚弱和顺从。虽然我瘦弱不堪，但为防止我逃跑，他要求我半裸着身体干家务。一天下午，当他将我带到地面房间时，我请他打开一扇窗户，没想到他立即朝我咆哮：“你想尖叫和逃跑对吧？”他拖着我来到前门，一边紧紧抓着我，一边将我推向门外，一边咆哮说：“你跑啊，跑啊，看看你能跑到哪儿去！”
		我极度绝望 曾经多次自杀未遂
		令人惊讶的是，一次我竟然从收音机中听到了我的名字，一名专门调查失踪人员的作家称关于失踪的我没有任何线索。我当时只想喊：“我就在这儿，我仍然活着！”正是从那以后，我突然知道我不想就这样过一辈子。其实我曾几次试图自杀都没有成功。
		直到2006年8月23日，那一天当我在花园中帮他清洗汽车时，他有那么一会转过身体不再看着我，我立即撒腿开始拼命奔跑，我跳过了许多栅栏，我寻找任何可以遇到的人……最后我逃到了一户邻居家的花园中，那个邻居帮我报了警，从那一刻起，我终于逃出了3096天噩梦般的地牢生涯。,


