把专利卖给布什
　　2004年11月初，美国大选总算尘埃落定了。出乎众人的意料之外，中国女留学生黄娅，在这次大选中巧妙地赚了270多万美元，成了这次大选中一位引人注目的新闻人物。《华盛顿邮报》以《巧借大选大赚钞票》为题，栩栩如生地报道了她在商海中的才华与智慧。\n　　2002年夏天，22岁的黄娅从武汉大学毕业，到美国佛罗里达州大学攻读工商管理硕士。黄娅是个要强自立的女孩，一贯主张靠自己赚钱来解决所有的开销。2004年春节过后，她的婚事提到了日程，支出显然将要增加。于是，她更加聚精会神地捕捉商机。但是由于受时间、资金等因素的制约，有些前景看好的项目她却难以操作。2004年春季，美国第55届总统竞选紧锣密鼓地开始了。黄娅深知，历届总统大选，都蕴藏着巨大的商机。她相信这次也决不会例外，关键是要从中寻找到耗资小且不会耽误太多学习时间的好项目。4月中旬的一个周末，黄娅和未婚夫到康斯威尔市度假。在返校途中因为汽车需要加油，便驶进了公路旁边的加油站。加油员风趣地问：“你是要‘布什’给你加油，还是要‘克里’给你加油？”随着加油员的手势，黄娅发现，几条加油管的加油嘴分别换成了布什或克里的头部卡通形状，汽油的出口就是他们“张开的嘴巴”。黄娅立刻明白了，美国总统候选人的竞选班子为了拉选票，想尽一切办法讨好、笼络选民，连加油站也没有放过。就这样，公路沿线便出现了一道特殊的风景：“布什”和“克里”同时在加油站“金口大开”向选民吐“油水”。说者无意，听者有心，黄娅产生了一个灵感：生产、销售印刷有布什、克里头部卡通图案和姓名的太阳帽、小旗子，也一定深受广大选民欢迎。回到学校后，黄娅找来布什和克里的影像资料，和未婚夫一起设计出他们的头部卡通形象，图案下方是他们的名字。黄娅设计的帽子以美国国旗为背景，上面有一个象征胜利的V形手势和一句广告语：“我要当美国总统！”根据布什和克里不同的性格和竞选纲领，她别出心裁地在V形手势上做了各具特色的设计：布什的V形手势是用导弹和大炮的变形图案组成的，寓意他积极反恐、强硬外交的铁腕政策；克里的V形手势是用橄榄枝组成，寓意他和平外交、重视福利的温和政策。简洁、生动的设计，既突出了两位候选人的性格特点、政策取向，又突出了他们志在必得的信心。所有这一切，无疑为产品畅销奠定了坚实的基础。善于经营的黄娅不仅在这些产品上留下了自己的联系电话，而且为这些产品申请了外观设计专利。专利批下来后，黄娅联系了一家工厂生产这些产品，又联系社区选举组织和商场，委托他们出售给选民。产品投放市场后十分畅销，很快就卖出了20多万顶帽子、几十万支小旗子。黄娅和未婚夫初战告捷，赚了一大笔钱。\n　　后来这种卡通形象也引起了克里阵营的注意，他们给了他50万的补贴和销售网络，让她只生产克里的头像。6月下旬的一天，布什竞选班子的人找到黄娅，情愿出85万美元买断她设计的带有布什标志的产品专利。黄娅在争得了导师珍妮的理解和支持之后，合法地将“布什”专利转让给布什的竞选班子，又轻而易举地得到了85万美元。\n　　在这个世界上，很多看来不可能的事情其实都是可能的。很多事情并不是因为不可能才找不到解决的办法，而是因为找不到解决的办法才成为不可能。找到了办法，就是架起了由不可能通往可能的桥梁。
