广告的效应
 　事情发生在上世纪80年代。\n　　刚刚度完周末的巴黎人，在第二天上班的途中发现，街头到处张贴着巨幅广告。上面是一位金发碧眼身着三点泳装的漂亮女郎，双手叉腰，向来来往往的行人微笑，下面写着：某月某日我把上边脱去。于是人们都在等待着这一天的到来。\n　　这一天来到了，上班的人们经过广告牌时发现，那位女郎依然双手叉腰，带着微笑，“上边”真的不见了，露出了健美丰满的胸脯。行人咧开嘴，发出会心的微笑。但细心的人们发现，广告牌上的字变成：某月某日我将下边脱去。人们屈指一数，还有一周的功夫，热切的盼望与漫长的等待开始了。一时间在巴黎乃至整个法国都在议论纷纷。这广告到底要搞什么名堂，葫芦里卖的是什么药？\n　　一周过去了，当人们再次从广告牌前经过时发现，映入眼帘的是一个转了身的女郎，一丝不挂，修长的身材在阳光的照耀下闪出健康的光泽。“下边”果然没有了，肌肉结实的臀部夸张地高高翘起，下面是一行十分醒目的大字：未来广告公司，说得到做得到。\n　　整个舆论界一片哗然，褒贬不一。赞美者认为，它使得该公司家喻户晓、妇孺皆知，反对者则认为，该广告拿女人开涮，有悖传统，且名不副实，有欺世盗名之嫌。\n　　无独有偶，在英吉利海峡彼岸的英国，有一位叫华莱士的年轻人，经过精心的策划和构思，写了一本仅几十页的小册子，情节亦很简单，并附有十几张精美的彩色插图。书中的文字和插图蕴含着一个深奥的谜语，那便是该书的名字。这是一本独特的没有书名的书，作者要求读者猜出该书的名字，猜中者将获得一笔数目可观的奖金。然而，他同时要求猜中者必须将书的名字以绘画、雕塑或音乐等形式暗示出来。\n　　值得一提的是，该书发行不到一年，已逾百万册，猜中者是谁并不重要，关键是华莱士早已是名扬全英的人物了。\n　　其实成功的广告必定是充满想像力的产物，惟其如此，才能吸引众人的眼球，吊起人们的胃口，使人产生强烈的反应。一个构思巧妙使人心仪的广告谁都没有理由去指责它，相反它会引起人们无限的遐想，给人们以深思和启迪，让人们仔细去咀嚼和品味。
