苏秦的无间道
 　　话说某甲做官远游，在家乡的妻子耐不住寂寞，与人有了私情。当某甲调动工作即将回乡的时候，奸夫眼见“好事”不再，乃郁郁不乐，奸妇却劝他“勿忧”，说：“吾已作药酒待之矣”(“药酒”即毒酒)。某甲归来，奸妇办了一桌酒菜，款待老公，并命甲之妾敬酒。其妾早已察觉主母的阴谋，她端起这杯毒酒，做了权衡：明说这是毒酒吧，良人必将驱逐主母；不说吧，则良人将丧了性命。面对两难之局，她用行动做了解答，“于是乎，佯僵而弃酒”(假装摔倒，顺便将酒泼掉)。某甲大怒，赏了她一顿鞭子。\n　　这个故事是苏秦说给燕王听的。君臣之间不谈国家大事，竟谈风月，为何？原来，苏秦担心燕王怀疑他的忠信，借这个故事来陈明心迹。小妾“上存主父，下存主母，然而不免于笞”，苏秦就是这个地位尴尬的小妾。若依譬喻，故事里的“妾”是苏秦，“主父”指燕王，“主母”则是何人呢？这与战国形势有关，此处略作说明。\n　　概乎大势而言，战国中后期是“两极世界”，一极在东，为齐国，一极在西，为秦国。另有楚、魏、赵、韩、燕五国，实力超乎其他诸侯，此即所谓“战国七雄”。凡以齐国为首联合五国抗击秦国的外交计划，称为“纵”；秦国率领他国去攻打齐国，其名为“横”。为前者而奔走的政治家，称“纵人”，为后者而计虑的，则是“横人”。苏秦正是“纵人”的代表。《史记》说他取得六位国君的信任(“六国大封相”)，率众抵抗虎狼之秦，便是称赞他对“合纵”的贡献。然而，需要澄清的是，《史记》所说有误，其实，苏秦仅担任过齐、赵、燕三国的宰相。但是，在这三国中，苏秦为之殚精竭虑并最终献出生命的是燕国，齐与赵不过是苏秦的棋子。他与燕王商定，自己去齐国当“卧底”，以达到削弱齐国保存燕国的目的。正是在此期间，燕王流露了不信任苏秦的意思，怕他在齐国待久了，忘了燕国。苏秦一时激动，便讲了前面那个故事，并慨叹：谁说忠信之人无罪呢？看这忠信的小妾，就因忠信换来一顿鞭子。我因忠信而获罪，不正像这可怜的小妾吗！燕王听他一番话，感慨良久，自此坚定了对苏秦的信心。\n　　燕国并非苏秦的祖国(他是洛阳人，在周天子王畿之内)，也不是他最初想效力的国家。初出道时，他先后向周天子、赵王和秦王自荐，遗憾的是，周、赵、秦皆“不用其言”。最终，他放弃了为强力诸侯(秦与赵皆是强国)服务的志愿，转投实力最弱的燕国。这就好似一个有野心而又志气绝人的女子，若不能嫁与王子，那就选一个合适的男子，助他成为国王。西谚所谓Everything or nothing，或即苏秦的写照；换作中文，就含蓄多了，曰：士为知己者死。而且，燕王一贯信任苏秦(偶有狐疑，一语则消，如前述)，委以大任。他遂立志，拼死也要保住燕国的名号不在地图上被人抹去。\n　　然而，形势诡谲。历史上的苏秦被定位为“纵人”，本应指挥燕国跟随齐国去抗拒秦国，但是，他的初衷乃至遗愿，却是希望看到齐国被消灭，哪怕由秦国带头也在所不惜。一般来说，人与人，国与国，在斗争哲学上都遵循同样的道理：朋友的敌人是敌人，敌人的敌人是朋友。他在秦国自荐不获受，遭到羞辱，从人性来说，杀个回马枪，对秦国还以颜色才是正解，为何他不用此计，反去祸害秦国的大敌呢？只有一个解释，那就是，苏秦不以敌人(个人层面)为敌，反以敌人的敌人(国家层面)为敌，乃是公义战胜私情的抉择。\n　　如此抉择，也有战略地理上的重要原因。当时，“七雄”中以燕国最弱。而燕国的切肤之害是齐国，时刻担心被齐国吞并。对燕国来说，秦国的威胁远不如齐国大。因为，就算因为削弱乃至灭亡齐国，为秦国扩张铺平了道路，但是，到时秦国发动东征，或将威胁甚至灭亡燕国，那也是多年以后的事。当务之急，须遏制齐国的吞并。这便是苏秦表面合纵抗秦、暗里连横灭齐之策的根本动机。\n　　至于苏秦的具体操作，主要在于说服各国联合抗秦。举两个例子可见一斑。一是内政。苏秦甫任齐相，教导齐王的竟是“高宫室大苑囿以明得意”。齐王一度有称“帝”的企图――当时诸侯皆称王，无称帝者；帝的级别比王高，齐若称帝，显然会刺激其他诸侯。后来虽然放弃称帝，齐王自恃国力强大可以小视诸侯的态度却不曾改变。因此，苏秦提议大兴楼堂馆所(“高宫室大苑囿”)，正是顺着齐王的意思给他上套(“以明得意”)。一是外交。本来，作为军事强国的赵，既与齐联合抗秦，两国应紧密合作才是，苏秦却在齐王前说赵的坏话，同时授燕王以联秦、赵而攻齐之策。恰又风云际会，不久，智勇双全的乐毅出任燕、赵二国的“共相”，并兼任联军的统帅，于是，三国进攻，将齐国打得一塌糊涂。对外，损害邦交；在内，削弱国力。这就是苏秦的“敝齐”之策，其策收效甚佳，齐国因此被削弱。同时，燕国的近邻威胁也被解除。\n　　然而，拿人钱财却不替人消灾，终逃不过报应。齐国大夫有识破苏秦之计者，收买刺客杀他，苏秦受了重创，奄奄一息。齐王仍在彀中，毫未醒悟，在国中通缉刺客和主谋，并去慰问苏秦的伤势。苏秦对齐王说，我的伤太重，终不免一死，但可利用我这具将死之躯查出凶手。齐王问什么办法，苏秦说，请用“车裂之刑”将我公开处死，并宣明罪状，说“苏秦为燕作乱于齐”。齐王依计而行。果然，不久便有人出头承认刺杀了苏秦，齐王“因而诛之”。\n　　苏秦死无全尸，很惨。身后名声也极可悲，所谓“被反间以死，天下共笑之”(司马迁语)。但是，用古代兵家的标准衡量，他也算生得伟大，死得光荣。《孙子兵法》有“死间”之说，谓“明君贤将能以上智为间者，必成大功”；其人受国主之托，潜入敌国，不令敌国败亡誓不归国，哪怕被执就死亦不后悔。苏秦无疑是“上智”，故能敝齐保燕，成就大功。然仅有“上智”并不足贵，苏秦生平之贵在一个“信”字。当他离开燕国，曾对燕王许下“信如尾生”的承诺。尾生与情人相约在桥下见面，情人未至，而突发洪水，尾生守约不去，终于淹死。最终，苏秦践诺而死，“信如尾生”。\n　　对齐国来说，他万死不足惜。但对后人来说，他“以百诞成一诚”――千言万语的欺骗，只为实现精忠报国的初衷――的行为，可敬可佩，弥足宝贵。稍觉遗憾的是，他的事业终于失败。燕国挡不住秦国的侵略，终被灭亡。不过，这是他死后94年的事；次年，齐亡于秦。以最弱之燕，在险恶环境中延续近百年，几与最强之齐同日而亡，任何谋国者似都应笑对此结局。
