186、英国一国会议员妻子瞒着丈夫当妓女
威瑟利和妻子卡拉

		卡拉为卧底记者表演“脱衣舞”
		据英国媒体5日报道，现年53岁的迈克?威瑟利是刚于今年5月当选的英国保守党新国会议员，同时他也是英国首相卡梅伦的好友和铁杆支持者，可是令保守党同僚和英国首相卡梅伦做梦都没有想到的是，威瑟利39岁的妻子卡拉由于丈夫一心投身政坛，寂寞难耐之下竟偷偷前往英国的3家妓院，当起了卖身女郎！
		瞒着丈夫偷偷当妓女
		据报道，现年53岁的英国布赖顿市男子迈克?威瑟利是一名刚于今年5月当选的保守党国会议员，从2001年开始，威瑟利就投身政坛试图竞选国会议员的宝座了，但他却在每次大选中都输给了工党的竞争对手。不过今年5月，在英国保守党领袖卡梅伦的助威和支持下，威瑟利终于一举击败竞争对手当选国会议员，实现了多年的政坛梦。
		威瑟利结过两次婚，他的第二任妻子卡拉是他到巴西里约热内卢旅行时认识的，两人2003年在英国东苏塞克斯布赖顿市举行了婚礼，现年39岁的卡拉比丈夫整整年轻了14岁。可是令人做梦都没有想到的是，也许由于威瑟利一心投身政治，忽略了自己的妻子，从今年2月开始，当威瑟利全身心投入紧张激烈的议员竞选战役时，39岁的卡拉一边象征性地陪伴丈夫参加各种竞选活动，一边竟瞒着丈夫悄悄前往英国的3家妓院中，当起了每次性服务收费70英镑的卖身女郎！
		竟在3家按摩店“兼职”
		上周五，《星期日镜报》记者获得线报，发现保守党议员妻子卡拉正在南伦敦的“萨顿天使按摩店”中接客，记者随后乔装打扮冒充嫖客，前往这家按摩店进行卧底探访。当记者进入“萨顿天使按摩店”后几分钟，卡拉就微笑着走进记者的房间，并介绍自己名叫“比娅”，随后卡拉开始向记者报出“服务价格单”，其中最贵的项目是每提供一次性服务收费70英镑。
		当记者询问卡拉是否介意出卖自己的身体时，卡拉回答说：“我很喜欢这个地方，顾客们都很好，我能赚到很多钱。”也许卡拉见记者迟迟没有任何动静，于是有点焦急地问道：“你到底想不想脱掉衣服，让我给你服务一下？”记者表示愿意付钱请卡拉跳一段脱衣舞，没想到卡拉脱光衣服后，竟然一丝不挂地朝记者身上扑了过来，卧底记者吓得赶紧逃出了房间。
		在接下来的两个小时中，记者发现共有3名顾客先后进入这家按摩店，到晚上7时40分，卡拉才走出按摩店，乘坐一辆公共汽车离开。9月4日，记者发现卡拉又开始以“比安卡”的假名到贝德福德市的另外一家按摩店上班。
		保守党议员妻子瞒着丈夫偷偷当妓女的丑闻曝光后，震惊了整个英国政坛，也令英国首相卡梅伦深感困窘。
		议员一直都被蒙在鼓里
		不过，在这些震惊万分的保守党政客当中，最震惊的人显然要数卡拉的丈夫―――保守党新任议员迈克?威瑟利本人了，因为这些天来他一直都被蒙在鼓里，他还是从采访他的记者口中首次得知妻子竟是卖身女郎的爆炸性新闻！威瑟利接受记者采访时称，他不知道自己的妻子从事着妓女的职业，威瑟利震惊地说：“哦，我一点也不知道，我真的感到震惊。我们在今年2月就分居了，我对她的所作所为绝对毫不知情。不过我们仍然保持着联系，我们每周都要在一起共进午餐，所以我们仍是很好的朋友。这对我来说实在太震惊了，谢谢你告诉我这一切。”,


