自己的真相
 　　那年有十六个保安射手凑钱请伦勃朗画群像，伦勃朗觉得要把这么多人安排在一幅画中非常困难，只能设计一个情景。按照他们的身份，伦勃朗设计的情景是：似乎接到了报警。他们准备出发去查看，队长在交代任务。有人在擦枪筒，有人在扛旗帜，周围又有一些孩子在看热闹。\n　　这幅画，就是人类艺术史上的无价珍品《夜巡》。任何一本哪怕是最简单的世界美术史，都不可能把它漏掉；任何一位哪怕是对美术未必挚爱的外国游客，也要千方百计挤到博物馆里看上它一服。\n　　但在当时，这幅画遇上了真正的麻烦。那十六个保安射手认为没有把他们的地位摆平均，明暗、太小都不同，不仅拒绝接受，而且上诉法庭，闹得纷纷扬扬。\n　　整个阿姆斯特丹不知有多少市民来看了这幅作品，看了都咧嘴大笑。这笑声不是来自艺术判断，而是来自对他人遭殃的兴奋。这笑声又有传染性，笑的人越来越多，人们似乎要用笑来划清自己与这幅作品的界线。来洗清它给全城带来的耻辱。\n　　当时亲戚朋友也给他提过，那就是再重画一幅，完全按照世人标准，让这些保安射手们穿着鲜亮的服装齐齐地坐在餐桌前，餐桌上食物丰富。伦勃朗理所当然地拒绝了。\n　　那么，他就注定要面对无人买画的绝境。他还在画画。而且越画越好，却始终贫困。\n　　直到他去世后的一百年，阿姆斯特丹才惊奇地发现，英国、法国、德国、俄国、波兰的一些著名画家，自称接受了伦勃朗的艺术濡养。\n　　伦勃朗不就是那位被保安射手们怒骂、被全城耻笑、像乞丐般下葬的穷画家吗?一百年过去，阿姆斯特丹的记忆模糊了。 好像是在去世前一年吧，大师已经十分贫困，一天磨磨蹭蹭来到早年的一个学生家，学生正在画画，需要幅时雇用一个形貌粗野的模特儿，装扮成刽子手的姿势。大师便说：“我试试吧。”随手脱掉上衣，露出了多毛的胸膛……这个姿势他摆了很久，感觉不错。但谁料不小心一眼走神，看到了学生的画框。画框上，全部笔法都是在模仿早年的自己，有些笔法又模仿得不好。大师立即转过脸去，满眼黯然。他真后悔这一眼。\n　　此刻的伦勃朗被学生的画笔猛然点醒，一醒却看见自己脱衣露胸像傻瓜一样站立着。更惊人的是，那个点醒自己的学生本人却没有醒，正在得意洋洋地远觑近瞄、涂色抹彩，全然忘了眼前的模特儿是谁。\n　　学生画完了。照市场价格付给他报酬。他收下，步履蹒跚地回家。\n　　这个情节，今天稍稍复述还是心里难受。便转身来到故居底层，买了一条印有大师签名的红领带，找一个无人的角落戴上。\n　　今天，他的名字用各种不同的字体装潢在大大小小的门面上，好像整个城市几百年来都为这个名字而存在。为这个名字在欢呼。但我只相信这个印在领带上的签名，那是大师用最轻微又最强韧的笔触在尘污中争辩：我是谁。
