车祸的启示
 　　 德国有一家建筑公司，由于生意不好，所以一直拖延一些工程款项。工程公司的经理辛尼加是犹太移民，他很不高兴，收不到这些款项，已经严重影响到公司的财务调度。\n　　 当辛尼加气势汹汹地开车去建筑公司的途中，竟然发生了连环车祸。还好，他的车子是最后一辆，只是受到了轻微的摩擦，并没有太大的问题。但是前面四辆车却各有损伤。\n　　 第二辆车的车主在发生事故之后，一直呆在车里，不肯下去，于是第一辆车的车主生气了，跑过去评理，两人闹得不可开交。\n　　 而第四辆车的车主在发生事故之后，马上下车前去察看第三辆车的毁坏情况，他的脸上充满歉意的表情，并且询问第三辆车的车主是否受伤。辛尼加也下车来关心双方的谈话。\n　　 很快，第四辆车车主得到了第三辆车车主的谅解，早早将车开走了，只剩下前面三辆车还在那里不停地争吵。\n　　 看了这种场面，辛尼加陷入了沉思，到了建筑公司之后，他将开始的一脸怒容换上了笑脸，在建筑公司老板的办公室坐了下来。\n　　 “让我们来分析一下情况吧。以您的能力来说，不可能会出现周转上的问题，我猜应该是银行在作怪吧！现在的银行只有在晴天才会借伞哩！”辛尼加温和地对建筑公司老板说。\n　　 建筑公司老板有一肚子苦水，听到辛尼加这么说，就对着他大叹银行的无情。\n　　 于是，两人就大声评论着银行的政策。一时间，两人站在了同一战线。\n　　 过了许久，谈话又转入了正题，辛尼加坐直身体，诚恳地对建筑公司老板说；“请您一定要帮我这个忙，否则我们连薪水都发不出来了。”\n　　 谈话结束之后，辛尼加摸摸口袋里的支票，感到十分满意。在开车回公司的路上，他自言自语地说：“还好，让我碰上了那场车祸。”\n　　 他想起连环车祸中的第四辆车车主，与第三辆车车主一起指责前面车的情景，他的嘴角露出了一丝微笑。心想：“今天收获真是很大啊。将双方的矛头一起转向第三者，以此表明双方是站在同一条战线上来说服对方，真是很好使啊！”
