一块砖头
 　　　一位年轻的总裁，以有点快的车速，开着他的新Jaguar经过住宅区的巷道。他必须小心游戏中的孩子突然跑到路中央，所以当他觉得小孩子快跑出来时，就要减慢车速。\n　　　　就在他的车经过一群小朋友的时候，一个小朋友丢了一块砖头打到了他的车门，他很生气的踩了煞车并后退到砖头丢出来的地方。\n　　　　他跳出车外，抓了那个小孩，把他顶在车门上说："你为什么这样做，你知道你刚刚做了什么吗？"接着又吼道："你知不知道你要赔多少钱来修理这台新车，你到底为什么要这样做？"\n　　　　小孩子求着说：“先生，对不起，我不知道我还能怎么办？”\n　　　　 "我丢砖块是因为没有人停下来"，小朋友一边说一边眼泪从脸颊落到车门上。\n　　　　 他接着说：“因为我哥哥从轮椅上掉下来，我没办法把他抬回去。”\n　　　　 那男孩啜泣着说："你可以帮我把他抬回去吗？他受伤了，而且他太重了我抱不动。"\n　　　　 这些话让这位年轻的总裁深受感动，他抱起男孩受伤的哥哥，帮他坐回轮椅上。并拿出手帕擦拭他哥哥的伤口，以确定他哥哥没有什么大问题。\n　　　　 那个小男孩感激地说："谢谢你，先生，上帝保佑你。"，然后他看着男孩推着他哥哥回去。\n　　　　 年轻的总裁慢慢地、慢慢地走回车上，他决定不修它了。他要让那个凹洞时时提醒自己，"不要等周遭的人丢砖块过来了，自己才注意到生命的脚步已走的过快。\n　　　　 当生命想与你的心灵窃窃私语时，若你没有时间，你有两种选择：倾听你心灵的声音或让砖头来砸你！\n　　　　 请问你是否曾因为生活太快、太忙碌而忽略了你所爱的人，然后开始怀疑起你是不是真的爱他们呢？
