明天照样会有报纸
 　　 人生在世，没有人能逃脱失败的经历。天才也不例外。瑞典电影大师英格玛・伯格曼被世界公认是对现代电影最具影响力的导演之一，同样也有失败的记忆。\n　　 读《伯格曼论电影》，书中谈到这样一件事：１９４７年，电影《开往印度的船》杀青后，出道不久的伯格曼妄自尊大，自我感觉棒极了，认定这是一部杰作，“不准剪掉其中任何一尺”，甚至连试映都没有就匆忙首映。结果可想而知，拷贝出了重大灾情，糟透了！\n　　 伯格曼在酒会上喝得不省人事，次日在一幢公寓的台阶上醒来，看着报纸上的影评，惨不堪言。\n　　 也就在此时，他的朋友笑容可掬，点到为止地说了一句话。朋友说：“明天照样会有报纸。”\n　　 一种标准的西方式幽默。\n　　 此话给伯格曼深深安慰。明天照样会有报纸，冷言讥语很快都会过去的，你应该争取在明天的报纸上写下最新最美的内容。伯格曼是幸运的，在他失败的关口，朋友没有喝倒彩，而是用富有哲理而幽默风趣的话给他独到的慰藉力量。\n　　 伯格曼从失败中吸取了教训，在下一部电影的制作中，只要有空就去录音部门和冲印厂，学会了与录音、冲片、印片有关的一切，还学会了摄影机与镜头的知识。从此再也没有技术人员可以唬住他，他可以随心所欲地达到自己想要的效果。一代电影大师就这样成长起来了。
