成败5元钱
50多年前,一个中国青年随着“闯南洋”的大军来到马来西亚,当他站在这片土地上时,兜里只剩下5元钱。\n为了生存,他在这片土地上为橡胶园主割过橡胶,采过香蕉,为小饭店端过盘子……谁也不会想到,就是这样一个年轻人,50年后,他成为马来西来的一位亿万富翁。\n很多人试图找到他成功的秘密所在,但他们发现,他所拥有的机会跟大家都是一样的,惟一的区别可能是:他敢于冒险。他可以在赚到10万元的时候,把这10万元全部投入到新的行业当中。这在那个动荡的投资环境中,一般人是很难做到的。他就是马来西亚巨亨谢英福,他的创业史被马来西亚人津津乐道。\n马来西亚首相马哈蒂尔也熟知他。当时,马来西亚有一家国营钢铁厂经营不景气,亏损高达1．5亿元。首相找到他,请他担任公司总裁,并设法挽救该厂。\n他爽快地答应了。在别人看来,这是一个错误的决定,因为钢铁厂积重难返,生产设备落后,员工凝聚力涣散。这是一个巨大的洞,无法用金钱填平。\n谢英福却坦然面对媒体,他说:“当年来到马来西亚时,我口袋里只有5元钱,这个国家令我成功,现在是我报效国家的时候。如果我失败了,那就等于损失了5元钱。”\n年近六旬的他从豪华的别墅里搬了出来,来到了钢铁厂,在一个简陋的宿舍办公,他象征性的工资是马来西亚币1元。\n3年过去了,企业扭亏为盈,盈利达1．3亿港元,而他也成为东南亚钢铁巨头。他又成功了,赢得让人心服口服。\n谢英福面对成功,他笑着说:“我只是捡回了我的5元钱。”\n物欲社会,要逃离金钱的束缚谈何容易;要一个人以功名作赌注,抛弃已经得到的,更是难上加难。所以多数成功者一旦握有百万家产,总是设法琢磨如何理财和享受,很少有人能以平常心看待财富。当一个商人,无视金钱得失,以德回报社会,初看是愚蠢,其实是大智大勇大善,最终必成大家。
