股票短线操作十大秘密
第一条
　　快进快出。这多少有点像我们用微波炉热菜，放进去加热后立即端出，倘若时间长了，不仅要热糊菜，弄不好还要烧坏盛菜的器皿。原本快进短抄结果长期被套是败招，因此，即使被套也要遵循铁律而快出。
第二条
　　短线要抓领头羊。这跟放养密切相关了，领头羊往西跑你不要往东，领头羊上山，你不要跳崖，逮二头养也不错。地产领头羊万科涨停了，买进绿景地产收益可能也不菲，铁律是不要追尾羊，不仅跑的慢而且更不要掉队。
第三条
　　上涨时加码，下跌时减磅。这与我们骑自行车的道理一样，上坡时用尽全力猛踩，一松劲就可能倒地，下坡时紧握刹车，安全第一。铁律是一旦翻车弃车保人，否则，撞上汽车就险象环生了。
第四条
　　大幅下跌的股票都可抢反弹。这好比我们坐过山车，从山顶落到山谷，由于惯性都要上冲一段距离。遭遇重大利空被腰斩的股票，不管基本面多差，都会有20％的反弹。铁律是：不能热恋，反弹到阻力平台或填补了一两个跳空缺口后要果断下车。
第五条
　　牛市中不要小视冷门股。这就像体育竞技中的足球赛，强队不一定能胜弱队， 冷时常发生。牛市中的大黑马哪一只不是从冷门股跑出来的?铁律是不要相中红牌冷门股，这样有可能被罚下场。
第六条
　　股票下跌一定比例要坚决止损(短线4％左右，中线10％，长线20％)。这是从中国象棋中得到的启示。下棋看七步，在被动局面时，一定要丢卒保车，保住了车才有翻盘的可能。铁律时止损时主要是针对规避系统性风险，不适宜技术性回调，因为小卒过河胜过大车。
第七条
　　高位三连阴时卖出，低位红三兵时买进。这如同每天必看的天气预报，阴线乌云弥漫，暴雨将至，阳线三养开泰艳阳高照。铁律是庄家将用此骗技洗盘，应结合个股基本情况甄别。
第八条
　　买进大盘大跌逆势上涨的股票。这无疑像海边 泳，只有退潮时才能看清谁在裸泳。裸者有两种可能，一是穿了昂贵的隐身衣，二是真没钱买泳裤。铁律是逆势飘红有可能是大资金抗顶，后市大涨也有可能是庄家诱多拉高出货，关键看是否补跌。
第九条
　　敢于买涨停版的股票。追涨停只所以被称为敢死队，是需要胆略和冒险精神的。这如同徒手攀岩很危险，一脚踩空就成自由落体。当登上了山峰，便会一览众山小，财富增值极快。因为只要涨停被封死，随后还有涨停。铁律是在连续涨停被打开前，一定不要松手，否则就前功尽弃。
第十条
　　敢买跌停板被巨量打开的股票。巨量跌停，被大单快速掀开，应毫不犹豫 进。这如同我们在夜空中看焰火，先是由绿变红，再一飞冲天。巨量下一般都能从跌停到涨停，当日有20％的斩获。铁律是美丽的焰火，很快成为过眼烟云，次日集合竟价时立即抛空。