1801、应该让你知道了
你都长大了，有些事应该让你知道了：天，是用来刮风下雨的；地，是用来长花长草的；我，是用来证明人类是多伟大的；你是用来炖粉条的。


1802、最酷的男生短信
最酷的男生短信：我是一棵孤独的树,千百年来矗立在路旁寂寞的等待,只为有一天你从我身边走过时为你倾倒--砸不扁你就算我白活了!


1803、传说中的铁扇公主吗
俺：请问您是传说中的铁扇公主吗？ 
  女：公子何出此言？ 
  俺：因为…因为…因为俺觉得您的长相只有牛魔王才能配得上您！


1804、老女人叫鸭
一个老女人去叫鸭。
第二天，鸭上吐下泻，去看医生。
医生说：你吃坏肚子了。
鸭说：我没吃什么。
医生说：你吃的奶。。过期了！！


1805、不必再问
妻子泪如雨下地对丈夫说：“你不再爱我了，看到我哭也不过问一下为什么！”
  “对不起，我已领教过，问这个问题实在不划算。”


1806、迟了
在地铁里，一位男子发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说： “老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，但我太太下手比你快 多了！”


1807、因钱而起
一个做短工的工人老婆说：“我每天一回家，一定要和丈夫吵
闹的。夫人，你怎么样？”
某靠薪水生活的人的妻子说：“不！我是每月一回。”


1808、不要护理我
护士：“祝贺您生了个女孩！”
产妇：“啊？！那……您就别护理找了。”
护上：“为什么？”
产妇：”您快到门口去护理一下我丈夫吧。”


1809、丈夫的投资
饭后，身体长得相当丰满的女主人说自己结婚时体重不过98磅，其丈夫笑着说：“对了，在我的各项投资中，这是唯一有长进的一项。”


1810、化学家求婚
化学家给女友写信道：“我是氧原子o，你是氢原
子H，我们的结合就像水（H2O）一样稳定。”
女友回信：“另外一个H在哪里？”


1811、迟了
在地铁里，一位男子发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说： 
“老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，但我太太下手比你快多了！”


1812、又喜爱又讨厌
某个国家一项有关家庭主妇的调查透露，她们喜爱的东西有五十六种，讨厌的东西有九十种。只有一种是两方面都列出来的：丈夫。


1813、婚姻三阶段
一离婚者，在向朋友们谈论婚姻的滋味时说：“婚姻的生活有三段：头段‘相敬如宾’，继而‘相敬如冰’，最后‘相敬如兵’。”


1814、有限度
女：“为什么结婚前你对我百依百顺，可结婚才三天，你竟跟我打了两天半的架。”
    男：“因为我的忍耐是有限度的。”


1815、说话机会
泼辣的妻子对顺服的丈夫说：“你昨晚又说梦话了。”
      丈夫说：“一点不错。不然，我就没有说话的机会了。”


1816、忠 实
甲：“把旧日的罗曼史讲给老婆听，恐怕没有比这更傻的了。”
     乙：“不，更傻的是把新近的罗曼史讲给老婆听。”


1817、小心为妙
小蚊子央求母亲准许他去戏院看戏，苦苦求了半天之后，母亲终于答应了。
“好吧，你可以去，”她叮嘱道，“可是人家鼓掌的时候你要当心。”


1818、想到年轻时
老处女甲：“想到我年轻的时候，我真恨死了。”
老处女乙：“为什么？发生了什么事情了吗？”
老处女甲：“就是因为什么都不曾发生过。”


1819、约会
一天，女儿约会回来，父亲曰：“你今天有没吃亏？”女儿曰：“他摸我波，我就摸他球。他挎我衣我就挎他裤，他插的我流水我就夹的他流泷。”


1820、不良少年
熊猫深爱着小鹿，表达爱意时却遭到拒绝，熊猫大吼：为什么？这一切都是为什么？
  小鹿胆怯地说：俺妈说了，戴墨镜的都是不良少年。


1821、再婚对联
老司机再婚娶一年少媳妇，新婚之际，友增一对联，如下： 
上联：老师傅开新车熟门熟路 
下联：新钢套旧轴承游刃有余 
横批：进退自如


1822、最后一问
老师说：“快要考试了，试卷已经交到印刷工人手里。你们要好
好复习功课。还有什么问题要问的？”
学生：“请问那位印刷工人住在哪里？”


1823、教授的笑话--亲自出马
教授对仆人说：“你去告诉那个讨帐的人，说我不在家。”
仆人说：“我说过了，但他不相信。”
教授说：“看来非得我自己出去告诉他了。”


1824、给多少钱
老师教育学生：“多少钱也出卖不了自己对亲人的爱，我给100美金，你能打你父母吗?"学生立即问：“我打我姐姐，你给多少钱?"


1825、师生的对话
语文课，老师叫起一昏睡同学回答问题，该同学迷迷糊糊啥也说不出…… 老师说：“你会不会呀？不会也吱一声啊！”该同学：“吱。”


1826、去学习
一学生把硬币抛向空中：“正面朝上就去看电影，背面朝上就去打台球，如果硬币立起来，就他妈去学习。”


1827、广告影响
一天，老师正在进行考前复习动员，讲到激愤处大声问道：“我们的目标是？……”
      某生答曰：“没有蛀牙！”


1828、李白是个近视眼
老师问学生：“你对李白的‘床前明月光，疑是地上霜’这两句诗有何感想？”  
  学生说：“李白一定是个近视眼。”


1829、关于教育
“爸爸，我觉得妈妈对我的教育不对头。” “你这是指的什么?” “在我很精神的时候，她强迫我睡觉；在我非常想睡的时候，她又叫醒我。”


1830、休息一会儿
儿子做错了事，被我训斥后大哭了一个小时之久，我没有理他。待他不哭了，我问他：“你不哭了？”儿子答道：“不是不哭，我想休息一会儿。”


1831、混蛋的儿子
“爸爸，哥哥说我是混蛋的儿子。”
“不要介意”，爸爸说，“我会原谅他的。”
“可我不原谅他！”小孩怒气冲冲，“他也是混蛋的儿子！”


1832、不再劳苦
某人以伐木 为生 。一天他的孩子 说：「爸爸您以后不必再劳苦了。」 
父亲：「 为什么？」 
孩子 ：「 因为我把你的斧头丟了。」


1833、尝尝我的饭
某日，在教室里，小明把自己的碗伸到旁边的小杰面前：“尝尝我的饭……” 
小杰舀了一大勺喂进嘴巴里。 
“看叟了没有。”小明补充道。


1834、遗传
妈妈：“小明，要你补英语是希望你不要输在起跑点上！” 
小明：“我早就输在起跑点上了。”
妈妈：“你输了什么？”
小明：“遗传。”


1835、找窍门
妈妈，给我买一个打屁机吧！”子豪回家说。妈妈问他：“怎么想到买打屁机呢？”子豪回答说：“可是，我打的屁怎么都没有二宝打得响”。


1836、牙刷
妞妞，你家有几口人？ 
  跟我们家的牙刷一样多。 
  那你们家有几把牙刷？ 
  每人一把。 
  ……
￥%&%
$……


1837、讨厌的男人
汤姆又来找女友玛瑞，他正在客厅耐心等候时，玛瑞的小弟弟艾米尔生气地走出来。“讨厌的家伙，你为什么总来找我姐姐，你自已没有吗？”


1838、礼貌与撤谎
“你要哪一个苹果，孩子？”妈妈问。
“大的。最大的。”孩子毫不客气。
“孩子，你应该懂礼貌。要小的。”
“难道懂礼貌就得撤谎吗？”


1839、姐姐和弟弟
五岁的姐姐和四岁的弟弟一起洗澡，姐姐看见弟弟的小鸡鸡，便想去玩，弟弟生气的说：“你把自己的玩掉了，又想来玩我的，没门儿！”


1840、愚儿的话
一日，我带两岁多的儿子到菜场买菜，菜场上有人把田螺肉放在一个小盆子里卖，儿子看见了惊奇地对我说，妈妈，怎么这么肚脐呀。


1841、误诊
一医生对女儿说：“我说你那男朋友是个没出息的家伙，这话你告诉他了吗？”
“我对他说了，他一点也不生气，他说你误诊也不是头一回了。”


1842、伤心事
一位病人去找他的心理医生说：大夫，想想我的处境吧，我最好的朋友跟我的太太一起跑了，他们已经走了一个多月了。我想念我的朋友多难受啊。


1843、划掉名字
某日上游泳课时。 
老师：谁不下水，我就在点名簿上把他名字划掉。 
某学生：只怕我这一下水，我家的户口名簿要把我的名字划掉了。


1844、其实你不懂我的心
一位医生在抢救病人，但没成功，后来医生问病人你还有什么遗言和家属说呢？病人说我对家人没有话说，但对你我想说一句：其实你不懂我的心。


1845、心律不正
护士：“医生，你说黄先生一切正常，为什么我每次给他作检查
时，他总是心律不正常？”
医生：“把你胸前衣服的扣子扣好，他就正常了。”


1846、两种病人的区别
问：“精神病人和神经病人有什么区别？”
答：“精神病人认为2加上2等于5，而神经病人认为2加上2等于4，但他们都为吃不准而苦恼。”


1847、裸体检查
一日，有一女生去五官科作眼睛检查。
    医生跟哪个女生说：小姐等五分钟作个裸体检查。
    女生尖叫：不要！


1848、麻疹传染
太太认为医生帐单太贵。医生：你儿子出麻疹时，我去你家里出疹八次。她反驳说：你别忘了，是我的儿子把麻疹传染给全校学生的。


1849、餐厅的鹦鹉
某餐厅有一只鹦鹉，有客人进门他就会说：欢迎光临！有一客人不信，从门口“嗖”的一声跑进餐厅，只听那鹦鹉大叫：cao你妈！想吓死我啊！


1850、忘了取商标
“姑娘，您戴的是假发吗？” 
“是的，可是商店的人对我说这准也看不出来。” 
“我也许看不出来，可是您忘了从假发上把商标取下来。”


1851、家里人知道
医生对护士说：“你去问那位受伤的太太的名字，好通知她家 里。” 
护士一会儿回来后说：“病人说：‘不用了，家里人知道我的名字。，”


1852、请示
职员：“老板！” 
老板：“什么事？” 
职员：“我老婆让我来求你提拔我。” 
老板：“好吧！我今晚回家问问我老婆是否能提拔你。”


1853、消灭蟑螂
有人打电话给一家清洁公司，问他们能不能替她将家里的蟑螂消灭掉。“毫无问题，”接电话的人答，“您什么时候能将它们全都带来？”


1854、不好意思
警员：报告警长，那个罪犯被我追得走投无路，已经逃进蓝书记的家里。
警长：你为啥不跟着进去？
警员：我两手空空的，不好意思到领导家里


1855、吃素
原告：“被告无故咬我的手，请严办！”
  法官：“被告！你有没有咬过他的手？”
  被告：“不！我是吃长素的。”


1856、幸 福
法官对被告说：“你不但偷钱，还拿了表，戒指和珍珠。” 被告说：“是的，法官先生，人们不是常说‘光有钱并不会得到幸福吗？”


1857、学倒车入库
教练教女学员倒车，教练大喊，手手握住上下移动，身体往前一点，腿，腿分开，对对，对端了，使劲往后插，哦哦哦，进去了，进去了，还笑了。


1858、只是没看见你
一辆小汽车急速地闯过红灯，交通警察哨声大作，汽车停下，警察问
司机：“难道你没看见红灯吗？”
“不，红灯我看到了，只是没看见你。”


1859、禁止游泳
在法庭上。法官问：“被告，当原告下河游泳的时候，你为什么乘机偷走了他的衣服？”
“因为，要知道，那个地方是禁止游泳的，法官先生。”


1860、清理冰箱
女主人从外面回来，问新来的女佣：“你有没有照我的吩咐，把
冰箱清理干净？”
“清理过了，太太。”女佣回答，“每样东西都很好吃哩！”


1861、狮子和熊
狮子和熊同在两棵树下便便,之后在路过时发现狮子拉过的树比熊的长的高.熊无限感慨的说了一句富有哲理的话:狮子屎胜与熊便.


1862、生了一个什么？
同事王问同事李：“听说你老婆生了，生了一个什么？” 
同事李自豪地说：“和我一样。” 
同事王点头说：“喔，又是一个眼镜。”


1863、鸟与战斗机
天空中呼啸地飞过一喷气式战斗机，小鸟看到后很惊奇。
小鸟：妈妈，那个鸟怎么飞得那么快？
鸟妈妈：你在屁股上放把火试试！


1864、自以为是
老张老李都是聋子，一日老张下地锄草，遇见老李，说：你锄草哪？老李说：不是的，我去锄草啊！老张说：哦，知道了，我还以为你去锄草呢！！


1865、男人的招数
说时兴减肥，是想饿一饿女人； 
说流行裸肩，是想冷一冷女人； 
说眼皮变双，是想痛一痛女人； 
说女人做情人，是想逗一逗女人。


1866、黄 须
一人须黄，每于妻前自夸：“黄须无弱汉，一生不受人
欺。”一日出外，被殴而归，妻引前言笑之。答曰：“那晓得那
人的须，竟是通红的。”


1867、饭粘扇
一人不见了扇子，骂曰：“拿我的扇子，去做羹饭！”傍人曰：“扇子如何做得羹饭？”其人曰：“你不晓得，我的扇子，糊掇许多饭粘在上面。”


1868、秃字
一个秀才遇见一个和尚，秀才想出和尚的丑，便问和尚：“师傅，秃驴的秃字怎么写？”和尚说：“就是秀才的秀字，屁股略为弯弯掉转就是了。”


1869、住房
一位游客问伦敦人：“为什么你家的狗，尾巴不是左右摇摆，而是上下
摆动？”
    “这完全是环境造成的，我家地方太窄了。”


1870、防伪标志
一位客人在餐厅用餐，他叫来了餐厅老板，说：这个红烧鸡块里，怎么还有鸡毛？ 
  老板说：这，这，这个嘛，是我们的防伪标志！


1871、这是你要的汤
一先生去家餐馆用餐，点了一菜一汤。一会儿，先生叫到：“waiter，你怎么端上来一个湿盘子！”“这是你要的汤！”侍者答到。


1872、怎么裤子湿了?
葛优请朋友吃饭，中途上厕所，回来时裤子湿了一大块。朋友是怎么回事。葛优：自从成名后经常这样。总有人撒着尿突然转过来大叫这不是葛优吗


1873、不同之处
有人问哲学家亚里士多德：“你和平庸人有什么不同？”
“他们活着是为了吃饭，而我吃饭是为了活着。”哲学家回答说。


1874、献血
我第一次时很紧张，他一直要我温柔地放松，接着插入我身体，那里在流血，我痛得喊不出话来，这才明白……献血是这样的。


1875、判罚错误不只一次
裁判对女儿的男朋友颇为不满：“我曾告诉你，那人不可靠、懒惰，不适宜作终身伴侣。” 
女儿瞥父亲一眼说：“你的判罚错误不只这一次。”


1876、更胜一筹
一年一度的大学生足球赛如期举行。
甲队球员：“这次你们输定了，边裁是我叔叔。”
乙队球员：“可你们不知道，你们的守门员是我哥哥。”


1877、犹可自慰
教练员安慰败下阵的拳击手说：“没关系，第三局的时候，你不是也把他吓的够呛吗！” 
“他也怕我？” 
“是呀，他以为把你打死了！”


1878、光盘质量问题
客户：你们公司的游戏怎么不能玩？ 
客服：如果有光盘质量问题可以去经销商那里调换。 
客户：算了，反正也只有五块钱！ 
客服：？？


1879、小心为妙
小蚊子央求母亲准许他去戏院看戏，苦苦求了半天之后，母亲终于答应了。“
好吧，你可以去，”她叮嘱道，“可是人家鼓掌的时候你要当心。”


1880、泳装
警官对打扮入时的女士说：“小姐，你不知道吗?在这海滩上，不准穿两截的泳装。” 
“既然如此，那么你认为我把哪一截脱掉比较合适呢?”


1881、经验
经理：“你今年才三十二岁，怎么已经有三十八年经验？”
    
    求职者： “毫不奇怪，那时因为加班过多的缘故呀！”


1882、一致决定
“我已结婚23年了，但和妻子作出一致决定只有一回。” 
“那是什么时候？” 
“我们家房子着火了，我们俩同时想从同一扇门逃出去。”


1883、屋里还有一个
一天晚上，儿子在门口旁与女朋友接吻，碰巧让父亲看见了，儿子很不好意思，对父亲说：你也来一个？父亲很大度地说：不用了，屋里还有一个！


1884、文凭
有个夫人老是管她的外孙叫文凭。 
有人问她：“为何叫外孙文凭？” 
妇人答：“我送女儿去念大学，她毕业了带回来的却是这个小家伙。”


1885、發往酆都
有素不信佛事者﹐死後坐罪甚重。乃傾其冥資﹐延請僧鬼作功果﹐遍覓不得。
問人曰﹕“此間固無僧乎﹖”曰﹕“來是來得多﹐都發往酆都了。”


1886、目标准确
炮兵连长向营长报告：“报告营长，敌人太狡猾了，隐蔽的地方简直让你意想不到，我们该 
怎么办呢？”“笨蛋，向那意想不到的地方开炮！”


1887、语言大师
甲：“上帝是一位精通各国语言的大师。”
    乙：“何以见得？”
    甲：“你不见各国人士在用不同方言向他祈祷吗？”


1888、QQ空间的一笑。
我在编辑主人寄语里面发错了，发了3张图，我只想发一张，我去哪删了啊辰延？
我靠 `我了哥。这问题绝对问了好，你拉过屎以后用纸擦嘴？


1889、一则夫妻小笑话
老公:现在几点？ 
老婆:十点。 
老公:整吗? 
老婆:太早了吧,别人都没睡呢！ 
老公:我是问是十点整吗? 
老婆:十一点吧


1890、第二眼
“几天前，我遇见了一位姑娘，我看见她第一眼就爱上她了。”
  “那好啊！可是你为什么没娶她呢？”
  “我又看了她第二眼。”


1891、夫妻对话
妻子买了张彩票对丈夫说：“我若中了彩，就买件连衣裙。”
  丈夫问：“你若中不了呢？”
  妻子说：“那就由你给我买吧！”


1892、谁见过亲个嘴还得爬树的！
长颈鹿嫁给了猴子，一年后长颈鹿提出离婚：我再也不要过这种上蹿下跳的日子了！
  猴子大怒：离就离！谁见过亲个嘴还得爬树的！


1893、抓蚊子咬我
一个豆丁大的学生跟一个女生打架，老师问他为什么欺负女生，他说：“她抓了只蚊子放在我胳膊上要咬我！”
  oh，My God！


1894、又不是包木乃伊
初中时分角色朗读《白毛女》。
  一男生（杨白劳）：“扯了二斤红头绳，给我喜儿扎起来……”
  老师：“又不是包木乃伊……”


1895、这是抢劫！不是强奸
劫匪闯进银行，握着枪吼到：躺下，不许动！大家都一声不吭躺倒。劫匪望了一眼躺在桌上的出纳小姐，说：请你躺文明些！这是抢劫，不是强奸！


1896、略有安慰
“这个罪犯被判了坐电椅，幸亏最后请到一位能干的律师……” 

“替他解脱罪名了吗？” 

“不，律师替他争取降低了一些电压。”


1897、最后一问
老师说：“快要考试了，试卷已经交到印刷工人手里。你们要好 好复习功课。还有什么问题要问的？” 学生：“请问那位印刷工人住在哪里？”


1898、主牌
妻子：“孩子他爸，你看咱们宝贝儿子的成绩册，连着是四个2。” 
    丈夫：“是主牌呀！难得一下子来了四个，还可以横甩呢！”


1899、最长和最短
一位老师问他的学生：“你们认为什么最长，什么最短？” 
一位学生立即回答“一堂课的最后几分钟最长，一场考试的最后几分钟最短。”


1900、屋里还有一个
一天晚上，儿子在门口旁与女朋友接吻，碰巧让父亲看见了，儿子很不好意思，对父亲说：你也来一个？父亲很大度地说：不用了，屋里还有一个！


