 教会孩子要谦虚 
　　一望无垠的草原上，有棵高大的橡树，许多动物都喜欢到树下遮阳，避雨。
　　“还好有这棵树，要不然我们就热坏了。”
　　“是嘛！它是这片草原上惟一的风景。”
　　它们总这样称赞。日子久了，接受的赞美多了，橡树竟然也渐渐觉得自己的确很了不起。
　　它开始看不起身边的小草们了。
　　有一天，草原上刮起了暴风雨，声势之大前所未见。小草们一株株全随风势弯下身子，只有像树依然高傲地迎风直立。
　　“快弯腰啊！风太大了，和它硬挺会吃亏的。”
　　“我就是这样的个性，”橡树不只没有屈服，为了显现它的威武，反而挺得更直。“不论遇到多大的阻碍，我永不低头。来吧！尽管来吧！”
　　说实在的，它的树干那样粗壮，想弯腰恐怕都不可能哩！
　　它舞动着枝丫向狂风挑战，霎时间，一阵风席卷而来，老实不客气地将它连根拔起。
　　“啊！”它惨叫一声，砰然倒地。
　　风雨过后，小草叉挺立起来，每一株都像原来那么完好，而橡树已奄奄一息地横卧在草丛里了。
　　教子智慧
　　骄傲自满、固步自封不但是个人成长进步的障碍，而且还会造成伙伴关系的紧张。不过，做父母的没有必要对这些问题太着急，应该帮助自己的孩子找出骄傲自满的原因来。
　　还在因为有某些方面的专长和成绩而骄傲自满时，家长要告诉孩子，“虚心使人进步，骄傲使人落后”，天外有天，世界上的能人很多，要知道的东西很多，永无止境，取得一点成绩没有理由骄傲。
　　我们要让孩子认识到：自己还小，知道少，经验少，要认真学习，向成人学习，向小朋友学习，“三人行必有我师”，只要虚心学习就能向任何人学到东西；骄傲，看不起人，就不可能前进，结果必然影响自己的进步。
　　此外，在家庭生活中，父母不要包办代替孩子做该做的事，带头孩子思考问题，以免孩子以为世界上的一切事情都很容易。相反，家长可有意识地制造一点困难让孩子去克服，使孩子认识到做之前并不那么容易，人生的道路并不那么平坦，从而促使孩子虚心学习，取人之长，避己之短，不断进步。
　　教子格言
　　骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们亲手挖掘的。――老舍
