正文 素养创造财富  字数:1020
  不排除有少年得志的人，但一般来说，除非有特殊的背景或才能，财富的积累总是和年龄成正比的，绝大部分超级富翁，在年龄上都是属于中老年，都走过了一段漫长的道路，在人生的后半段，才修成正果。
  任何质的飞跃都有赖于量的积累，钢铁不是一天炼成的。
  运动场上，一群人不用交手比试，只要在场上跑几步，做几个动作，谁是专业的，谁是业余的，就一目了然。专业运动员的素养，在举手投足间，在形体和气质上，都有着深深的印记。
  生意场犹如竞技场，胜败全凭实力，哪怕偶尔有抢跑的，抓扯衣服的，袭人下身的，收买裁判的，即使因此占了点便宜，终究也成不了大气候。富人致富，终究还是凭本事，也就是能力，也就是素养。
  所谓素养，就是无数的前空翻、后空翻、侧空翻，180度、360度、720度，无数次的重来，重来，再重来，最后终于可以在空中做出一个完整的高难动作了。运动员的每一块肌肉，每一个动作，都是在无数次这样的重复中打磨出来的，这就叫素养。
  素养就是精雕细刻，就是千锤百炼！正因为获得素养的过程如此不易，所以高品位的素养才让常人望尘莫及，有素养的人和没素养的人，才有着如此显著的区别。
  没有当过运动员的人，对世界冠军和业余选手的差别，并不是很容易理解，就像没有做过生意的人，对财富的积累缺乏认识一样。
  世界上有很多天才，他们都有灵感闪现的时候，但最终成大师的并不多。就因为缺少量的积累，偶尔的闪光也就倏忽而逝了。
  如果我们把做生意看成一种职业，生意人的职业素养，也就像运动员的技能一样，也是在天长日久的训练中打磨出来的，也必须经过很多事，走过很多路，才有了经验的积累，才有了令人信赖的能力。
  少年得志的人，我们可能只看到他眼前的辉煌，却没有看到他日后的危机。过早得志，很可能忽略了素养的打磨，就是他有心锤炼，已经启动的快车，也不容他停下来慢慢调整。
  其实，素养本身就是一笔财富，要相信，哪怕微软破产了，比尔・盖茨也绝不会失业。相反，一个乞丐，哪怕他中了百万大奖，也很难成为真正的富人，很难富一辈子。
  所以，任何事情，只要你好好地去做了，做的过程，就是素养提高的过程，只要你好好地做，不管赚多赚少，你都是赢家，你都在向财富靠近。

