1801、划他名下
有个读书人，到佛寺游玩。走到西屋，那里的和尚对他挺不客气。他很生气，又来到东屋，见那里的和尚正在念经，便问：“你在替谁忏悔呀？”
和尚答道：“我这是闲时念了积攒下来。遇有行善布施的人，我就把它划到他的名下。”
读书人听后便一个劲地敲着和尚的头。和尚不明白问：“我有什么罪？”
读书人说：“刚才西屋的那个秃头太可恶了，把打你的这些全部划到他名下去吧！”


1802、FUCK的由来
在古时的英国，一般人不能随意做爱。 
除非他们是皇家贵族，不然一定要有国王的允许。 
所以当人们想要生小孩时，他们就会去跟国王申请允许，国王就会给他们一个牌子挂在门上，代表他们可以做爱。 
在牌子上写着Fornication Under Consent of the King 
（在国王的允许下做爱） 
所以你应该知道FUCK开头这个字的由来了吧？


1803、礼拜
年轻的牧师第一次主持礼拜的时候，小教堂里却空荡荡地只坐着一位农夫。看见年轻牧师失望的样子，农夫善意地上前安慰说：“当我喂牲口时，即使马棚里只有一匹马，我也会乐意喂它的。”
年轻的牧师听后大受鼓舞，振奋起精神开始做冗长的礼拜仪式。
仪式完毕后，他虚心上前征求农夫的意见。只见农夫睁开惺忪的睡眼，说道：“假如只有一匹马，我就不会用整车的草料来喂它了！”


1804、上帝哭了
有三个准球迷,国籍是中、日、韩，死后同时到了上帝的面前，上帝对他们说：“按照惯例你们每人可以问一个问题。”日本球迷最先问：“日本何时拿到大力神杯？”上帝说：“还要50年！”日本球迷流着眼泪离开了。韩国球迷问了同样的问题，上帝说还要100年，韩国球迷同样哭着走了。中国球迷也问上帝：“大力神何日落户中国？”上帝走上前紧紧地握住他的手，上帝哭了。


1805、完了
在一个夏天，琼斯去非洲的丛林探险。不幸的是遇上了食人部落，当时他的心就凉了。对天发出一声长叹：“啊！天哪，这下我完了！”不料却从天空中传来上帝的声音：“不，你还没完，赶快用你脚下的石头砸死你面前的头领。”琼斯当即照办。上帝这才说：“这下你才完了！”他往四周一看，发现有一百多土族人正用愤怒的眼睛盯着他。


1806、我比你干净
老婆：这个话梅我吃了一半，挺好吃的，剩下的给你吃吧。
  老公：我不爱吃话梅。
  老婆：不行，你就爱吃！你是不是嫌弃我吃过的！
  老公：这鱼挺好吃的，来。
  老婆：你得脏筷子碰过，谁吃！
  老公：那你吃过一半我还吃呢，我不嫌弃你，你怎么嫌弃我？
  老婆：那就对了。我嫌弃你说明我比你干净。我比你干净你凭什么嫌弃我？！
  老公: ……


1807、早已料到
吃过晚饭，吝啬鬼带着他儿子到街上散步。走到半路上，他忽然想起家里的油灯没吹灭，于是对儿子说：“糟糕，一个第纳尔白白丢了。”
  他要儿子赶紧回家把油灯灭掉。可是当儿子从家里返回时，他不禁跺脚捶胸地嚷道：“这次比刚才还要糟糕，你磨掉的鞋子钱也许值两个第纳尔
呢？”
  谁知儿子胸有成竹地对吝啬鬼说：“请放心吧，爸爸。我刚才来回都是光着脚跑的。”


1808、师生对话
A师问：“假如你失去三天光明，你要做什么？” 
答曰：“算命。” 
B师因其相貌“出众”，久不能找到自己的另一半。 
一日，他对其生曰：“哎，相处这么久，你们也知道我是个什么人了吧？” 
众生故作白痴状，大眼睛忽闪忽闪，小眼睛眨巴眨巴，齐答：“男人！！” 
  
C师指着其刚写下的满满一黑板板书问学生：“知道我下一步要做什么？” 
“擦黑板！”


1809、硬汉老师
阿周刚毕业，分到一所中学教书。因为他遭遇了车祸，所以胸前绑了石膏。他分到了一个很烂的班，那天他来上课，教室里一团糟，男生们在讲台上吵吵闹闹，女生们在唱歌说笑。阿周走进教室，理也不理学生们，径直走到窗户旁，把窗关上，风很大，把他的领带吹到了脸上。阿周就走到讲台前拿起锤子叮叮叮朝胸前锤了几下，把领带固定在了胸前。很快，学生们便安静了下来，从此不再吵闹。


1810、两杯酒
一日，一个男子步入一间酒巴，叫道：“来两杯酒！”
服务员说：“先生，您为什么要两杯呢？”
男子说：“一杯是我自己的，一杯是我朋友的。他得了重病，住进了医院，我替他喝一杯。”
第二天，他又走进这个酒吧，说：“来一杯酒！”
服务员关切地说：“你的朋友死了吗？”
男子大怒：“胡说！”
服务员说：“为什么您只喝一杯呢？”
男子说：“因为我戒酒了。”


1811、草包
“剧”——花好篇（16）
花好是名高中生，昨天学校体检，有一项是测脉搏，也就是心跳，好在花好一切正常，但是班主任不知道，第二天就问花好：“昨天体检有毛病吗？”花好回答道：“一切正常。”班主任又问道：“心跳多少次？”花好回答道：“正常，前半分钟跳了32下，后半分钟跳了33下。”班主任一听，骂道：“你真是个草包，直接说一分钟跳了65下不就可以了吗！”


1812、像你爸
这是发生在我朋友生上一件真实的事情...一次，他在他女朋友家吃饭，当时只有他、他女朋友和女朋友的爸爸三个人。这时电视中正在播放一个教跳老年迪斯科的节目，领舞的那个大叔长得很BT。这时，他女朋友便开玩笑地和他说：“哎？！这人怎么长得这么像你爸呀？哈哈”。当时我那个朋友正在大吃，变想也没想，大声呵斥道：“像你爸！！！”...此后，房间内沉寂3分钟。


1813、床下有人
妻子和丈夫鱼欢之后，开始讨论外遇的问题，丈夫突然问妻子道：“假如有一天我不幸有了外遇，亲爱的，你会怎么处理呢？” 
  “我绝不会饶恕你的！”妻子坚决地回答。接着他反问丈夫：“假如我有外遇的话，你会怎样对待呢？” 
  丈夫沉思了一下说：“这是人性的弱点，我想我会原谅你的，不计较一切！”他才说完就听到妻字兴奋地对床下叫道：“出来吧！他不会计较的。”


1814、市长夫人
市长夫人的妒嫉心很重。在这次市长选举日里，她来到投票处，在选票上写下丈夫的姓名。她的身旁有一位年轻姑娘正在填选票。她不禁朝年轻姑娘的选票上瞥了一眼，只见那上面端端正正地写着自己丈夫的姓名。市长夫人的脑袋“嗡”地一响，她一把抓住姑娘的前襟，说：“气死我了！” “啊？你这是干什么？”年轻姑娘莫名其妙地问。 “你亲亲热热写我丈夫的名字。气死我了！”


1815、贱卖缘由
有个人路过纽约旧汽车出售处，看见一辆旧汽车只卖四十美元。他以为也许是搞错了。可是过了几天，那辆旧汽车价钱仍然不变，他忍不住以四十美元买下这辆旧汽车，结果发现汽车几乎完好如新。于是，他好奇地问卖车的中年妇女这辆旧汽车为何如此便宜。
    “很简单，”那位妇女回答，“这是我亡夫的旧车，他在遗嘱中吩咐将这辆旧车送给他的女秘书，那个小贱人！”


1816、赞 叹
妻子：“我自从嫁了你以后，经常听到别人在赞叹我……”
      丈夫：“那是当然的，你看我有钱有势，无怪别人要赞叹你的福气好了！”
      妻子：“不！他们并不为这个赞叹我。”
      丈夫：“那么，为什么呢？”
      妻子：“他们先赞我道：‘好一个天仙般的美女！’
随后就叹道：‘可惜嫁了这样一个又蠢又丑的男人！’”


1817、转弯抹角
某君从不喜欢外人知道他妻子的年龄。有一天，当他走进一家贺卡专卖店的时候，他问店员：“你们有没有结婚情人圣诞新年生日纪念卡出售？”“我们这儿有生日卡、结婚卡、情人卡、圣诞卡、贺年卡，但没有你要的那种什么……”
     某君连忙解释：“是这样的，下星期二是我太太结婚十周年后第八个情人节后的第二个圣诞节后的第四个新年后的第二十一个生日。”


1818、如果......
如果我写给你的第一首情诗， 
不能打动你的心， 
我会写第二首。
如果我写给你的第二首情诗， 
不能打动你的心， 
我会写第三首。 
如果我写给你的第三首情诗， 
不能打动你的心， 
我会写第四首。 
如果。。。 
。。。 
如果我写给你的第一万首情诗， 
还不能打动你的心， 
那么我不会写第一万零一首， 
因为给你投递信件的那位女邮递员给我来信了。


1819、大声一点
为了维持班上秩序，老师规定凡是上课讲话的都要到教室后面罚站，并且把说话的内容大声说十次。有一天，上课的时候，小岚和邻座的同学窃窃私语，被老师逮个正着。
老师怒道：‘小岚，到后面罚站，把你刚刚说的话再大声说十次。’小岚低着头走到教室后头，开始喃喃的低声说着。老师怒斥：‘大声一点！让全班都听得到！’小岚提高了嗓子：‘老师的拉炼没拉……老师的拉炼没拉……’


1820、“未来”尿床了
娜塔莎：“爸爸，‘同志’是什么意思？”
爸爸：“比方说，我、你，还有你的同学，我们都是同志。”
娜塔莎：“‘政府’又是什么意思？”
爸爸：“政府是一个管理机构。比方说，在我们家里，你妈妈就
是政府。”
娜塔莎：“那么‘未来’是什么意思呢？”
爸爸：“未来就是希望。比方说，你的小弟弟……”
半夜里，娜塔莎喊爸爸：“同志，赶快叫醒政府吧，未来尿床
了！”


1821、你猜我是谁！
话说某校动物系某学科期末考试。老教授提著一个用黑布罩著的鸟笼，只露出两条鸟腿。考试题目就是：由观察到的鸟腿写下此鸟的种类。 
某学生辛苦准备考试数周，结果啥都没考，就考出这样的鸟试，他又不会……火大了，就拍一下桌子，提前交白卷了（不写姓名学号）！老教授因而很生气，要那位学生留下姓名来……那学生只把裤管拉了起来，露出毛腿来，对老教授说："你猜我是谁"！


1822、看法不同
小芳带她五岁的弟弟去看电影，银幕上突然出现男女主角亲热的镜头。只见他们把身上的衣服一件件的丢到床下......
  小芳紧张地转过头去看她弟弟的反应。还好，情况并没有她想像的那么糟。她的弟弟用十分不服气的语气问道：“姐，为什麽他们可以乱丢衣服，我就不可以呢？”


1823、被子早掉到地上了
小孩学国字，先生教到一“被”字，屡教不会，于是老师拐弯抹角教他，问小孩：“床上有什么？”小孩答：“床垫。”
师问：“垫子上有何物？”答：“母亲。”师问：“母亲上有何物？”孩子答：“母亲上有爹爹。”老师有点火大的问：“爹爹身上？”小孩答：“爹爹身上什么也没有啊！”老师毫无办法的问道：“那未，那睡觉时盖的被子呢？”小孩答：“被子早掉到地上了。”


1824、快不行了
哥哥是医学院的学生，暑假在医院实习的时候，带他们一组的是一个外科医生，医生每天都下病房查看由他负责的几个病人的情况。哥哥他们去医院实习的第一天，这位医生就领着他们十五个人去察看病人。没想到进第一个病房看病人的时候，就闹出误会了。那位病人看见这么多个人浩浩荡荡的围在他床边被吓傻了，拉着哥哥的衣襟直问：“医生，我是不是快不行了。”


1825、典型军人
老瑞是一个典型的严肃军人，他的秀逗家庭，也有着浓厚的军事色彩。 例如： 
厨房门口的塑料牌子上写着：“给养供应处，请珍惜食物” 
客厅门口挂着：“情报交流，保密防谍” 
儿子卧室有着：“男兵宿舍，庄敬自强” 
女儿闺房则是：“女兵宿舍，处变不惊” 
一天客人们来作客，猜想他们夫妻的卧室一定挂着司令部的牌子，出人意料的是：牌子上写着“快乐新兵培养中心”


1826、没有错误
王大豪主任安排记者小任做编辑，他很不适应，请教王大豪：“以前我写稿子让编辑改，请问，现在我写的稿子让谁改？” 
王大豪：“现在你写的稿子你自己改。” 
小任更困惑了：“如果我像以前一样出现错误咋办？” 
王大豪面无表情：“你现在不会有错误了。” 
小任楞了一会儿，终于醒悟道：“我明白了，现在我可以说别人写的东西臭了——太臭了！” 
王大豪欣慰地点着头


1827、胳膊断了
有一天小明手上打着石膏，老师问：「你的手怎么了」
小明说：「断掉了」
老师说：「为什么？」
小明说：「因为我太懒了」
老师说：「太懒手会断？」 
小明说：「有一天我走在路上，我鞋子跑进一颗石头，可是我懒的用手弄，就抱着电线杆抖着脚让石头掉出来，路人看了以为我触电就用木棍打我的手所以.................」
老师：「............


1828、冬瓜
有一个醉汉深夜回家,正好有一个小偷在醉汉家翻箱倒柜见有人来了吓了一大跳,情急之下看见有一个麻袋在那里就钻了进去...
  醉汉糊里糊涂的就推开门,一看有只装满东西的麻袋.就想家里没有这个袋子哪来的.于是就用脚踢个不停嘴里咕噜着这到底是啥东西呀,小偷被踢得受不了了就说了一句:“冬瓜”,那醉汉听了又狠狠地踢了一脚说了一句:“该死的冬瓜让老子猜了半天”


1829、李海宾之死
海宾是个大近视,,还有健忘症,,有一天晚上,海宾在大街溜达,突然来屎了,跑到近处一棵树下,库查一声响,拉了一地,海宾大声叫到;美呀!!!!!!突然想起没纸,那手指抠了半天,,就起来了,起来以后看见一名女子由此经过,突发歪想,跟了过去,这时被那女子的男朋友看见,掉头就跑,跑到树下突然踩到一泼屎,大骂到;哪个婊子再这拉屎,真没教养,海宾边抠牙边说到.


1830、多此一举
“请问，百货公司在哪儿？”一位过路人问亨利。
      “过了前面那座桥后，再向右拐。”
      “桥很长吗？”过路人又问。
      “20米。”
      过路人谢过亨利后，快步向桥走去。突然，亨利从后面追上来，
气喘吁吁地说：“站住！我刚才想起来，那桥长40米。如果你照我
说的那样，走20米然后向右拐，你就会掉到河里去！”


1831、见过吗
一山西人到北京出差，一日坐公交车到建国门会故友。车上他想买票，但不知票价，又怕拿出的钱不够被售票员笑话。便拿出一张十元的钞票，伸到售票员脸前用山西话说道：“建国门（见过吗）”。当时，正是大面额的钞票开始流通，没想到女售票员听不懂山西话，还以为该山西人问她见过十元钱没有。于是，女售票员在袋子里抽出一张百元的钞票，怒气冲冲地反问道：“你见过吗？”


1832、各个击破
飞驰的列车上，两位贵妇人正争论不休。
“把窗打开，我会冻死的。”一位贵妇人说。
“把窗关上，我会闷死的。”另一位贵妇人说。
列车服务员不知道怎么办才好，向旁边的一位将军求助：“您认为应该怎么办？如果这是一个军事问题。”
将军从容不迫地回答：“遇上这种问题，我们通常采取各个击破的方法：先打开窗，冻死一个。然后关上窗，闷死一个。这样就什么问题也没有了。”


1833、老婆罗门绞刑架下得救
有一天，国王阿克巴由于生气，无故下令绞死一个老婆罗门。大臣们感到吃惊，但束手无策。即将行刑时，比尔巴挺身而出。国王没等他开口，就说：“比尔巴，你要讲情吗？我将用和你的愿望相反的办法来处置这个人！” 
比尔巴说：“陛下，我是来向您说，您一定要绞死这个老头。而且如若能给他比这更大的痛苦，就请给他，这样我才高兴呢！” 
国王无法，只好将这个婆罗门释放了。


1834、菩萨心肠
从前，菩萨化身为雀王，慈心济众。
  有一只吃人的老虎，某次因吃后，骨头嵌在牙齿中间，使它动弹不得，困饿得奄奄一息。
  雀王见后，大发慈悲，钻进虎口为老虎啄骨，救活了老虎。雀王飞到树上念《佛经》语说：“杀为凶虐，其恶最大！”想以此来劝老虎不要再去伤残人畜。
  虎听后，勃然大怒，说：“你才离我口，没吃你就已不错了，还敢多言！”雀王仓惶飞逃而去。


1835、暴风雨停息后
扬凯夫买了一匹马。由马市回家的路上，暴风雨大作。马惊了。扬凯夫祈祷说：“亲爱的神，如果天气好转，我愿卖掉马，把钱捐给慈善事业。” 
    暴风雨停息了……扬凯夫又来到市场，他一手牵着一匹马，一手拎着一只鸡。 一个农民问他：“是想卖马吗？” 
“是啊，”扬凯夫说，“连鸡一起卖。” 
“两样一起多少钱？” 
“这只鸡50卢布，这匹马50戈比。”


1836、眼泪来得快
宋世祖的贵妃死了，宋世祖对大臣刘德愿说：“你哭贵妃，若是哭得悲伤，我定有重赏。”刘德愿应声痛哭，捶胸顿足，涕泗交流，哭得好不悲伤。宋世祖十分高兴，就把豫州刺史的官位赏给了他。
    宋世祖又让医术人羊志哭贵妃，羊志也哭得极度悲伤。
    后来有人问羊志：“你的眼泪怎么来得那么快呢？”羊志说：“我是想起了我的亡妾，那天我是在哭我的亡妾啊！”


1837、日本料理
有一个颇有名的补习老师，每天可以赚很多钱。一天一个远到的朋友来拜访，他大方的邀请他的朋友到一家日本料理餐厅吃饭，他们到的时候整个餐厅只有他们两个人，他们也没在意。到买单的时候，服务生礼貌的将帐单拿给这位老师，他看了一下，两个人就要一千多，便笑着说：“我们是同行，可以算便宜吗？”服务生好奇的回答：“难道你也开日本料理吗？”他回答：“不！我是土匪！！！”


1838、都错了
维特门是哈佛大学毕业的著名律师，当选为州议员。有
一次他穿了乡下人服装到彼士顿某旅馆，被一群绅士淑女在
大厅里看到了，想戏弄他。维特门对他们说：“女士们，先生
们，请允许我祝愿你们愉快和健康。在这前进的时代里，难
道你们不可以变得更有教养、更聪明些吗？你们仅从我的衣
着看我，不免看错了人，因为同样的原因，我还以为你们是
绅士淑女，看来，我们都错了。”


1839、快乐的叫喊 [爆笑]
美国第三十六届总统林顿·约翰逊，很喜欢逗小动物玩。一次，他当着摄影记者的镜头，揪着自己养的小猎狗的耳朵，把它拎起来，直到小狗尖叫不止。他还说：“我喜欢听它们叫。” 
此事被全国动物爱好者协会知道后，他们群起游行抗议，指责约翰逊虐待动物。弄得约翰逊不得不当众“澄清”这事实。他别出心裁地解释说：“我敢打赌，这狗叫出的声音不是在喊痛，而是一种快乐的叫喊。”


1840、杀手的童话
原曲：月亮代表我的心
原唱：邓丽君
词曲：
改编歌词： 
你问我资历有多深，我杀了多少人，
我的枪未锈，我的刀未钝，鲜血溅过我全身。
你问我干了多少年，杀死了多少人，
看我冷库里，放着多少瓶，每个瓶里一颗心。
轻轻的抬起手，我的枪已经瞄准，
缓缓的放下手，世上又少一个人。
你问我为何这般恨，为何没有怜悯，
我的爱已失，我的情已尽，女友带走我的心。


1841、省下这几个屁来吹灯
一对夫妇，出名地吝啬。一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。回到家里，向老婆讲述自已的经历。 
      谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下这几个屁来吹灯该多好！


1842、上帝也哭泣
一天，上帝来到全球球迷协会。 
韩国人问：“上帝韩国什么时候能进入世界杯？” 
上帝答道：“50年。” 
韩国人大哭：“我这辈子看不到了。” 
日本人问：“我们什么时候能？”
上帝道：“100年。” 
日本人道：“非但我看不到，我儿子也看不到！” 
中国人问：“我们什么时候能进入？”
上帝大哭道：“别说你们看不到，我这辈子也看不到了！！！！！！！！”


1843、“不忍心”
乔·纳马斯，美国杰出的足球明星。一天，召开了一次队会，教练对队员说：“这是一次分级赛，我要求你们注意仪表。把皮鞋擦亮，领带系上，头
发理好，裤缝要挺，我希望你们能升级。在这个队可不允许出现笨蛋，谁是笨蛋早点站出来。”
话刚说完，乔·纳马斯站了起来，教练十分吃惊，不安地问：“乔，你怎么回事？你又不笨？”纳马斯说：“教练，我实在不忍心让你独自站在那儿。”


1844、中国足球裁判做法官
辛普森杀妻案重新审理. 
律师满头大汗跑来:“大事不好了......”
“不要慌,先生,”辛普森微笑着说,“他们没有足够的证据,而我们有最好的律师.” 
“不,他们派来一名中国足球裁判做法官!”律师喊道. 
辛普森大惊失色,战战兢兢道:“可是......可是我们还有陪审团?”
“这更糟!陪审团成员都是中国的巡边员!” 
辛普森拔腿就跑,至今下落不明.


1845、狩猎
狩猎协会要求会员携带雄猎犬去猎狐，可是有个资深会员只有一只雌猎犬，狩猎会只好权宜特准他带雌猎犬参加。群犬放出后立即一冲向前，转眼便失去踪迹。那些打猎的人遍寻猎犬不获，便停下来向田里的一个农夫问道： 
“你看见一只猎犬经过没有？” 
“看见了。”农民回答。 
“它到哪里去了？” 
“不知道，”农民有点困惑地回答，“但是狐狸跑在后头，我还是第一次看见！”


1846、滥坯一块
一个怠惰而不想转动的人，即使遇到最宽厚的命运，也正像那个最勤奋但是手中无旋盘的陶工那样，是不会捏烧成器的；这时即使命运在他身上怎样不惜浓颜丽色，怎样彩釉镶金，他仍不免是滥坯一块，它够不上一个盘子；不，它只不过是凹凸不一、胡揣乱捏、弯弯曲曲、歪歪扭扭、边角欹斜、没有规格的滥坯一块而已——虽彩釉其外，器皿之耻也！这点希望怠惰的人能够三思。
——卡莱尔


1847、Loss of voice
One guy goes to a doctor and says, "Doctor, my wife has lost her voice. What 
should I do to help her get it back? "
The doctor replies, "Try to come home at 3 in the morning."


1848、保证
儿子兴奋地告诉父亲，他就要和他心爱的女朋友结婚了。
父亲关怀地问清了儿子女友是谁家的女儿后，十分震惊，对儿子说：“你无论如何不能跟她结婚。我本来不想伤害你的，可事到如今，我不得不如实告诉你，你心爱的女朋友，正是你同父异母的妹妹啊！”
儿子伤心极了。母亲明白了事情的真相后，宽慰儿子说：“她可能是你爸爸的女儿，但我可以向你保证，你绝对不是你爸爸的儿子。”


1849、乞丐的逻辑
一位雅典的商人每个月都要到伊斯但堡去一次，每次他都要给坐在火车站出口处的那个乞丐一些钱，可是这次当这乞丐一瘸一拐地向他的老位置走来时，商人很惊讶。
“老朋友，”商人说，“这是什么回事？今天你瘸的是左腿，而一个月前是右腿，是不是我记错了？” 
“安拉是伟大的，”乞丐用沙哑的嗓门说：“您没有记错，我的大施主，是我自己在琢磨，我总不能老是只磨一只鞋子吧。”


1850、那可不行
埃里克先生正在房里休息。突然，他的女佣急匆匆地从客厅里跑进来，说：“先生，不好了，客厅着火了！” 
  埃里克赶忙同女佣一道跑了出来。 
  原来，女佣不小心将壁炉里的炭火掉了一块出来，将地毯引燃，烧了一大块洞。 
  埃里克心疼地说：“客厅里有这么多暖水瓶，你就不会把水倒出来浇灭吗？” 
  “那可不行！”女佣回答，“暖水瓶里的水也是热的啊！”


1851、还好我手脚快……
有一个老兄坐自强号要去台中，那班自强号从台北发车，中途只停台中一站就直达高雄。那老兄从台北上了火车就倒头大睡。一直睡到火车从台中站缓缓的开动。准备南下高雄，那老兄赶紧跳下火车，一边在月台上助跑，一边心想，好险，睡过头就到高雄去了。跑到一半，忽然有个壮汉又把他拉到火车上。
  对那老兄笑着说：“哈……好佳在，你遇到偶，要不然你就赶不上这班火车了！”


1852、四十元钱买的斧子
阿凡提要出远门，临行前，他把斧子放到柜子里锁了起来。妻子见了惊奇地问道：“阿凡提，你为什么把斧子锁起来？谁还偷斧子呀！”
  “嗨，老婆子，还不是为了防咱们家的这只猫呗！”
  “哎呀，猫还能把您的斧头吃了不成？”妻子更加惊奇地问道。
  阿凡提笑笑回答说：“你忘了老婆子，前天它把我用两元钱买的羊肝偷吃了，这四十元钱买的斧子它还能不偷吃掉吗？”


1853、四十元钱买的斧子
阿凡提要出远门，临行前，他把斧子放到柜子里锁了起来。妻子见了惊奇地问道：“阿凡提，你为什么把斧子锁起来？谁还偷斧子呀！”
  “嗨，老婆子，还不是为了防咱们家的这只猫呗！”
  “哎呀，猫还能把您的斧头吃了不成？”妻子更加惊奇地问道。
  阿凡提笑笑回答说：“你忘了老婆子，前天它把我用两元钱买的羊肝偷吃了，这四十元钱买的斧子它还能不偷吃掉吗？”


1854、黑暗中的一吻
火车进入隧道，车厢一片黑暗，只听一声亲吻，接着是一记响亮的耳光。火车出隧道后，车厢内四个素不相识的人都没吱声，唯有德国军官眼圈发青。 
老太婆想：“这姑娘人美心灵更美。”姑娘想：“真奇怪，这德国人宁亲老太婆不亲我。”德国人想：“罗马尼亚人真狡猾，他偷着亲嘴，我暗里挨揍。”罗马尼亚人想：“我最聪明，我吻自己的手背，又打了德国人一个耳光，没人发现。”


1855、男士风度
希活太太驾了一辆新型的敞篷车在公路上驶着，才5分钟就已经把一切交通法规触犯无遗，最后撞倒了迎面来的一个男人。希活太太下车向男人抱歉地说：“真对不起，先生，这完全是我的错， 
是我驶错了路线，我希望您没有什么损伤吧？”那男人苦笑道：“不，太太，这是我自己的错。”说着从地下拾起两枚撞落的牙齿。“因为我在300米之外就看见你，当时我是来得及到树上去的。”


1856、公鸡父子的对话
公鸡儿子：爸爸，我们为什么长着高高的鸡冠？ 
公鸡爸爸：这是向敌人展示我们的威严。 
公鸡儿子：那我们的嘴为什么尖尖的？ 
公鸡爸爸：这是攻击敌人的武器呀！ 
公鸡儿子：那我们的嗓门儿为什么那么高？ 
公鸡爸爸：那是为了在气势上压倒敌人。 
公鸡儿子：可是，爸爸…… 
公鸡爸爸：你今天是怎么了？ 
公鸡儿子：可是，我们那么强悍，怎么会在养鸡场里？


1857、开来了
“剧”——剑丐篇（16）
剑丐是个5岁的小孩，一天，他在看小人书，发现书上说汽车比自行车速度要快，他不知道为什么，只是发现汽车比自行车多了两个轮子，于是就认为轮子越多速度就越快，正好这时爸爸开车下班回来了，车子开来了就停在门口，一进门妈妈就责备爸爸回来得太晚，爸爸说车子的速度太慢，没办法，这时，剑丐就说道：“车子太慢就多加几个轮胎嘛，速度就快了。”


1858、健忘药
一位贪心的餐馆老板得到了一种健忘药，据说顾客吃了这种药至少会忘记一样东西或者一件事情，他如获至宝。
   很快，老板见一暴发户进来用餐，点的都是山珍海味，身上还佩戴着金银珠宝。于是他就把大量的健忘药放进暴发户的饭菜里。
   暴发户吃喝完毕，离店而去，老板到处翻找，什么都没有找到！一无所获之余，老板猛然想起，暴发户确实忘记了一件事情：没有埋单！！！


1859、有煎饼果子吗？
去年的时候跟一兄弟打赌，赌的什么忘记了，但输的一方要去KFC里买煎饼果子（山东小吃哦）。很不幸我输了，于是鼓起万分勇气，憋着脸，走到一个很PL的服务员MM前面：“请问，有煎饼果子吗？”那女孩先是一惊，上下打量了我快一分钟，兄弟我要崩溃的时候，见那MM低头写什么，好奇，10秒钟后女后抬起头：“这是我的电话号码，我晚上9:30下班”………… 彻底崩溃了


1860、丈夫不在的时候
亲爱的，我会想你的，想你在早晨，想你在黄昏，想你在黎明，我无时无刻不在想你。
煤气没有气的时候我会想起你，去市场购物东西太重的时候，我会想起你，我鞋跟断了的时候我会想起你，我在首饰店时我会想起你，孩子要骑马的时候我会想起你，找不到你给我买的一千多块钱的衣服时我会想起你。我最想你的时候就是在你刚发工资，而你还没有用去一分钱的时候。总之我十分想念你，吻你！


1861、隐形眼镜
大林高度近视，却不愿戴眼镜。女友没办法，只好硬拖着他去商场配隐形眼镜。服务小姐很热情地询问了大林一些情况后，找了一副合适的给他试戴。谁知大林对隐形眼镜过敏，折腾了好半天才勉强戴上，眼泪也流了不少。服务小姐见他十分痛苦的样子，上前关切地问道：“还行吗？”大林慢慢地睁开眼，定定神，突然一把抓住服务小姐的胳膊，很生气地说：“你又买了一套衣服？”


1862、市长夫人
市长夫人的妒嫉心很重。在这次市长选举日里，她来到投票处，在选票上写下丈夫的姓名。她的身旁有一位年轻姑娘正在填选票。她不禁朝年轻姑娘的选票上瞥了一眼，只见那上面端端正正地写着自己丈夫的姓名。市长夫人的脑袋“嗡”地一响，她一把抓住姑娘的前襟，说：“气死我了！” “啊？你这是干什么？”年轻姑娘莫名其妙地问。 
  “你亲亲热热写我丈夫的名字，气死我了！”


1863、用心听课的学生
女老师竭力向孩子们证明，学习好功课的重要性。 
她说：“牛顿坐在树下，眼睛盯着树在思考，这时，有一个苹果落在他的头上，于是他发现了万有引力定律，孩子们，你们想想看，做一位伟大的科学家多么好，多么神气啊，要想做到这一点，就必须好好学习。” 
“班上一个调皮鬼对此并不满意。他说：“兴许是这样，可是，假如他坐在学校里，埋头书本，那他就什么也发现不了啦。”


1864、班主任的幽默
我们学校有一年有幸参加了八运会的开幕式排练，到了正式开幕那天，来了很多明星所以女同学都乱成一团。 
第二天班主任找来班长询问：“昨天上场的时候同学们都还好吧？有没有人不遵守纪律？”班长回答道：“别的倒没什么，就是张信哲出来的时候很多女同学都冲出去看了。”谁知班主任接下来的一番话让无数同学都晕到，而且还被传为“佳话”。因为班主任问：“张信哲？哪个班的？”


1865、罚站
老师规定凡是上课讲话的，要到教室后面罚站，并且把说话的内容大声说十遍。有一天上课，小蓝和邻座的同学咬耳朵，被老师抓到。
  老师生气的说：“小蓝，后面罚站！把你刚刚说的话再大声说十遍。”小蓝低着头走到教室后面，开始喃喃的低声说着。
  老师又骂：“大声一点！让全班都听得到！”
  小蓝就大声的喊：“老师的拉链没拉、老师的拉链没拉……”


1866、刚去过
爸爸问三岁的小庭光说：『爸爸和妈妈你最爱谁？』
『两个都最爱！』
爸爸心想好小子，谁都不敢得罪，且让我换个方式问一问。
『现在爸爸去迪士尼乐园，妈妈在巴黎ｓｈｏｐｐｉｎｇ，你要去那儿？』
『我要去巴黎！』
『为何因？』
『因为那里比较漂亮呀！』
『那现在爸爸去巴黎，妈妈去迪士尼呢？』
『当然要去迪士尼喽！』
『为什麽？』
『因为刚才已经去过巴黎了呀！』


1867、不好意思
一家人去泳池，父亲带男孩去男更衣室，母亲带女孩去女更衣室，进更衣室前，爸爸对儿子说：跟妈妈去女更衣室吧，今天爸爸很累，没精神照顾你！ 
儿子（八岁）：才不要呢，那边都是女的，不好意思！ 
爸爸：有什么不好意思的，你才八岁，再过一、二年倒是不可以去了，现在能去就去，能看就看吧，又有什么关系？呵呵！ 
儿子：我不是怕看她们，我是怕她们看我！！ 
爸爸：……


1868、不肯加糖
某男人很有钱，但也很吝啬。有一次，他患了重病，医生开药说 要用人参，他说：“我买不起人参，听天由命好了。” 医生改口说：“那用熟地也可以。” 他还是摇头：“熟地也很贵，买不起，我死了罢。”
医生对这个要钱不要命的家伙实在没办法，便随口说：“另外 有个方子，用干狗屎调红糖一两冲服，也可以治你的病。” 此人一听，一跃而起，急问：“光用狗屎不放糖，可以吗？”


1869、中医与西医
有一个花花公子，因为玩的太凶了，结果那话儿就生病，连续看了好几个西医，医生都告诉他：「你这里不行了，一定得切掉！」那花花公子怎舍得啊！就跑去看中医。中医看了看说：「虽然太晚了，嗯....不过没关系！」「真的吗？可是我看了好多西医都说一定要切掉。」医生道：「西医就是这样，动不动就要切东西，这瓶药你拿去，每天涂三次，要不了多久，它就会自己掉下来的啦！」


1870、两个神精病的故事
据说有两个精神病人,好不容易从精神病院逃了出来。
但出了门还要翻过100道墙,才能到达公路。
他们一起翻了60道墙，其中一个神精病就问另一说：“老兄你累不累？”
另一个回答说不累。
他就说那好不累我们接着翻。
当翻到第99道墙的时候，一个神精病又问另一个神精病说：“老兄你累不累？”
另一个回答道：“我累啦！我们回去吧！”
于是他们又翻回去了......


1871、卖糍巴块
民国时期，孙中山大总统逝世。在召开追悼会时需一嗓音洪亮之人带大家呼口号，口号第一句为：“总统精神不死”。想来想去，一致认为街头卖糍巴块之人符合条件。追悼会结束时，此人由于紧张，喊落两字，为一句“总统不死！”。旁人一急，悄声说：“还有精神”。此之急补一句：“还有精神！”众人大愕。旁人没法，只好对他说：像原来那样呼。此人误会，乃大呼一声：“卖糍巴块！”


1872、荷兰人的笑话
有一天那个荷兰人去看电影，那个荷兰人买了票之后，走进电影院，可是过了一会，又走出来买了一张票，再走进电影院，售票小姐觉得很奇怪，可是还是卖给他，结果又过了一分钟，又见那个荷兰人走向售票口，再买了一张票，这次售票小姐就问他说：“你不是已经买了票了吗，干吗还要再买啊？”那个荷兰人就很生气的说：“我怎么知道，每次我一走进电影院，就有一个人把我的票撕掉。”


1873、从善如流
柯雅德希：“律师先生，如果我在开庭前送一只肥鹅给法官，并附上我的名片，您认为会怎样？” 
律师：“您发疯了？您立刻会因为贿赂法官而输掉这场官司的！” 
开庭的结果是柯雅德希赢了这场官司。第二天，他得意地告诉律师：“我没听你的劝告，还是把鹅给了法官！” 
律师怀疑地说：“这不可能！” 
“可能的！”他解释道，“只是我把对手的名片同鹅一起寄去了！”


1874、噪音影响
指挥中心：我是指挥中心，请你迅速爬升到4000英尺高度，减少对地面的噪音影响，完毕。
  飞行员：我是阿尔法秃鹰号，接受指令，现在开始爬升。但是在3000英尺高度，对地面不应该有噪音影响，请你说明原因，完毕。 
  指挥中心：我是指挥中心，一枚导弹正从3000英尺高度向你飞来，不管你在4000英尺高度是否能避开它，都将确保对地面没有噪音影响，完毕。


1875、抓咪咪
一日，一猎人带爱鹰逛街，到一酒吧。 侍者道“先生这里不可以带宠物进入。请把它放在外面。 遂猎人一人进入酒吧。 
须臾，一少妇挟爱猫来。侍者又曰“ 夫人这里不可以带宠物进入。 妹夫也一人进入。 外面的猫从小娇生惯养。不时抓鹰，老鹰训练有素冷眼相示一会 。猎人出来见其状，怒发冲冠，使劲捏小猫。美妇出来见状，抓起鹰说 “ 哼 ，你敢抓我咪咪， 我就拔你鹰毛。


1876、澳洲蚂蚱
有一个美国人到澳洲去访问，这个美国人很高傲，谁也瞧不起。 
  一天他来到澳洲的一个农场里参观，当看到农场里养的牛时，说：“这就是你们这里的牛吗？”陪同人员说：“是的”。然后这个美国人说：“这也叫牛？我们美国的狗都比这东西大的多。” 
  正当这时这个美国人看到远处有一群袋鼠跳过。然后问陪同人员：“这是什么？”陪同人员立即说：“这是我们澳洲的蚂蚱”


1877、缩头乌龟
村民李满堂憨厚老实，胆小怕事。一天从县里回家，到长途汽车站去坐汽车。车上人多没有座位，他只好挤到汽车的走道中站着。车开不久，他拍拍站在他身边的小伙子：“同志，你是乡里的干部吧？”那人说：“不是。”“你家有没有人在乡税务所？”那人又摇摇头。“你认识的人和亲戚有没有在乡土地管理所当干部的？”“没有！”
“那好！”李满堂鼓足了勇气说，“你踩着我的脚了。”


1878、口水
一天，我和我的一朋友来到汽车站趁车。正好是到了中午。我的那个朋友他是一很随意的人。他走着走着，就不知不觉的，吐一口痰地上，这时一个车站的管理人员来了！说要罚款50元。我的这个朋友知道自己错了，他就连忙对管理人员打招呼说：对不起啊！对不起，我不是有意，请你原谅，只是因为到了中午了，我的肚子好饿，不小心流了口水而已，我现在就用手帕把它插掉！！！！！


1879、老师太差
张大爷有俩孙子，大孙儿叫大明，小的叫小明。大明与小明是双胞胎，同在一所学校一个班级读书，班主任就是A老师。但大明的成绩总没小明的成绩好！张大爷有个特点，见着熟人就爱夸夸他的俩孙儿。有一次，张大爷与B说：“我家小明就是聪明，每次考试总是满分！”B问：“大明学习怎么样啊？”张大爷说：嗨，别提啦！那A老师水平太差！我家大明怎么能考出好成绩啊！”


1880、随感4则
自所为（１）
闲人为耍为玩，奸商为捞为赚，有钱人为名为官，苦人为吃为穿
大千世界（２）
有利时就来，无利时就走开 在这大千世界，在这茫茫人海 人在人情在，人死人情败
不会的（３）
“会”的朝前跑，“能”的往上爬 不会不能的就地趴下  
狡猾的和诚实的（４）  
狡猾的，尽吹上方喜欢的事情 诚实的，只会说见到的事情  
狡猾的，贼眉贼眼 诚实的，默默无闻


1881、喜欢的事
某君没有什么嗜好，惟一最喜欢的事情就是陪老婆睡觉。于是朋友们一见到他的太太，都恭喜她有这么一位标准的丈夫，真是太幸福了。而偏偏这位妻子的嗜好是喜欢看电影，所以当朋友提及丈夫的事时，她以为指的是看电影。 
  所以她不以为然地说：“哎哟！有什么幸福可言，你们不知道啊！做这件事，每次都是我找他的，而且往往到了门口还不进去，有时勉强进去了，也是在睡觉。”


1882、烤肉最怕
1、肉跟你装熟；
2、火种没有种；
3、木炭跟你耍冷；
4、洋葱跟你装蒜；
5、猪血跟你耍热血；
6、蚵仔跟你耍自闭；
7、香肠扮起黑面蔡；
8、甜不辣跟你耍俗辣；
9、来烤肉的人都吃素；
10、隔天在医院续摊；
11、烤肉酱咸咸没事干；
12、烤肉架搞分裂；
13、肉跟架子搞小团体；
14、香肠和肉跟你耍黑道；
15、黑轮爆胎；
16、玉米跟你来硬的


1883、属
美国大画家惠斯勒，有一天随几个朋友去访问伦敦的某
个百万富翁。一走进那华丽的客厅，发现墙壁上挂了一幅他
绘的画，那是他多年前的作品。他看了一下，觉得很不满意，
于是就取出画笔和颜料，在那画上用快笔加以修改。
“你这是搞什么？”主人一见，大为震惊地说，“你是
谁，敢在我的画上乱涂！”
“你的画？”惠斯勒不动声色地回答道，“你以为付了
钱就成为你的了吗？”


1884、“你也表示沉默”
1892年，被维多利亚女王封为桂冠诗人的丁尼生逝世了，这顶称号也就空了下来。几位声望颇高的诗人作为候选人经常被提出来，但其中偏偏没有姿态十足、其实很瞥脚的诗人刘易斯·莫里斯爵士。“对我故意表示沉默，这完全是一个阴谋。”莫里斯向爱尔兰作家奥斯卡·王尔德（1854—1900年）叫屈说：“奥斯卡，你说我该怎么办呢？”他问。“也表示沉默。”王尔德给他出主意说。


1885、居然当总统
某日,一位德国,一位日本,一位台湾科学家在一起讨论谁的科技强。
    德国科学家:“我们德国制造一种机器人,他可以处理危险物品,你说强不强?”
    日本科学家:“我们日本制造了一个机器人,可以帮忙处理家务,你说强不强?”
    台湾科学家:“我们台湾才厉害,制造了一个机器人,在他脑袋装了几块豆腐,
    那个机器人现在居然在当总统!”


1886、变味的鸡蛋
《福尔摩斯探案集》的作者阿瑟·柯南道尔（1859--1930年），曾当过杂志编辑，每天要处理大量退稿。一天，他收到一封信，信上说：“您退回我的小说，但我知道您并没有把小说读完，因为我故意把几面稿纸粘在一起，您并没有把它们拆开，您这样做是很不好的。”柯南道尔回信说：“如果您用早餐时盘子里放着一只坏鸡蛋，您大可不必把它吃完才能证明这只鸡蛋变味了。”


1887、登记
马克·吐温有一天来到一个小城市，他想找一家旅馆过夜。旅馆服务台上的职员请他将名字写到旅客登记簿上。马克·吐温先看了一下登记簿，他发现很多旅客都是这样登记的，比如：拜特福公爵和他的仆人。。。这位著名的作家于是挥笔写道：“马克·吐温和他的箱子。”


1888、[足球]不忍心的笑话
乔·托马斯是美国杰出的足球明星。一天，召开了一次队会，教练对队员说：“这是一次分级赛，我要求你们注意仪表。把皮鞋擦亮，领带系上，头发理好，裤缝要挺。
我希望你们能升级。在这个队可不允许出现笨蛋，谁是笨蛋早点站出来。”
话刚说完，乔·托马斯站了起来，教练十分吃惊，不安地问：“乔，你怎么回事？你又不笨？”
托马斯说：“教练，我实在不忍心让你独自站在那儿。”


1889、机智的报幕员
“尊敬的女士和先生们：下面我们将请在国际比赛中多次获奖的，世界著名艺术家用小提琴为我们演奏几首美妙的乐曲。”报幕员对观众说。
    “可我根本不是什么小提琴家，”艺术家不好意思地对报幕员说，“我是钢琴家。”
    “女士们和先生们，”报幕员说，“不巧，小提琴家把提琴忘在家里了，因此，他决定改为大家演奏几支钢琴曲。这机会更难得，请大家鼓掌。”


1890、比尔盖茨状告软件翻版商
在地狱法庭 
比尔盖茨状告软件翻版商一案正在开庭 
法官（问软件翻版商）：你为什么要翻版比尔盖茨的软件 
软件翻版商：我没有。请问在一张塑料板上打洞也算翻版吗？ 
法官：当然不算 
法官（问比尔盖茨）：你的光盘是不是由很多洞构成的？ 
比尔盖茨：是 
法官：那你还告个屁呀！？大家继续各打各的洞去吧，退庭，别打扰老子下载最新解密版的Windows XP。


1891、日以继夜
抢劫犯被抓住以后，受到审问。警察严厉地审问：“你为什么要抢别人的东西？”“我没有抢！”“你还敢抵赖，物证都在这里了。”“这怎么能说是抢呢？”抢劫犯狡辩道，“我只不过是来不及和人家商量，就把东西拿去用了。”警察怒不可遏，喝道：“你的胆子真不小，公然在大白天……”抢劫犯一席话让警察目瞪口呆：“先生，您又错了，我日以继夜地干，从来是不分白天黑夜的。”


1892、好色阎王
一天，一个农民，一个渔夫，一个妓女，他们三个死了之后，去见阎王。 
农民说：“我中庄稼给人们吃！”于是阎王给他把金钥匙，这是痛向天堂的钥匙！ 
渔夫说：“我打鱼给人们吃！”于是阎王也给他把金钥匙！ 
最后妓女说：“我带给人们很多快乐！” 
阎王给了她把银钥匙！ 
妓女不解！阎王说：“这是我房间的钥匙！” 
你先去等着我，看你到底能带给人们什么样的快乐！


1893、想知道清嘴的味道吗
有一同学属大胆一族的。当年，电视上流行那句“想知道清嘴的味道吗？”
  他于是买了一盒该产品，约心仪已久的女孩出来看电影。在电影院里就问人家：“想知道清嘴的味道吗？”
  估计里面声音嘈杂，女孩没听见。再看见此人时，已是一个人在路边哭丧着脸。听他的苦诉是：他趁夜深人静送女孩回家时，不失时机地又来了一句，可怜还没来得及掏出那盒糖，就挨了一耳光……


1894、我不要命了
有一个元外宴请家教书先生，搞的全是素菜，仅一盘豆腐好点，先生也只吃豆腐。
  元外问：“你怎么不吃其它菜？”先生：“豆腐是我的命。”元外牢记在心。没多久，元外又宴请先生，搞的全是大鱼大肉，仅一盘豆腐是素菜，放在先生面前。可先生只吃鱼和肉，就是不动豆腐一筷子。元外问：“先生，豆腐是你的命，你怎么不吃呢？” 先生：“今天见到大鱼大肉，我不要命了。”


1895、神奇的副作用
在一次医学讨论会上，一个内科医生宣布他已经发明了一种神奇的新药。
  另一个医生问：“它是用来医什么病的？”
  “我们还没药物可医的病。”
  又一个医生问：“它的神奇之处表现在什么地方？”
  内科医生沉默了一会儿，说：“它的副作用会使病人丧失短期的记忆，为此有好几个病人给我付了三到四次的医疗费。”
  参加讨论会的医生全体起立，热烈鼓掌。


1896、医学口诀
四川有个进士叫熊敦朴，号陆海，恃才傲物，狂放不羁，自做官以来，从史馆调到兵部，后又降职为别驾。调任之前，他前往当年的主考官江陵人士张相公家作别。张相公说： “您与我都教过书塾，出身微贱都是一样，痛痒相关，今后在仕途上，还是小心谨慎为好。”熊敦朴说：“老师您恐怕未见得痛。”张说：“您怎么知道？”熊说：“王叔和的医学口诀上说痛则不通，通则不痛。”张大笑。


1897、借 牛
某 人 想 向 一 个 财 主 借 牛， 于 是 派 仆 人 给 财 主 送 去 一 封 借 牛 
的 信。 财 主 正 陪 着 客 人， 怕 客 人 知 道 自 己 不 识 字， 便 装 模 作 
样 地 看 信。 他 一 边 看， 一 边 不 住 地 点 头， 然 后 抬 头 对 来 人 
说： “知 道 了， 过 一 会 我 自 己 去 好 了。


1898、南瓜的故事
有一小偷潜入一豪宅翻箱倒柜，得手准备离去之时，主人回来了，小偷慌忙抓起旁边的一只麻袋套在身上，蹲在客厅的角落里，大气也不敢出。主人一身酒气地进了屋，瞧见客厅角落多了个东西，就走了过去。他反复摸那口袋，并且不停咕嘟：“这是个啥东西呢？嗯？”小偷被搞得浑身上下很不舒服，不耐烦了，大声吼到：“南瓜！笨蛋！”主人听了后不住抱怨：“怎么不早说？让老子猜了半天！”


1899、非彼即此
中士对新派给他的士兵詹姆斯十分恼火。 
中士：“我简直弄不明白，像你这样的人怎么也混进军队里来！我敢肯定，你根本分不清前边开阔地上的两个物体，哪个是坦克，哪个是母牛？” 
“能，我准能分清楚！中士先生。”詹姆斯信心十足地说，“这一个是母牛，那一个是坦克。” 
说完他犹豫了片刻，又补充道：“中士先生，或者我应该反过来说，这是一个坦克，那是一个母牛。”


1900、特长就是口技
诸葛亮是个精通奇门八术的人，其中有一项特长就是口技。却说这一日诸葛亮正与刘备在帐中议事，诸葛亮突然想放屁，又怕被刘备听见，不好意思。他灵机一动，道：“主公，为了调节一下气氛，我学啄木鸟叫给你听怎么样？”刘备点点头。诸葛亮模仿啄木鸟叫了两声，趁机把屁给放了。然后问道：“怎么样主公？我学的象不象？”刘备道：“你再学一次吧，刚才你放屁的声音太大，我没听见。”


