敲打吊着的铁球
全国著名的推销大师，即将告别他的推销生涯，应行业人士和社会各界的邀请，他将在该城中最大的体育馆，做告别职业生涯的演说。\n那天，会场座无虚席，人们在热切地、焦急地等待着。当大幕徐徐拉开，舞台的正中央吊着一个巨大的铁球。为了这个铁球，台上搭起了高大的铁架。\n一位老者在人们热烈的掌声中走了出来，站在铁架的一边。人们惊奇地望着他，不知道他要做出什么举动。这时两位工作人员抬着一个大铁锤，放在老者的面前。主持人这时对观众讲：请两位身体强壮的人到台上来。转眼间已有两名动作快的跑到台上。\n老人对他们说，请他们用这个大铁锤，去敲打那个吊着的铁球，直到把它荡起来。\n一个年轻人抢着拿起铁锤，一声震耳的响声，那吊球一动不动。他用大铁锤接二连三地砸向吊球，很快就气喘吁吁。另一个人也不示弱，接过大铁锤把吊球打得叮当响，可是铁球仍旧纹丝不动。\n台下逐渐没了呐喊声，观众们认定那是没用的。\n这时，老人笑了笑，他掏出了一个小锤，然后认真地面对着那个巨大的铁球“咚”敲了一下，人们奇怪地看着，老人就那样敲一下，停顿一下，就这样持续地做。\n10分钟过去了，20分钟过去了，会场早已开始骚动，有的人干脆叫骂起来，人们用各种声音和动作发泄着他们的不满。老人仍然用小锤不停地工作着，根本不在意人们的反应。观众开始愤然离去，会场上出现了大块大块的空缺。留下来的人们好像也喊累了，会场渐渐地安静下来。\n大概在老人进行到40分钟的时候，坐在前面的一个妇女突然尖叫一声：“球动了！”刹那间会场鸦雀无声，人们聚精会神地看着那个铁球。那球以很小的摆度动了起来。老人仍旧一小锤一小锤地敲着，吊球在老人一锤一锤的敲打中越荡越高，它拉动着那个铁架子“哐、哐”作响，它的巨大威力强烈地震撼着在场的每一个人。终于场上爆发出一阵阵热烈的掌声。\n在掌声中，老人转过身来，慢慢地把那把小锤揣进兜里。他只说了一句话：在成功的道路上，你没有耐心去等待成功的到来，那么，你只好用一生的耐心去面对失败。
