拼命的战场
 　　 两军交战，先头部队的指挥官，同时接到上方指示：争取一个荒废已久，却具有战略价值的碉堡。\n　　 军机刻不容缓，两军指挥官立即命令部队开拔，以超越急行军的速度，赶赴目的地。他们与碉堡的距离相同，他们的部队也都同样疲惫，沉重的背包、沉重的武器、沉重的心情与沉重的眼皮，都告诉他们：不可能以指挥官所命令的速度前进。\n　　 甲军的指挥官下令：每次停下来休息，只准十分钟，到时间立即前进，休克的人，就任他倒在路边，不必扶持也不必急救，甚至不必回头看，免得浪费了体力！\n　　 乙军的指挥官下令：冲到底！一分钟也不准休息！为了减轻负担，除了水壶及武器，其余的东西一律扔掉，甚至连干粮也不许带，如果有敢带头停下脚步的，一律视为前线抗命，就地枪决！\n　　 甲军出发时有300人，到达碉堡时只剩200人。\n　　 乙军出发时同样是300人，到达时只剩100人。但是一阵枪声之后，包括指挥官在内，甲军全死在了碉堡的附近。汩汩的鲜血染遍他们沾满泥沙与汗水的衣服，他们死不瞑目地望着前方，似乎不服地问：“为什么？"\n　　 答案很简单：乙军早到了十分钟，先架好了机枪等着。\n　　 甲军到达时，确实有200人之多，但200人全牺牲了！\n　　 乙军确实只到了100人，那100人却活了，且因为占据这个战略要地，而获得了进一步的胜利。\n　　 某人参加电视公司的益智抢答节目，屡战屡胜，获得总冠军的那天，朋友问他：“你有什么得胜的秘诀吗？"\n　　 “有，就是无论知不知道答案，先按钮，甚至在没有想通题目之前，抢先按钮，一边按钮，一边想，加上主持人叫我作答时，还可能延迟一两秒钟，往往就在这时候，答案出来了，”某人说，“我发现对手们跟我想到答案的时间差不多，可惜等他想到才按钮，已经迟了。”\n　　 “连‘答’的机会都得不到，怎么可能赢呢？"\n　　 一条街上突然开了两家鞋店，先是各自挂出“开张大优惠”的彩条，接着不断减价，最后终于有一家撑不下去而倒闭了。\n　　 剩下的一家，收购了对手倒闭大战贱卖的全部剩货，重新装潢，扩大营业，慢慢抬高售价，鞋业界人人听说他拼斗之狠，没人敢去开店竞争。他的店财源滚滚，没几年就成为著名的大鞋店。\n　　 有人问那鞋店老板怎么成功的。\n　　 “当已经撑不住的时候，再撑一下。两虎相斗，固然可能两败俱伤，但是只要伤不至死，就有翻身的机会，”老板说，“置之死地而后生，就是这个道理。”\n　　 在人生的战场上，不要觉得自己已经拼了命，也不要怨环境对你的要求过苛。应该想的是，自己的对手是否更拼命。别人的环境会不会要求得更苛。\n　　 否则，你在拼命之后，还是可能落得惨败，而且一败涂地。
