恰到好处的掌声
　　1991年，一位来自辽宁沈阳的父亲带着9岁的儿子，来到北京寻找他们的音乐梦。\n　　可是，父子俩一无关系、二无背景，仅凭着对音乐的执著与热爱，根本不足以引起音乐界的重视。为了能够待在京城，父亲费尽周折，勉强将儿子送进了一家小学。儿子的特长是弹钢琴，父亲花高价联系了一位有名的钢琴师上辅导课。第一天，钢琴师只教了儿了一段简单乐谱，就摇起了脑袋：“这孩子，脑子比一般人笨，反应也慢，肯定上不了中央音乐学院的，趁早改行吧！”结果，性格倔强的儿子当场就和老师吵了起来，父亲怎么也劝不住，师生俩闹得不欢而散。\n　　看着不争气的儿子，父亲心里一阵难过：“这些年，爸爸辞职、卖房子，背井离乡，到处求人，不都是为了你能学好钢琴，将来上中央音乐学院吗？你现在却成了这个样子！”儿子的倔劲又上来了：“爸，我再也不学琴了，我想回沈阳！”经过又一场争执之后，父亲由失望变成绝望，决定带儿子离开北京了。在他们动身的当天，接到了一个意外的通知：儿子所在的小学办晚会，老师们指定要儿子弹奏一曲钢琴。儿子显然还在气头上：“不弹了，不弹了，连钢琴老师都说我笨，反应慢，我再也不摸琴了！”几位老师都很奇怪：“弹得好好的，怎么说不弹就不弹了？”“不摸琴？你父亲送你来北京，不就是为了学琴的吗？”然而，无论老师们怎么做工作，儿子就是不肯再摸琴了。\n　　他们的争执引来了一群好奇的观众，那就是儿子班上的同学。接下来，令儿子感动的一幕出现了，小朋友们你一言我一语地帮着劝开了：“弹吧，我们都喜欢听你弹琴！”“在我们心中，你的钢琴是弹得最棒的！”……那天晚上，儿子流着泪，以从未有过的激情，弹奏了几支中外名曲。台下的听众们如痴如醉，掌声四起，久久没有停下。儿子站起身来，一遍又一遍向着鼓励他的人们鞠躬，在那些连绵不绝的掌声中，儿子做出了一个改变一生的决定：“我要学钢琴！我一定要学好！”凭着过人的自信加努力，两年后，儿子以第一名的成绩考入中央音乐学院附小；10年之后，他成了中央音乐学院最年轻的客座教授，并且凭着一系列成功的演出技惊中外。他，就是被誉为“百年不遇的钢琴天才”郎朗。\n　　成名之后，很多人问起郎朗成功的秘诀，郎朗无一例外都会提及小学时那场特殊的晚会，提及激励自己上路的掌声。后来，一位记者在专访中动情地写道：“这些掌声，是对草根艺术的肯定。尽管它们不是出自名人大腕，但却在关键时刻，以恰到好处的声音，拯救了一位音乐天才。” （)
