我们需要你
　　 医院病房，住着两位相同的绝症患者，不同的是一个来自乡下农村，一个就生活在医院所在的城市。生活在医院所在城市的病人，每天都有亲朋好友和同事前来探望。家 人前来时宽慰说：家里你就放心吧，还有我们呢，你就安心养病吧。朋友探望时劝慰说：老宋，现在你什么也别想，就一门心思养病就行。单位来人时开导说：你放心，单位上的事，我们都替你安排好了，你现在地工作就是养病……\n　　来自乡下农村的患者，只有一位十二三岁的小男孩守护着。他的妻子十天半月才能上来一次，或送钱，或送些衣物。妻子每次来，总是不停地说这说那，要丈夫为家里的事情拿主意； 快要浸种了，今年是种“六四”还是“四六”？再过两天，他大伯就要嫁女了，你说送多少贺礼啊？梅子说要跟她表姐去“出门”，我还没答应，这事要你拿主意……　\n　　几个月后，生活在城市里的患者在亲人悲天怆地的哭声中永远地去了；而来自乡下农村的患者却奇迹般地活了下来。\n　　生活在医院所在城市的那位病人，在亲人、朋友、同事一声声“你放心吧”、“你就安心养病吧”的宽慰声里，意识中感觉他们已不需要自己，自己也就失去了活着的价值意义，渐渐地失去了战胜病魔的信心和勇气，于是在孤独寂寞与病魔的吞噬中一点点的死去。\n　　来自乡下农村的患者，在妻子大事小事都要自己定夺、拿主意中，意识中感觉家人对自己的不可缺少，自己对家人的重要，意识到自己必须活着，哪怕仅仅是给家人拿些主意，于是一种强烈的求生欲望使他奇迹般地活了下来。　\n　　“你放心吧”、“你就安心养病吧”，绝大部分情况下这是出自善意的劝慰。但在某些特定情况下，它却似剪似斧，剪断着人生的脐带或砍断着生活之舟的锚链。带着“需要”去看望我们关爱的朋友，直截了当告诉他：我们需要你。
