爱因斯坦求职记
 　 爱因斯坦大学毕业后半年多过去了，但工作毫无着落，他几乎跌到了人生的谷底。\n　　 绝望之余，他想到德国伟大的化学家“科学伯乐”奥斯特瓦尔德。于是他就给奥斯特瓦尔德写了一封信，但没有收到回信，几天后，他又给奥斯特瓦尔德寄了一张明信片，在明信片上说上次写信可能忘了写回信地址，因此这次是特意告诉他地址的。可奥斯特瓦尔德仍然没有回信。\n　　 爱因斯坦的父亲深深同情儿子的处境，洞察到失望的情绪如何刺伤了儿子的自尊心。虽然他贫困交加，但出于深沉的父爱，他多么想能够帮儿子一把。于是他在爱因斯坦给奥斯特瓦尔德发出第二封信后的第十天，也提笔给奥斯特瓦尔德写了一封信：\n　　亲爱的教授：\n　　请原谅我是这样的一个父亲，为了儿子的前途竟贸然给您写信……\n　　我儿子因为目前的失业极为不安，而且时间越长，他就越认为自己没用；更严重的是由于我不富裕，他更认为自己是家庭的一个负担。由于我儿子尊崇您是当代最伟大的科学家，我才敢于请求您读一读我儿子的论文，并请求您写几个字鼓励他一下，以使他恢复对工作及生活的信心。如果您有可能替他谋得一个助教的职位，我将感恩不已。\n　　我再次请求您原谅我的冒昧，而且希望您不要让我儿子知道我给您写了信。\n　　但不知是奥斯特瓦尔德没收到这封信，还是看了仍然不为所动，爱因斯坦没有收到任何回信，更不用说什么鼓励和帮助了。\n　　 天无绝人之路。1901年4月，爱因斯坦的大学同学格罗斯曼给爱因斯坦寄来一封信，信中说，瑞士伯尔尼专利局准备设立一个专门审查各种新发明的技术职位，格罗斯曼说他父亲乐于推荐爱因斯坦就任此职。\n　　 一年之后，爱因斯坦终于正式到专利局上班，他终于在23岁时摆脱了可怕的失业阴影。为此爱因斯坦一生都念念不忘这位同学的帮助。他多次说：“这是格罗斯曼为一个朋友所做的最伟大的一件事。”\n（)
