放弃人生的电梯
　　在纽约有一座很有名的帝国大厦，相信很多读者都曾经听说过，或是在电影上看到过。这座帝国大厦营建的时间相当的久，而且有一半的时间是用在建造地下层的部分。\n　 同样的，在台北的新光摩天大楼，相信有读者也曾经到它的顶层参观、俯看整个大台北。但是在它落成之前，当时经常路过台北火车站的朋友，一定觉得相当奇怪：为什么这栋大楼要花3年左右的时间在打地基的工程上？等到看到如此高的大厦盖起，成为台北的新地标时，当初的疑惑便都清楚了：万丈高楼平地起，愈高的大楼，需要愈稳固的基础。\n　成功没有捷径，它需要脚踏实地。近年来几乎年年居畅销排行榜前几名的作家林清玄谈到自己的写作时说：“我是个农夫的儿子，家里世代务农，在农家就有一个体会：每年只能收成一次，但天天都得下田工作。而作家的精神也是如此，这也是我给自己的规范。”20年来，他不断地写作，从未间断。我想不只是作家，从事每一种行业，都应该学习农夫的精神，每日耕耘，时候到了，总会看到收成。\n　 我曾经到过关国的首都华盛顿，华盛顿有个重要的地标，就是华盛顿纪念碑，许多观光客都会到这边来游玩。\n　 当时我看到很多人排队在等电梯，但同时也看到有一些人走楼梯上去。这时候，领队就问我们说：“你们要搭电梯还是走楼梯上去？”他也告诉我们，走楼梯虽然比较辛苦，但是反而比较快。“那么我们爬楼梯吧!”于是我们全体非常积极地爬楼梯上去。等我们参观完、爬完楼梯下来时，看到很多人还继续在队伍里苦苦等待，因为等电梯的人大多了，他们根本没有机会上去。\n　 放弃人生的电梯吧！成功是没有捷径的。
