你吃的是第几只鸭？
 　　 1582年,法国国王亨利三世的侍从在巴黎开了一家专卖鸭子的“银塔餐厅”。400多年过去了，餐厅还在卖鸭子，不过此时的鸭子已卖出了国际水平，成了巴黎乃至整个欧洲数一数二的鸭子专店。2003年，餐厅举行了一场盛大的“百万庆典”，“你吃的是第几只鸭？”成了红极一时的广告语。\n　　 要问“银塔餐厅”的鸭子为什么如此出名，还得从1880年的鸭店老板弗雷德里克・杰列尔身上说起。当时店里的鸭子名头已经很响。同时，市场上也出现了假冒“银塔餐厅”牌子出售的鸭子，为了打假，杰列尔灵机一动，就决定只在“银塔餐厅”出售自己的秘制鸭，同时，对每一只出售的鸭子都进行编号，发展到后来，还把食客的名字一同记入名录里。谁也没曾料想，就是这一个小小的举措，从此改写了“银塔餐厅”的历史。\n　　 看一看今天餐厅档案记录就可以知道杰列尔带来的“鸭子革命”：餐厅的墙上，挂满了名人食客的照片，包括法国作家巴尔扎克、德国首相俾斯麦、俄国歌唱家夏里亚宾、英前首相丘吉尔、美国前总统肯尼迪等；再看“食客名录”及鸭子编号，英国王爱德华七世是最早来吃鸭子的腕级名人，他吃的鸭子编号为328号；喜剧大师卓别林为253652号；影星伊丽莎白・泰勒是579051号……最有意思的是日本天皇裕仁，二战时期他吃的是53211号，50年后又当了一次回头客，吃掉了423900号。到今天，冲着一只美味鸭，更为冲着一个吉祥号，“银塔餐厅”的名声持续看涨，食客络绎不绝。\n　　 建立食客名录，一个看似极普通、且有点多此一举的举动，为何有着那么大的市场魔力？分析家认为：主要是里面包含了三大市场要素。其一是诚信消费。有了品质保证，食客们自然“酒香不怕巷子深”，餐厅也省下了一大笔运费和管理费；其二是广告效应。那么多政要和名流在餐厅留名、留影，是一笔巨大的无形资产。据说，仅日本天皇当“回头客”一事，每年就吸引近万日本顾客前来消费。历任老板根本无需营销策划，把大量的精力用来研制鸭子新配方和口味改良；其三是尊重心理。“顾客就是上帝”这句经营名言，在“银塔餐厅”100多万食客名录里得到最真实的体现。看到自己的名字与那么多的名人齐名，且被热心的店主精心收藏，顾客的享受不光是口头上，更多是在心里。\n　　 如今，在巴黎，“你吃的是第几只鸭？”不仅是一句广告，更是一种诚信、尊重和品牌的象征。它的营销价值和意义，早已超出餐厅遍及经济社会的各个领域。
