我不是来推销的
 　　 华尔菲亚电器公司的推销员威伯先生，在一个富饶的农业地区做一项调查。\n　　 “为什么这些人不使用电器呢？”他经过一户管理良好的农家时，问该地区的销售代表。\n　　 “他们一毛不拔，你无法卖给他们任何东西。此外，他们对公司的火很大。我试过了，一点希望也没有。”\n　　 也许真的一点希望都没有，但威伯决定无论如何要尝试一下。因此他敲开一家农舍的门，门打开一个小缝，一位老太太探出头来，看见是威伯，她立即把门关上了。威伯又敲门，她又打开门，而这次她把对他们公司的不满，一股脑地说了出来。\n　　 威伯说：“抱歉，我们打扰了你。我不是来这里推销电器的，我只是想买一些鸡蛋。”\n　　 她把门开大了一点，怀疑地瞧着。\n　　 威伯说：“我注意到你那些优良的多明尼克鸡，我想买一公斤鲜鸡蛋。”\n　　 门又打开了一点，“你是怎么知道我的鸡是多明尼克种的呢？”她问，好奇心引起来了。\n　　 “我自己也养鸡，”威伯回答，“但我从来没见过这么优良的多明尼克鸡。”\n　　 “那你为什么不吃自己的鸡蛋呢？”老太太问，仍然有点怀疑。\n　　 “因为我养的鸡下的是白蛋。当然，你知道做蛋糕的时候，白蛋是比不上棕蛋的。我太太以她的蛋糕而自豪。”\n　　 到这时候，那位太太放心地走出来，表情温和多了。这时威伯的眼睛到处打量，发现这家农舍有一个很好看的牛棚。\n　　 威伯继续说：“我打赌你养鸡所赚的钱，比你先生养乳牛所赚的钱还要多。”\n　　 听了这话她可高兴了！她赚的钱确实比较多！她邀请威伯参观她的鸡棚。没多久以后，她说她的一些邻居在鸡棚里安装了电器，据说效果极好。她征求威伯的意见，问他安装电器是否值得。\n　　 两个星期之后，威伯把电器卖给了那个农家。
