10.	平时养车的方方面面 
1.停车时的养护 
a.首先是大家天天会遇到的停车入位，市内停车位少，能发现一个车位巴不得马上缩入其中，有转向助力的朋友注意，当你很牛的轻揉方向盘向内倒车入位的时候，别忘了转向助力方向盘转到头的时间一般不要超过5-15秒，最好就不要用到头的转向来倒车等，否则您的转向助力就玄了，很快就会坏，还要抱怨车的转向质量这么差。 
b.车是不是已很漂亮的停入车位了，下车去happy之前看看你的车前轮是不是还扭向一边，最好让两个前轮放直，不管是只停一会，还是一停很多天，让你的爱车前转向束处于正常的放松状态，不是有句婚姻上的俗语说“强扭的瓜不甜吗？”这里就是强扭的转向完蛋的快！ 
c.夏天酷热难当，加上爱车在烈日下晒了老半天，车内热的要命，开着空调+强风，试图吹走车内热气，再点火启动，知道吗？电瓶比正常点火启动多减少7次寿命，多点几次火，没准那天电瓶内极板击穿就把你搁半道上，警察拖一把就200，停车场停车费30以上，买个电瓶加液，得小400，还得感觉这国产电瓶怎么质量这么差，总之一般总是抱怨另人不好，没想想自己毛病一堆。 
d.俺家楼下有辆新别克，估计是公车，因为开车的那位小40岁的司机穿戴相当的车夫，从未见老板状。每次早上看我热车时(就现在，夏天)，一脸的不屑，人家别克“吃吃吃”一点火扭头就走，牛的一塌糊涂。别说别克，就是宝马、奔驰要总这样，尤其冬天这样，那车寿命不会长，至少大修的早，总出毛病的早。公车爱坏的原因就是车夫们无所谓对公车，除非特有责任心的、爱研究车的人。否则公车坏了正好去修趁机捞一票。要不就买新的，否则修车的，制造商，卖车的都怎么活？私车就不一样，听俺一句，无论春夏秋冬，早上启动后要热车，不要怕费油，这点油钱比修车钱差远了。夏天2-3分钟使水温至少升至最低刻度再走。在水温没到40-500c以上时行车不要过40-50km/h为好。不要嫌麻烦，那是你的爱车，第一情人(无论男女而言)，那是你省吃俭用花5-6位数的银子买来的。 
为什么要热车，大理论去看汽车杂志。这里只跟你说热车是为了让把机油泵上机件，让发动机等在最低转速下平稳磨擦升温，使磨损降到最低。当水温升起后，这些机件热胀冷缩达到最佳摩合状态，开动起来就会是最小磨损状态。 
e.还有见到有些司机(俺家楼下的一红jd司机)有些奇怪习惯，早上也热一下车，但不是用自然怠速热车，却大脚使劲轰油门，山响，可能希望尽快让车热起来，与其这样，还不如开了就走，太毁车了。每次路过看他这样都心想这破车快完蛋了，他还有个习惯是停车前又大脚猛轰一通油门，除了费油多磨车外，能有何用？不知他怎么想的，也没好意思请教学学。 
f.隔半月到一月就让家人朋友帮您查看一下车的各种灯光，尤其国产三大破车常在路上见到后刹车灯瞎一个。当瞎两个时，搞不好就得被人家追尾撞上个好歹来。还有一些小面和夏利的灯电线容易串线，明明向前开却亮着倒车灯。串线、短路也是车自燃的根源之一。 
g.每天要只是跟市内跑跑上下班，除定期查看灯光外，常看还有轮胎。尤其前胎有否侧裂缝等。一爆前胎必出大事。所以买的新胎都作前胎用。后胎爆一下一般不会出大事(俺就爆过多回，现买新胎换上)，换胎一定要上紧，记得有一回在北京北三环上看到一夏利超车过我后，看它后轮一扭一扭的跑，感觉是没上好，想好心追上告诉他们，却追不上。也就三至五分钟就所有车都慢下来，开过去发现瞎利车停在路中，车上的司机边笑边跑在追赶跑出去的轮胎，足足追出去10-20米远才追上。过往车辆司机们都高兴不已。 
h.查看一下水箱水够不够，报警灯亮就及时补足防冻液。常看地上是否有油迹。如有别怠慢，赶紧及时找到原因修好它，避免引起更大毛病再修花费就高了。机油尺也是该看的内容，一般机油消耗很少。点火后看看你车尾气颜色，如冒蓝烟就是烧机油了。赶紧加补划痕的添加剂，如特耐磨等(俺就加的是特耐磨)，每次换机油时加一瓶，连加二次后，每隔一次换油加一瓶。 
i.日常仅市内行车的，除了车上非常必要用的工具，灭火器，千斤顶等，把车上所有乱七八糟的东西全扔出去，常时间的让爱车负重会造成减速震部分变形，加大油耗。 
j.每天停车都要上马路牙子的车友也应注意了，上马路路肩是对前轮胎，前转向束和前减震的硬冲击，下马路牙子是对后减震的冲击，如路肩不高倒也没事儿，但马路牙子较高的话，久而久之对上述部分还是有损伤的，不嫌麻烦的话车上备个小三角木头垫上再上，觉得面子上不好看，那就只有心痛点了。下马路路肩避免过快车速，造成太大震动，后减震器使劲一墩，最好用离合绷住车慢慢下。 
另外，有些手潮的司机停车在马路边时，时常有不小心侧蹭轮胎的侧面，造成大块磨损，高速时爆胎的潜在因素。轮胎的正面耐磨性很高，一般正常用至少7万公里以上没问题，但侧面是最薄弱的地方，尤其许多进口车都用的高速胎，侧面特薄，蹭狠了都会破。 
2.行车中的保养 
a.最常见的是新手上路后，没有特有经验的特爱唠叨的车夫指点，就已算老手，自我感觉可能特好的，但在踩，松离合踏板时仍“咣咣”的一点不温柔，正确的换档是踩下离合挂档后，抬起时先松一小段空程(经验)，然后要非常慢慢的拉起脚使离合片很柔和地接触上，当感到车已有了动力后，再把脚离开离合器，记住不要把脚放上面。上面操作记住并养成习惯，否则人家一副离合器片用一辈子，你可能也就三至五年，换它可能要算中修了，得四位数吧？ 
b.俺单位有一同事新买的富糠1.6al，高兴的要命。不久来说去修车了，俺忙问为什么？答曰富糠的发动机启动后声音很轻，居然在车内不知车在着着火，也不看转速表[新手]，想起要走时又点火，几次就把个启动电机给烧了，好在保修期内，厂家也没计较就给换了一个，他跟维修站还不依不饶的说车质量有问题，其实心里特明白怎么回事。教训是看转速表！再点火。 
c.俺单位的司机开公车[切诺鸡]，特爱玩跑车状，被人称之为一档火[二三档就臭了]，挂上一档猛给油踩到底[估计得5000-6000转]，老切鸡车轮地上打滑发出“吱吱”磨擦声，车噌就蹿出去比普桑提速都快，别的老司机劝之不听，几乎成习惯了。被外招来玩这老切鸡约1年时间，把个活塞顶部生给烧个大窟窿，维修费9000！要不是给老板马屁拍的好，必被抄油鱼呀，但也从此后不得老板信任了。 
通常开自己的车可得猛车肉开[2c的老普语]，一档也就起步，二档到20-30km/h，三档最多50-60[一般也就40]，四档最多70-80[一般60]换档！转速控制在1500-2500之间换档[以俺老标为例，其他大同小异]，目的是在正常情况下保持较低转速行驶，这样省油省磨损，但不是没有了驾车提速的乐趣，提速到2500转速左右时，车就很有劲很快了，加上换档熟练动作快，路口提速时也能跑第一哪。 
坐fk出租时常听司机们抱怨：fk维修站误导fk车用户，非让他们3000转再换档，造成发动机巨响，巨耗油，号称fk的大扭矩在3000以上为最大[想掩盖fk提速慢的毛病]，难道说有6000转产生最大转矩的车要开到6000转才换档不成？那可费车费油死了！ 
尽管象fk，jd和桑拿2000说是可以开到160-180km/h，但是为了你的爱车小老婆的身体健康，长寿，劝你偶尔玩个160km/h一会儿还行，总开160[估计转速也要到4000以上]，就跟人总用百米速度跑长跑一样，要英年早逝的[说白了就是完蛋的早！ 
d.当你遇见道路不太好时，如有点深的坑，沟，较高的和较低的井盖，大石头等，最好不要高速通过，剧烈的撞击会让车产生机械变形，螺丝，密封等等撞松撞坏。还是悠着点，稍微低点速度通过，别过去后车飞起来，人也飞起来，人车都会有散架的感觉。 
e.还有挂档的动作，尽管不会损坏什么，但看着很多新手生怕挂不上档，[驾校挨骂恐惧后遗症]，使足了劲推拉那档把，看的俺心这痛，生怕把个档把给推弯了，揪下来。 
f.顺便说说如何长途开车不累。扶方向盘的姿势是感觉开车累人的主要原因，长途开车要总把双手端着，或单手扶方向上侧，身体自然前倾，长了就累。 
俺总结也是俺先用的方法是，小半躺在座位上，左手放左腿上，用手指拿着方向盘，右手放松就扶着手刹[也可做应急]，头枕要合适，头还可靠在上面。在换档时才把右手伸过去动一下。俺从早8点出发，从太原-晋祠-娘子关-西柏坡-石家庄-北京[第二天凌晨1点]，足有500公里以上，回家后一点没觉得累，很无所谓的感觉。 
g.行驶中当发现水温过高，且前机器盖已有冒水蒸气，赶紧靠边停车，双蹦灯按下，立刻熄火。如果再强行开着想找地方再停，就晚了。要呲了缸垫[mm们不知什么叫缸垫，就是发动机密封气缸的垫]，修起来就要分解发动机，那就是大修了。好车没个5-6位数，差车没个4-5位数的腰包修不下来，那时就不是腰包瘪进去一大块儿的问题了，是上厕所也要算计一下一毛钱要不要交，干脆马路边，树根儿下，墙角边就地解决一下省一毛钱的问题了。 
3.平时的日常维护 
a.我的老标车快9年了[买时7年]，发动机仓内干净的很，连出租司机看了都佩服，俺家二楼可接出水枪，3个月左右就冲一下里面，保持其干净是不至油垢太多，影响散热至使水温太高的办法之一，有什么漏油的现象也能够极早发现去修，发动机仓内那儿都可以冲洗，但电瓶表面冲洗后要及时擦干，避免短路会损失一些电量。如已有许多油污，超市内有卖油污清洁剂喷上，再冲洗掉。如自己没有条件，到洗车场让他们冲也可以，有时当时会有启动不着的感觉，不要慌！稍微晾一会儿就没事了，内部的管道和电线不怕冲，但最好把电线都自成一束捆好固定。另外如有可能，也可冲冲底盘，车轮箍等。 
b.在空滤塑料盒中加了些废机油[好的也可]在内，被空滤芯滤下的灰尘沉底后被油粘住不会再被吹起，可保持化油器比较长时间干净点。 
c.刚买车时，各地方电线乱七八糟[因维修原因拆散不给收拾]，俺自己用外买的绑线一拉紧的带子把所有线都捆绑整齐，这可避免乱肚肠子一样的线互相短路，造成车辆自燃。每个集线插头拔下，把插头片用尖嘴钳都拧转一个小角度，再插回去，绝对接触都良好。 
d.俺换三滤都是自己零部件店去买机滤和气滤，陶然桥东南角有一富糠，标致和雷诺的专卖店。老标的空滤是金属网，不需要换。换机油每8000公里换一次机油和机滤[老车自用没那么脏]。每次绝对只用壳牌红喜力，汽油滤芯每16000公里换一个。换油就找路边修车店，买他们的机油然后免费给换上[和自买的机滤]，必须有抽机油机器的，把油抽出来，不让他们动俺车螺丝。汽车装配出来时，所有螺丝都是螺丝枪统一力量固定好的，加上磨合后都恰到好处，这车只要一拆那修那，以后这地方就总坏。换油时可加清洁剂洗一下内部。俺车用着特耐磨添加剂，刚买时有点烧机油，加后就没有了。 
e.涉及到拆筋动骨的维修，或俺从未动过的，俺就找大的汽修厂，看他们修一遍俺也就会了，除非俺动不了的。一般小毛病都自己修，俺换过发电机，电瓶，雨刷，点火车锁，水箱盖和节温器，温度传感器，修好备胎架[原来全坏了]，昨天清的前窗前的下水道和进气孔，等等小的能动手修的，不影响车性能的都敢动。 
水箱的保养特重要，水温高开锅是所有车都会遇到的，俺有被换水箱的教训！现在只加壳牌防冻液，想加水时只加超市买的屈臣氏蒸馏水[一点没水垢]。 
f.当你开车发现灯不很亮，喇叭也开始不响了，赶紧找地方靠边停，电瓶要没电了[俺有三次教训]，不查明原因买新电瓶换上最多跑40分钟先开回家或修理厂，电瓶没充电40分钟就耗干了，外面有小店有充电机充一晚上就能再用，充一电瓶15-30之间。 
在点着车后，用万用表测电瓶两极可测出电瓶充没充电。注意这类问题大部分在电瓶线被腐蚀接触不良所致，一定要磨掉锈蚀接触好才可靠。 
g.添加剂还是要适当的时候加的，比如有油路通的，有去积碳和水垢的，清洗那儿那儿的，电喷车清电喷嘴的，有车开起来有奇怪现象的就应加点什么看看，能不拆修就不要拆开修！ 
俺这点谈不上经验，倒是不少教训给大家唠叨完了，可能俺太唠叨了，另外各人有各人习惯和见解，不一而论，就某些观点可以再讨论。祝不了各位的小老婆爱车长命百岁，但至少可以少坏少修少花钱，只要平时天天开都不坏，那么就可以开到外地去旅游去。 
