11.	车基本保养指南 
车主毕竟不能天天将车开到服务站，所以也应该掌握些简单的保养技巧。 
机油油位检查技巧 
工序 
发动机在工作温度时，关闭发动机，用量油尺检查油位。 
1、要得到准确的油位读数，将车辆停在平坦地面上，关闭发动机后数分钟，让机油汇集到发动机的底部。 
2、拉出量油尺，用布擦干净。 
3、重新插入量油尺――尽量把它插到底，否则读数就会不准确。 
4、拉出量油尺，检查油尺端的油位。 
如果油位低于或稍微高于低油位线时，则须在发动机中加注相同类型的机油。取下机油加油盖，每次加少量的机油，检查量油尺。需要加注的机油量，即达到量油尺上的低油位线和高油位线之间的近似机油量。当油位达到正确范围后，安装加油盖，并用手拧紧。机油量，L(公升)：1.５ 
注意事项 
不要碰到高温的排气管。避免加油过多，否则发动机将受到损坏。加油完毕之后，再检查一次量油尺上的油位。  
机油的选择 
使用API等级SJ“Energy―Conserving”、SL“Ener Conserviˉng”或ILSAC多等级机油。 
下次换油前的预测温度： 
―18度至38度，可选择10W―30， 
―13度至38度，可选择15W―40， 
―7度至38度，可选择20W―50。 
添加发动机冷却剂液 
工序 
在发动机冷却的状态下，查看透明的冷却剂箱。冷却剂液位如果保持在贮液箱的“F”和“L”标记线之间，则符合要求，如果液位低，须加入乙二醇型冷却剂，以便使铝质部件得到适当的防腐保护。贮液箱中的冷却剂液位将随发动机的温度变化而变化。但是，如果液位在“L”线或以下，则须加注冷却剂，使液位达到“F”线。须使用乙二醇型冷却剂，以便使铝质部件得到适当的防腐保护。 
在加注冷却剂之后，如果冷却剂液位在短时间内下降，则系统可能有泄漏。须目视检查散热器、软管、发动机冷却剂加注盖、散热器和放泄旋塞以及水泵。如果没有发现泄漏，则须由指定服务站试盖压以及检查冷却系统有无泄漏。 
注意事项 
为防止灼伤，当发动机还热的时候，不要取下散热器盖。 
添加清洁液 
如果发现清洁器不工作，则清洁器储液箱可能已经空了，须加清洁液。可使用清水作为清洁液。 
注意事项 
不要使用发动机抗冻剂或其它代用品，因为这将损坏车辆的油漆层。 
蓄电池由外看到内 
检查蓄电池外部 
检查蓄电池有无腐蚀或接头松弛、裂纹或压具松弛。 
1、如果蓄电池已被腐蚀，须用温水和小苏打水的混合溶液进行清洗。在接头外部涂润滑脂以防止进一步的腐蚀。 
2、如果接头连接松弛，须拧紧夹子的螺母―――但不要太紧。 
3、将压具拧紧至能够保持蓄电池固定在其位置上即可，过度拧紧将损坏蓄电池箱。 
注意 
进行保养之前，须确认发动机和所有附属设备都已关闭。检查蓄电池时，须首先取下负接头(“―”标记)上的接地电缆并在最后将它安装。须注意，使用工具时不要引起短路。 
清洗蓄电池时，注意不要让液体进入蓄电池中。如果蓄电池断开或变弱，在重新连接、更换蓄电池或将蓄电池充电后，月亮车顶可能不能操作，阻塞防止功能将不能正确发挥功能，不论发生任何一种上述情况，都要使月亮车顶恢复正常工作。 
检查蓄电池内部 
根据指示器进行检查(见左下角表格)。再充电时，蓄电池将会放出氢气。因此，再充电之前： 
1、取下孔口塞。 
2、如果利用安装在车辆上的蓄电池进行再充电时，须确认解开接地电缆。 
3、连接和解开蓄电池充电电缆时，须确认再充电电池上的电源开关处于关闭状态。 
注意 
须在宽敞的地点进行充电，不要在车库或封闭的室内充电，因为那些地点的通风不够充分。再充电之前，须确认取下孔口塞。在发动机运转中，不要对蓄电池充电，同时也必须确认所有附属设备都被关闭。 
安全隐患 
蓄电池产生可燃性和爆炸性的氢气。使用工具时，不要让蓄电池产生火花。不要在蓄电池附近抽烟和点火柴。电解液中含有毒性和腐蚀性的硫。防止电解液接触到眼睛、皮肤或衣服。不要误饮电解液。在蓄电池附近工作时，需带安全护目镜。不要让小孩靠近蓄电池。根据指示器的颜色检查蓄电池状况 
指示器颜色 
A型 B型 状况 
绿色蓝色良好 
浅黑色白色需要充电，委托特约服务站。 
无色或淡黄色红色委托特约服务站检查蓄电池。 
更换车灯 
更换灯泡时，须确认点火开关和灯开关处于关闭的状态下。使用和右表中的额定瓦特功率相同的灯泡。 
当车辆在雨天行驶或是洗车后灯罩被弄湿时，诸如大灯之类的外部灯光的灯罩内侧会暂时起雾。就像在雨天挡风玻璃要起雾一样，这种起雾是由于灯罩内侧和外侧之间的温差而引起的，因而不是故障。但是，如果在灯罩的内侧有较大的水滴或是在灯的内侧有积水，则须与指定服务店联系。 
安全隐患 
为了防止自己被烫伤，不要在灯泡还热的时候进行更换。卤素灯泡内部有加压的气体，需要进行特别处理，如果灯泡被擦伤或落地，可能发生爆炸或破裂。只能拿住灯泡的塑料部分或金属盒，不要光着手触摸灯泡的玻璃部分。 
