13.	两年必须更换制动液
制动液在使用一定时间后，会出现沸点降低、污染及不同程度的氧化变质，所以应根据气候、环境条件、季节变化及工况等及时检查其质量性能，做到及时更换。普通工况下，制动液在使用两年或5万公里后就应更换。 
原则上，不同型号的制动液不能混用，以免相互间产生化学反应，影响制动效果。不同车型，使用的制动液也往往不同。制动液有醇型制动液、矿物油型制动液、硅油型制动液 、合成型制动液等几种类型。 
合成型制动液具备很多优点：较高的沸点，不易蒸发而产生气阻；良好的低温流动性，不因低温而粘度增大，流动性变差，使制动发硬；吸水性小，不影响沸点和低温流动性；良好的化学稳定性，对金属有防腐、防锈作用，不易分解变质而产生沉淀物；对橡胶件的腐蚀和溶胀性小，以保证密封件不会严重变形等等，被普遍使用。 
制动液如机油一样，也有等级之分。目前常见的有DOT-3、DOT-4，后者比前者的综合性能更好。 
此外，在更换制动液时应使用专业更换设备，一些正规的养护中心已经在使用美国智能型制动液检测更换一体化设备。该设备具有电子检测制动液质量好坏，并根据检测结果进行自动更换制动液的特点，更换制动液更彻底、不残留杂质，避免出现气阻，并能有效避免人工更换制动液常出现的问题，如制动发软、放液(气)阀的损坏。 
车主在选用制动液时应注意以下几点：一是自己的车型与所使用的制动液型号相匹配；二是尽量使用合成型制动液，并优先选用高等级产品；三是使用专业设备进行更换。
