17.	汽车磨合期保养 
汽车磨合的目的是使机体各部件机能适应环境的能力得以调整和提升。新车、大修车及装用大修发动机的汽车在初期使用阶段都要经过磨合，以便相互配合机件的磨擦表面进行吻合加工，从而顺利过渡到正常使用状态。汽车提高磨合质量应注意以下几方面问题： 
别跑太快：需严格执行驾驶操作规程，一是要避免节气门全开；二是要保持发动机的正常工作温度。切不可在此时演练车技，狂奔猛跑。车速应控制在规定时速以内，新车及大修后的汽车化油器都装有限速装置，不得随意拆卸。 
轻装上阵：新车承载率应低于90％，并选择平坦道路行驶。慢起动、缓停车。变速档常变速，使其在各档位都能磨合。 
合理使用油料：一般来讲，轿车的油料是越高级越好，这里讲的高级是指使用性能，而不仅仅是包装和价格。汽油机应选用SE级，柴油机应以CL－4级为佳。 
磨合期阶段性能检查维护内容（下表） 
磨合前期 
清洁全车；紧固外露的螺栓、螺母；添加燃油、机油；补充冷却液；检查变速器、轮胎的气压；检查灯光仪表；检查电瓶；检查制动。 
30km～50km时 
检查变速器，前后驱动桥、轮毂，传动轴等是否有杂音或有发热现象；检查制动系统的制动能力及紧固性、密封效果。 
150km 
检查全车外露螺栓、螺母的紧固情况。 
500km 
更换发动机机油，并用煤油清洗油底壳；更换机油滤芯；将前、后轮毂螺母进行紧固。 
11000km 
国产车需更换变速器、主减速器和方向机内的齿轮油；检查调整离合器踏板自由行程。  
磨合结束 
到指定维护站进行全车磨合保养；换机油、换机滤、清洗、测气缸压力，清除燃烧室积炭，拆除限速装置，调整发动机怠速，检查制动系统，调整离合器踏板自由行程，紧固前悬挂及转向机
