22.	自己动手为爱车做换季保养有八步 
对没有专业维修技术和对维修不感兴趣的驾车者来说自己动手是很难的，但是如果喜欢自己对爱车动动手脚，那就别有一番情趣了。冬季到了，可以借这个时机自己动动手了。 
第一步，先更换发动机润滑油，检查润滑油总体情况，也可换冬季专用的润滑油。然后，检查机油的油位在正常范围内不可太多，也不能低于最低限。 
第二步，更换发动机水箱防冻液。如果是长效、四季通用型的，可以两年左右更换一次，但要检查浓度和量的多少。如果要更换防冻液，放掉水后空转几秒钟彻底排空旧液体，然后再加入新防冻液。 
第三步，更换汽油滤清器，目的是减少汽油的杂质、水分对油路的影响(冬季更容易附着在机件内)。检查、清理、更换空气滤清器的滤芯，减少发动机吸气阻力，提高混合气的进气量，减少油耗、提高动力。 
第四步，检查、更换火花塞。冬季点火经常出问题，温度低，点火能量就低，最好更换多极火花塞，价格不太贵好点火，能量高很多 
第五步，检查离合器的自由行程。频繁踩踏的离合器，经过夏季的长期使用，应调整其自由行程量，使得冬季路滑离合更精确。刹车液一定要保持正常范围，冬季行车离合液安全很重要，手刹的松紧也很重要。 
第六步，检查传动系统变速箱油。对于保养精细的车主，有时间一定要查看一下换挡的变速箱的润滑油情况，如果颜色深、不再润滑就要更换掉。检查行走系统差速器油，这是最容易被忽略的部分，一般技师都不会想起的。 
第七步，检查轮胎和气压。冬季路面磨擦系数低，轮胎气压不可太高，但是更不可过低(外部气温低，轮胎脆，轮胎气压低，柔胎严重可加速老化)，同时相互交换轮胎位置(由于汽车定位有一定外倾角及道路中间高两边低的特点，轮胎内外磨损大不相同，为保证安全减少磨损，应定期给轮胎更换位置)。 
第八步，检查蓄电池液位和浓度，清洁、检查保险丝盒，及时更换有问题隐患的保险丝，保持保险盒干净，避免冬季黑天因保险丝问题而抛锚。在冬季摄氏零度以下环境中应更换抗冻的冬季玻璃水，或者更简单，在玻璃水中加入适当比例的酒精即可达到降低冰点、抗冻的目的。 
汽车使用养护为先，就如行家所说三分修理，七分养护。汽车出现故障是不可避免的，但精心细致的养护是可以延长或清除很多故障的。 
