25.	假日出行 自驾游归来应给爱车做全面保养
特别提醒漆面小刮伤不可忽视。 
高档汽车涉水，需检查自动波箱油、差速器油。 
五一期间不少的车主开着爱车驰骋于祖国大好河山，在饱阅秀丽风景的同时，更是亲身体验了飞驰的喜悦！随着假日的结束，车主的生活也回归到正常，那么一路陪你欢歌、任劳任怨的爱车是否也需要进行一番休养生息呢？ 
记者就此采访了广东物资君豪汽车贸易有限公司售后服务中心的技术人员，来为车主介绍五一自驾游归来后，如何爱车体检和保养。 
底盘易受伤 
首先，要回忆(这一点很重要，它往往能发现问题的所在)。 
在自驾游过程中，车主很可能经过各种路面，所以爱车的底盘是最容易受伤的，车主有必要回忆在行驶过程中是否有刮过底盘的经历。 
如果想不起来也没关系，车主可以对比爱车假期前后是否有明显的变化，如果出现底盘导响、方向盘抖动、车辆的停放位置出现油迹等等的现象，就说明底盘已经受损。这是因为路面障碍物刮伤底盘后，可能导致底盘的一些零件变形，特别是上下摆臂、左右方向拉杆等容易发生变形。 
一些轻微碰刮同样会引起机油底壳或波箱油底壳等发生轻微渗漏，而这些都是车主自行检测无法及早发现的情况。所以如果有刮底经历，哪怕没有明显感觉，也建议车主去专业厂家检查。 
车主六项自检项目 
其次，环车检查。 
车主自行环车检查可以从以下几个方面进行。 
一、看车辆外部。车辆的外部是否有明显刮伤、撞凹的痕迹，特别是前泵把(前保险杆)位置。如果发生碰撞，车主要及时做外部的喷漆处理。对此，车主可别大意，因为油漆的作用，不仅是美观，它更重要的功能是防锈。有些撞击所导致的油漆层裂缝不是很大，因而车主认为没有影响到车辆美观，对它熟视无睹，但其实油漆底下的金属已经开始生锈，等到车主能够从外部观察到时，内部的金属层已锈蚀得很厉害。 
二、透过轮胎铝合金钢圈目测刹车碟表面。刹车碟表面原本光滑，如果有明显凹槽，可能是车辆行驶在砂石路面上时，一些细小的砂石卡在刹车碟与挡泥板之间，不断磨擦刹车碟的表面，所以出现凹槽。发生这种情况时，车辆在行走时可能会发出当啷、当啷的声音，在有些情况下车主在拖刹时还会听到尖叫声。 
三、轮胎。检查轮胎是否有明显的外伤、刮痕及胎压是否达到标准。 
四、看进风口或进风格栅、电子式冷却风扇等位置是否有杂物。例如有无树叶、塑料胶袋及昆虫尸体等杂物缠绕，还有水箱、空调冷凝器是否布满尘土。如是条件允许的话，可以用压缩空气吹走尘物。在发动机冷却状态下，然后用水枪由里向外冲洗上述部位。 
五、对车辆较熟悉的车主可以打开发动机的仓盖检查。内容包括机油、方向机油、刹车油和冷却液面；启动发动机，听听是否有明显的嘈杂声。 
六、检查地毡。根据技师用车的经验，如果车辆走过一些较差道路(如涉水)或者遇到暴雨、水浸等情况，车主应检查车辆地毡是否潮湿。有些品牌的汽车车身上有一些孔是用胶塞塞住的，时间一长，由于胶塞的密封性下降，汽车在水浸、涉水等情况下，会有水进入车内，情况不严重，但有可能会引起车内发霉及产生异味。 
另外，一些高档汽车的自动波箱油、差速器油等也要关照一下。这些机油虽说是终身免更换的，但这些部件的上端一般都有气孔，当水浸或涉水时，水通过气孔进入波箱或差速器内。而这种故障并不会马上引起车辆故障，但是时间长会导致严重的损失。车主如果确实涉过较深的水(如水面浸没车门下沿)时，建议车主最好去专业的厂家检查。 
最后，给爱车洗个清凉、舒适的澡！ 
