30.	夏季，给汽车降温有四忌 
1、忌开锅时立即开盖加水 散热器内水沸腾后，内部有一定的压力，此时若立即打开散热器加水口，热水会向外喷出，造成人员烫伤。正确的做法是发现水箱开锅后，立即全部打开百叶窗以增加空气流量，待水温有所下降不再沸腾时，再用湿毛巾做垫手，先把散热器加水盖拧开一挡，放出水蒸汽，稍待片刻再全部打开。同时要将脸部避开加水口上方，防止热水喷出烫伤脸部。 
2、忌开锅后立即熄火 有些司机发现开锅后，想到的是立即熄火。要知道：发动机之所以开锅是因为水套内水温度过高，也就是罐套、缸壁、气缸盖的温度过高。若此时熄火，机件都处于膨胀状态，各配合间隙很小，停机后会造成有些软金属脱落，有的甚至会造成粘缸。所以发现开锅后，不要立即熄火。应保持怠速运转，全部打开百叶窗。如已经熄火，应立即用摇柄摇车以防止粘缸。 
3、在发动机温度过高时，忌泼冷水浇发动机 有人发动车时忘记加冷却水，待发现温度已经过高时，于是就向发动机缸体、缸盖上浇凉水来降温。殊不知这样的后果是严重的，可能会造成发动机缸体由于骤冷而炸裂，酿成不可修补的后果。 
发动机温度过高会冲坏气缸垫、烧坏轴瓦、发生机械事故；温度过高，造成充气量下降，功率降低；水箱开锅，冷却液沸腾蒸发溢出；会使发动机各部件配合间隙减小，磨损加剧，发动机寿命降低。 
夏季气温炎热，为了防止发动机温度过高，应注意以下几点： 
①加足冷却水； 
②检查节温器是否正常。如果节温器不能按照规定及时打开大活门，必须及时更换新品；若不能及时更换新品时，可将节温器临时拆除，决不能把存有故障的节温器放在水套出口处； 
③行车中随时注意水温表的指示读数，要求不能超过95℃。在特殊情况下，为了加强冷却空气的对流，可掀起发动机罩以利通风散热。 
4、轮胎温度过高时忌泼水降温 轮胎在温度很高时，均是由于在安装上不精确、车速太快等原因，也是炎热的自然气候造成的。如果在胎温很高时泼凉水，势必造成胎内部结构由于骤冷而变化，造成胎体内部各层帘布之间的变形不一，使轮胎早期损坏，甚至帘布的剥离。 
另外，还应注意轮胎压力和温度，否则容易发生爆胎事故。一旦发生爆胎，轻者影响行车速度，降低营运的经济效益；重者会发生严重的交通事故。 
行车途中休息时，及时检查轮胎的温度和压力。若发现胎温、胎压过高时，不可采取放气和泼冷水的方式，应选择荫凉处停车，使轮胎温度、压力自然下降；如涉水时，应待胎温适当降低后再涉水，以防轮胎早期损坏。  
