32.	内饰保养 
清洁座椅座椅不是很脏的时候，可用长毛的刷子和吸力强的吸尘器配合，一边刷座椅表面?一边用吸尘器的吸口把污物吸出来，效果相当不错。对于特别脏的座椅，清洁时就要进行以下几个步骤：首先用毛刷子清洗较脏的局部(如较大污渍、垃圾等)，然后用干净抹布沾 少量中性洗涤液，在半干半湿的情况下全面擦拭座椅表面(注意抹布一定要拧干)，最后用吸尘器再次清洁座椅以消除多余的水分。 
清洗地毯如果脚垫不太脏，可直接拿到车外拍打。对于易脏的地毯，只能动用专用洗涤剂。一般在用洗涤剂前先进行除尘，然后喷洒适量的洗涤剂，用刷子刷洗干净，最后用干净的抹布将多余的洗涤剂吸掉。应特别注意地毯不要完全放入水中浸泡刷洗，因为那样会破坏地毯内部几层不同材质的粘接，还会使地毯在很长时间内不能干透而影响使用效果。 
保养仪表板稍微注意一下仪表板就会发现，只用抹布和海绵能够清洁的部位很少，这些沟沟坎坎的地方需用自己设计的专用工具。用各种不同厚度的木片或尺子片，把它的头部修理成斜三角、矩形或尖形等不同样式，然后把它包在干净的抹布里面清扫仪表板。把各部分灰尘打扫干净以后，用专用仪表蜡一喷，过几秒钟再用干净的抹布一擦，仪表板就焕发了青春。 
养护特殊材质对于乙烯塑料纤维等复杂材料而言，直接喷洒清洁剂然后用抹布擦干净即可；最后不要忘记喷涂一层乙烯塑料式橡胶保护剂，以防止其过早老化变脆变硬。对于中高档车的皮革内饰件，更应坚持定期清洁保养，使它们不至干燥老化而裂开损坏。清洁皮革时采用专用清洁剂沾在抹布上清洁作业，完成后采用自然干燥为好，最后喷上专用皮革蜡，用干布擦亮即可。只要保养定期得当，皮革饰品几乎是可以永久使用的。 
