36.	轿车发动机50万km无大修解秘 
俗话说：“一母生九子，九子各不同。”但对于某一特定品牌的轿车来说，由于使用了相同的零配，遵循统一的质量控制标准，并在同一生产线上，按照严格的工艺流程进行装配，因此就每一台发动机的性能指标来说，几乎不存在什么差异。然而在实际使用中，每一台发动机的使用寿命都不尽相同，有的使用50万km无大修，而有的却不足10万km，发动机就出现窜烟、烧机油等现象。出现这么大的差异，到底是什么原因造成的呢？ 
轿车发动机在使用中形成这么大的差异，其关键在于每位车主的驾驶习惯以及对车的正确使用和保养，这些因素直接决定了轿车发动机的大修里程。以下谈几点高档轿车的正确使用方式以及延长发动机使用的寿命的注意事项。  
1. 重视新车的走合期 
在新车走合期内，发动机内相互配合零件表面的不平部分会被磨去，逐渐形成比较光滑的工作面，改善了零件的表面质量和配合精度，以承受正常的工作负荷。所以走合期内发动机的工作情况直接关系到发动机的使用寿命。车辆在走合期内必须注意。 
⑴严禁高速行驶。汽车在各挡行驶速度不得超过发动机最高转速的70%。不允许长时间高速行驶。 
⑵严禁超负荷运行，不允许超载。一旦发动机工作不平稳，立即换入低挡。 
⑶发动机刚起动后，不允许猛踩加速踏板，待水温达到正常工作湿度后，再平稳起步。直疋必须用一挡。  
⑷不要在恶劣道路上行驶，减少振动和冲击。在行驶中应减少突然加速所引起的超负荷现象，例如紧急制动、长时间制动或使用发动机制动等。尽量选择良好路面匀速行驶，走合效果最佳。 
⑸注意发动机冷却液温度、润滑油液面高度等，发现故障要及时排除。 
⑹走合期结束后，对汽车进行一次走合保养。 
2. 坚持先暖车、后起步 
一些司机在起动车后，往往受紧踩几脚油门，让发动机急速运转。殊不知，这样做会对发动机的零部件造成极大损害。因为发动机起动(尤其是冷起动)时，发动机工作湿度较低，内部机件表面也未达到充分润滑，若此时发动机高负荷工作，会使内部机件的磨损加大，改变正常的配合间隙。 
良好的驾驶习惯应该是在发动机起动以后，先进行预热，使发动机冷却液达到正常工作温度(起码也要达到50℃以上)，然后才能进步。 
3. 起步要平稳 
必须使用低速挡起步，而保证起动迅速、平稳的关键就在于油离配合是否得当。离合器踏板在放松时有“一快、二停、三慢、四松完”几个过程，即起步开始时，要快速放松离合器踏板；在离合器处于半离合状态时稍微停顿，同时适当加油；接着再缓慢放松离合器踏板直到离合器完全接合；车辆平稳起动后，快速松完离合器踏板的自由行程。以上过程应该迅速完成，这要靠平时多加训练。离合器的半离合时间不能太长，以免离合器摩擦片过分磨损。当然，以上有关离合器的操作对于有自动变速器的轿车来说，已经用不着了。  
4. 养成正确的行车习惯 
许多人在行车过程中不舍得加油，一方面城市公路复杂多变，车速提不起来；另一方面，误认为发动机负荷越小越省油，这样致使发动机总是处于怠速及小负荷状态下运转。 
其实，发动机负荷越低，油耗也就越高，而且此时发动机燃烧并不充分，易产生积炭，发动机功率也不能充分利用。现代轿车普遍采用高速运转的汽油发动机，发动机转速处于2500r/min时，发动机输出的扭矩、功率、油耗都处于较好的状态，经济性和动力性都比较好。所以行驶时要充分利用发动机的最佳工况，注意观察转速表，通过选择合适的挡位，控制发动机的转速。正常行驶时应保证发动机转速在2500r/min左右，升挡时应高于2500r/min。不允许高速低挡或低速高挡行驶。掌握换挡时机是衡量一个驾驶员驾驶水平的重要指标。 
5. 定期保养 
“三分修，七分养”，再高级的轿车也需要良好的保养，才能发挥出色的性能。必须在汽车生产厂家指定的特约维修站，严格按照规定的里程项目，做定期检查保养，及时排除汽车的各种故障隐患，保证汽车工作状态完好，同时必须选用原厂规定的优质燃油和润滑油等。 
50万km无大修不是梦，只要遵循汽车的内在原理，养成正确的驾车习惯，那么一定会大大延长轿车发动机的使用寿命，处长大修里程。 
I了新是件很高d的事，o@部是做何用途，基本上我都希望圮能蜷_的心且耐用。m然大多档能主在 2-3 年或 4-5 年左右就想再Q部新，但缀趺人都希望子的勖是愈L愈好。榱耸鼓的圮L命百q，男萝起就要注意保B了，尤其是磨合期，其v之影更是Lh。 
很多主心新跑太快，引擎不正常磨p，因此在新磨合期都不太敢踩油T，以致在L期慢速行下，引擎常保持在低 rpm\D，反而容易造成汽缸炔糠e碳，使子的加速性能降低。另外F在新式的子式射引擎控制系y，如 Buick、Opel、Saturn 系等，都具有W{T的人工智慧速系y，若L期慢速行，X⑴浜洗艘获{T，使引擎D速 (rpm)提升之反速度p慢。磨合期^後若要改善此一r，只要改{T，X速系y重新W即可。 
基本上所有v在出S前，引擎都^各y，也^高D速\D，以_保新得起引擎高速\D。但在磨合期r，是M可能保持引擎D速在前3000 km 左右r，不要超^3000 rpm，但o急情rr是要大_油T下去，不要不敢踩油T。而在3000 km 後，逐u增加D速，使引擎逐ul]其性能。同r，自排避免迫降nzkick down{，手排勿在高行速度下Q入低速n，以避免引擎超D。至於引擎滑C油大s 3月或 5000km後更Q即可，因橛行┸S在新出Sv的引擎忍砑犹厥獾哪ズC油，除非特殊情r，不然太早更Q只不^是浪M金X而已。 
除此之外，新磨合期g，量p少o急煞，因榇r煞碟片z{和煞砹钜嘣谀ズ希初期其外表形钌形茨コ梢恢r，常性的o急煞造成不均虻哪p，@也是造成新_不久，煞r就\\叫的原因之一。 
其不只是引擎及煞砹钚枰磨合，S多M件如S承等D釉件均磨合，量使行平，就是良好磨合的基本要I。而要使一部勖L久，良好的磨合期只是成功的_始，依照原S的操作手约氨ｐB正_操作及定期保B，K切常z查5油和3水，才能使vSr保持最佳r。5油z引擎C油、速箱油、恿o助方向C油、煞油、和汽油是否足颟{3水z引擎冷s水、nL玻璃清洗水、和瓶水的水位高度是否正常{ 
1）.磨合过程汽车的磨合里程为1000～2500公里，进口车的磨合期则更长一些，多数为1500～3000公里。磨合期分为3个阶段。即：初期(100公里)、初磨合(200公里)、磨合形成氧化膜(3000公里)。 
2）.行驶速度磨合期内应尽量低速行驶。一般情况下，载重汽车最高车速不宜超过45公里／小时，小车的最高车速应在50～80公里／小时以内。同时，在起步前不要让发动机怠速运转太长时间，30秒左右即可起步。初驶期300公里以内应避免紧急制动；1000公里以上避免油门全开。 
3）.磨合期内的驾驶规定 
(1)保持起步平稳，避免猛踩油门，且不要使发动机转速过高。 
(2)起步前，水温应达到50℃以上。以低挡起步，1公里以后换入高挡，行车中水温应控制在80℃～90℃。 
(3)行进中及时换挡，不要长时间使用一个挡位，也不能使用高速挡低速行驶或使用低速挡高速行驶。 
(4)选择良好路面，避免过大振动、冲撞或紧急制动。制动前，应先分离离合器。 
(5)选用优质的燃油及机油，不宜使用发动机耐磨添加剂。 
