46.	正确使用自动变速器油 保自动变速器长命 
自动变速器油(ATF)是特殊的高级润滑油，不仅具有润滑、冷却作用，还具有传递扭矩和液压以控制自动变速器的离合器和制动器工作的性能。如果对自动变速器油不按规定使用，将影响自动变速器使用寿命。 
合理选用 
自动变速器型号很多，各国用油规定也不同。我国一般使用兰州、上海炼油厂生产的自动变速器油，按其100℃运动粘度分为6号、8号两种规格，其中8号油用于各种轿车、轻型客车的液力变速器，可以替代国外的同类产品。目前世界各国主要使用通用公司的Dexron、Dexronl、Dexronll型和福特公司的E、F型。 
正确加注 
严格控制加油量自动变速器油量的多少，对其使用性能和使用寿命均有较大影响。若油面低于标准，机油泵会吸入空气，导致空气混入工作液，降低油压，使各控制阀和执行元件动作失准，操纵失灵；如果控制阀体浸滑于自动变速器油中，则液压管路中的制动器、离合器的泄油口会被自动变速器油阻塞。加油方法 
正确方法将汽车停放在水平路面，选档杆放入停车位(P档位)，从加油口注入自动变速器油液达到规定的标准。起动发动机，在发动机怠速动转的情况下，移动选档杆经所有的档位后回到P档位，然后再加油至规定的标准。加强检查 
油量检查自动变速器生产厂家不同，油量的检查条件也不同。检查时一般都要求：变变速器在热态(油温50℃80℃)，发动机怠速运转，将自动变速器的选挡杆在各挡杆位轮换停留短时，使油液充沛变矩和油缸。油面应达到油尺上规定的上限刻度附近为准。 
油质检查 
正常的自动变速器油清澈略带红色。如果使用不当，容易出现油液变质，无检测设备检查时，只能从外观上判断，可用手指捻一捻，感觉一下粘度，用鼻子闻一闻有无特殊的气味。 
油温和通气管检查 
油温是影响自动变速器和自动变速器使用寿命的一个重要因素。行车途中注意检查变速器壳体的温度是否正常，发现温度过高，应立即停车检修。 
定期更换 
多数自动变速器要求定期更换工作油，换油的周期国产汽车正常行驶0.81万公里，进口汽车正常行驶2.4万公里，或者停车超过一年时，均应将油液全部更换。 
