48.	汽车例行养护时切记要勤查三水 
在汽车例行的养护工作中，三水的检查是非常重要的项目。所谓三水就是指水箱水、电瓶水和雨刷水。 
水箱中的液体为水和水箱精，平时在用车时您应经常检视水位是否足够，如果水位有所下降，应在冷车时以清水加至上限与下限的中间即可。这里要注意的是您在检查水位时，不要在发动机运转或者发动机刚刚停止时打开水箱盖，至少要等发动机停止运转一小时后再打开水箱盖，以免被高温的水箱水喷出烫伤。 
介绍完水箱水，我们再说说电瓶水。在加电瓶水时，一样有注水的上、下限，如果发现水位不足，您必须用电瓶水添加，而不能用清水。一般来说，电瓶水在每个修理站都有售。您在每次添加电瓶水时最好顺便检测一下电瓶的电量是否充足，电瓶的蓄电功能是否正常，如果有问题及时发现，以免爱车在关键时刻因为电瓶掉链子。夜间停车时要记得将车上的所有开关关掉，以免第二天因电力不足不着车。 
最后我们要说的是雨刷水。现在是秋天了，雨水也多了起来，雨刷水应该经常检查检查，看看是否够用，水箱内是否有沉淀物。如果发现有沉淀物，最好将储水箱拆下来清洗，洗干净之后再装上，然后将水装满即可。装水时最好添加一些能够去除挡风玻璃上油渍的清洗剂。 
