49.	汽车三滤日常保养 
一、空气滤清器。空气中悬浮着很多尘土，这些悬浮小颗粒的主要成份是二氧化硅(Sio2)一种比金属更硬的物质。安装空气滤清器能减少气缸、活塞和活塞环等零件的磨损。据有关资料报道：轿车如不安装空气滤清器，气缸磨损将增加7倍，活塞磨损增加3倍，活塞环磨损增加8倍。因此，现代汽车发动机都在化油器(或电喷发动机的进气控制装置)前部装有空气滤清器。 
目前大多数汽车发动机使用一种质量小、成本低、更换方便、滤清效率高的纸质滤芯干式空气滤清器，一般每行驶5000公里清洁一次。清洁时，应取出滤芯轻轻拍打端面，用压缩空气由里向外吹，以清除滤芯上的尘土，切勿用汽油或水洗刷。每行驶25000公里必须更换纸质滤芯。 
二、机油滤清器。内燃机使用过程中，灰尘、金属磨屑、碳清等机械杂质将不断混入机油中，同时空气及燃烧的废气对机油的氧化作用，也会使机油逐渐产生胶质，机械杂质与胶质混合还会形成油泥，这不仅会加速运动零件的磨损，而且易造成油路堵塞。为确保机油的清洁，发动机在润滑系中装有机油滤清器。 
目前大多数轿车发动机使用的是旋装式机油滤清器，这种滤清器是不可拆洗的一次性滤清器，当更换润滑油时必须同时更换机油滤清器，否则会影响润滑油的质量。 
三、汽油滤清器。汽油在储运及加注过程中，难免会混入一些机械杂质和水分。这些杂质随着燃油带进入供油系统中和发动机气缸内，气缸就会加速磨损。滤清器堵塞后，将使供油管的阻力增加，化油器供油不足，造成混合气过稀，发动机功率下降。因此，在汽油进入汽油泵之前，必须进行滤清，以保证汽油供给系统正常工作。 
目前大多数发动机上装的都是一次性不可拆洗式的纸质滤芯汽油滤清器，更换周期一般为1万公里。滤清器有进出油口箭头标记，更换时切勿装反。  
