5.	汽车保养谨防落入误区 
保养费怎么定 
这是一个长期困扰汽车行业的难题。不断有呼声，要求主管部门制定一个公平合理的修车保养费用标准，可是难度太大了。汽车的档次千差万别；使用年限不同，修理保养工作量也就有了差异。如果要具体地细分起来，就得要有几万个数据。显然，这是难以做到的。现在，一般正规的汽车修理保养企业都有自己的修理费用标准，用户可以货比三家，选择自己的所好。 
保养时要注意些什么 
选定了修理保养厂，要与修理保养厂的接车员双方交接清楚。车主要详细交代故障的情况，当然，更重要的是车主要交代清楚需要的服务项目，这将有利于修车保养进程。双方要商定修理保养费用，如有超出，修理保养厂要事先通知车主，说明理由，征得车主的同意。除了喷漆和钣金工作以外，所需的配件和油料等费用是另计的。 
车上车主的物品应尽量由车主拿走，否则，重要的东西也应由双方清点注明，以免事后发生纠纷。如果车主与保养厂之间发生纠纷，车主可持保养厂出具的单据到消委会或政府行业主管部门投诉。正式投诉时，要上报书面投诉材料，说明情况，受了什么损失，有什么要求。别忘了附上全部报修单据。安全技术处将实事求是地审查，并委托有关专家进行调查、鉴定，最后认定责任。  
一些驾车人士在汽车保养中常常自作聪明想当然，以致走进误区不能自拔，反而弄巧成拙，导致机件损坏，或酿成机械事故。 
螺栓越紧越好。汽车上用螺栓、螺母联接的紧固件很多，应保证其有足够的预紧力，但也不能拧得过紧。若拧得过紧，一方面将使联接件在外力的作用下产生永久变形；另一方面将使螺栓产生拉伸永久变形，预紧力反而下降，甚至造成滑扣或折断现象。 
传动皮带越紧越好。汽车发动机的水泵、发电机都用三角皮带传动。如果把传动带调整过紧，易拉伸变形，同时，皮带轮及轴承容易造成弯曲和损坏。传动带紧度一般应调整到按压皮带中部时，其下沉量为两端带轮的中心距的3％至5％为佳。 
机油越多越好。如果机油太多，发动机在工作时曲轴柄和连杆会产生剧烈搅动，不仅增加发动机内部功率损失，而且还会因激溅到缸壁上的机油增多，而产生烧排机油故障。因此，机油量应控制在机油尺的上、下刻线之间为好。 
