56.	刹车系统 
刹车系统对于汽车行驶的安全性至关重要。但对刹车系统的保养却常被驾驶员所忽视。往往等到发现刹车系统工作不正常的时候，才对刹车系统进行检修。这样却很有可能由于突发故障而导致刹车失灵酿成大祸。因此，只有经常对刹车系统进行维护和保养才能保证刹车系统的正常工作，进而保证行驶安全。轿车及小型货车的刹车系统主要采用刹车油传递刹车力，而大型客车和重型货车则采用气动刹车系统。对于不同的刹车系统也有不同的保养的方法。 
无论任何刹车系统最终都是由刹车片(盘式)或刹车蹄片(鼓式)完成制动作用。因此要定期检查刹车片或刹车蹄片的厚度。当发现其厚度接近或小于制造商规定的最小厚度时应立即更换。检查刹车片的同时，还要检查刹车盘或刹车鼓的磨损，如接触表面出现凹痕要及时光盘或光鼓以保证与刹车片的接触面积提高制动力。 
对于油路制动的汽车，出车前要检查刹车油的液面。如发现油面下降，要立即检查刹车油路是否有泄漏的地方。刹车油由于吸收空气中的水分，时间长了就会失效。要根据厂商的规定定期更换刹车油。最好每年更换一次。 
对于气路刹车系统，要注意经常排出系统中的积水及定期更换干燥器。气路系统中的水分会腐蚀管路并影响制动效果。严重时甚至可以导致制动系统失灵。此外，还要经常检查打气泵的工作情况及气泵皮带的磨损。如发现问题要及时更换。 
