57.	刹车系统日常养护 
清洁的、高质量的制动液是安全和刹车系统功况良好的基本。你应该总是购买市面上质量最好的制动液。如果制动液脏了，放掉并且冲净整个系统，然后用新液灌满主油缸。刹车油不要重复使用，所有从系统中被放掉的制动液都应该被丢弃掉。 
在保养刹车系统的项目中，定期检查刹车液面是最重要的。起码一个月检查一次，次数多就更好了。 
吸入石棉粉尘对你的健康十分有害。用干刷子或压缩空气去除刹车系统上的灰尘泥垢时会扬起尘土，由于其中极易含有石棉纤维，因此容易损害健康。灰尘和泥垢应该用专除石棉的吸尘器来对付，而且应该用防尘模式。如果没有吸尘器，那么在保养刹车总成时应该在通风良好的地方，并带上经过鉴定的防毒呼吸器。 
检查刹车之前，小心地擦净主油缸上的泥垢，以免任何脏东西掉入储油罐。摘掉紧固件(一般是销子)和盖子。对于没有刻度的油缸，应保持液面距油缸顶6毫米，如果有刻度，只要保持液面比刻度高就可以了。如果主缸需要加油，请加入符合DOT3或4规范的重载刹车油。 
千万小心别把刹车液贱在油漆上，因为它有很强的腐蚀性，会毁坏面漆。 
在很长一段时期内如果总缺刹车油，而你总在添加，那很显然你的刹车系统有毛病了，你应该检查一下了。刹车油的颜色也会提出警告。刹车油不应该颜色过深，也不应该象烧过的样子。如果真是如此，那就有问题了，不过这种情况不会经常发生。 
