66.	汽车空调：换季时必须清洗 
今年北京的天气热得早，才3月份气温已达到20度了，不少司机已经开始在车内使用冷风或空调。但经过一冬的闲置，车内的空调系统需要及时进行一次彻底的检测和清洗，以免使用中才发现空调不制冷或是气味难闻、尘土扑鼻。建议您做以下几方面的检测： 
检查空调是否亏氟 
在使用汽车空调之前，应检查冷凝器、蒸发器表面的清洁情况。如果灰尘较多，应予以清洗并用压缩空气吹净。还要检查各开关、控制元件的性能是否可靠、空调是否缺氟。制冷剂不足是空调失效的原因之一。 
加注制冷剂时，要注意制冷剂是否泄漏，也可以通过观察压缩机零件表面、软管、管子接头处油迹的多少来判断。如果油迹很多，说明系统泄漏，应及时进行修理。 
清理空调滤芯、散热装置 
特别要提醒的是，加好氟后，还须检查空调滤芯是否需要更换，很多车主根本不知道它的存在。空调滤芯在前机器盖下靠近风挡玻璃位置，是车内空调进风口的过滤器。如果长时间不更换，其上面吸附堆积的尘土会在空调开启时吹进车内。另外还要冲洗空调的散热器和散热风扇，以免过厚的油泥和尘土影响散热效果。夏季发动机部位的散热也十分必要，可使用发动机外部专用清洁剂进行清洗、防腐、上光三重处理。 
清洗空调 
做完了各项检测，整个空调系统还要进行一次全面清洗，用专用的空调泡沫清洗剂，将冷凝器、蒸发器彻底洗净，同时，还可以把空调进、出风口之间的风道洗净。使吹出来的凉风清新宜人。
