68.	维护保养之打蜡篇 
“99牌”车蜡是日本老牌，为我长期倾倒。现时市场流行多种品牌，“防水”、“水晶”、“超亮”、“超硬”、“保护膜”等等固蜡、软蜡，给我的感觉只是换个名字变相抬价而已（其基本化学成分差不多，就像现在的洗头水、清洁液等）。一般汽配城价格多在三十几至四十几较为合理。本人使用的都是像雪花膏状的“软蜡”，对所谓“硬蜡”不太了解（曾经问过JS，不知所谓）。 
我主观认为：固蜡、软蜡都是蜡，用软蜡手感较轻松，均匀渗透性好。 
1. 打蜡前，需将车身洗净晾干。 
2. 不要在阳光下和夜间露水中进行（可在有顶棚的车库中）。 
△ 阳光下令蜡质中的软化剂迅速挥发，导致车蜡中的有效成分迅速固化，不利于充分渗透； 
△ 露水及潮湿环境中蜡质不能固化，令最后的擦拭工作无法完成。 
3. 打蜡应按车身沙板区域逐块进行（如发动机盖是一整块、单侧翼子板是一整块、单扇车门是一块等等）。4. 玻璃、黑色（无漆面）塑料部位和轮胎橡胶不要上蜡。 
5. 打蜡手法：用海绵或柔软棉质布团沾上少量车蜡，以点省略号手法点上一整排，随即运转手腕功力以画小圆圈状整行递进。力度要均匀流畅。 
△ 必须点一排、即刻抹一排。 
△ 画出的圆圈和排行应尽量整齐（不要重复擦拭已干结的部位）。 
△ 遇到顽固痕迹（如异物刮碰留下的伤痕、油漆印等），可适当用力摩擦清除。 
6. 全车身打蜡结束后，打开车门，将门框四周补充一下。 
△ 机舱盖、尾箱盖内部无须打蜡。 
△ 将用过的蜡罐及时盖紧，以防挥发变质。 
△ 接近车底盘部位最后进行，免得让沙砾参糊其中。 
7. 待蜡面干结后（半小时左右），用柔软毛巾按上蜡的先后顺序依序擦拭干净。 
△ 除非迫不得已，最好不要将满身蜡痕的车子开着到处丢人现眼。因为，蜡面经阳光爆晒后，很难擦拭；再沾上灰尘后，擦拭时不免会留下道道划痕。 
△ 擦拭时务必关闭所有车门窗，以防尘埃飘入车内。 
擦拭完毕，用鸡毛掸挥去薄尘（也是每天太阳升起后，★露水散去时★的必需动作）。此时，你会打心底里觉得畅快。想与爱驹合影，但又为一身邋遢臭汗而自惭形秽。 
△ 打蜡最好每月一次，不易太频；雨季时不要瞎忙乎。 
△ 打蜡后，对付每天早晨的露水或雾气，不要用毛巾擦拭车身，那样做会令你前面的工作前功尽弃；只要擦净玻璃即可行车。待水分蒸发后，再视情形用鸡毛掸或软布轻轻拂去灰尘。爱干净的朋友：保持车尾箱内清洁可用一条大浴巾垫上，届时只要清洗浴巾就行了。另外还需买一只方型水桶（拖地用的那种），平时可用来放置买的菜及其他潮湿、油腻的货品，不至于弄脏地板。数年后，你的车尾箱可能还如新一般。 
