7.	汽车的二级保养 整车检验电气设备等7项 
一、发动机部分： 
(1)起动发动机，倾听发动机的怠速、中速和高速运转时有无杂音异响。 
(2)检验气缸压力或真空度，必要时清除燃烧室积炭及研磨气门、调整气门脚间隙，检查油封及曲轴后轴承有无漏油现象。 
(3)根据情况拆栓化油器、汽油泵，必要时在试验台上试验、调整，使其符合标准；拆先空气滤清器和更换机油，清理汽油滤清器检查管道和接头。 
(4)检查紧固气缸盖，进、排气歧管及消声器的螺栓、螺母，检查发动机固定情况，飞轮壳与缸体的连接和紧固情况。 
(5)清理机油粗、细滤清器(更换细滤芯)，拆洗耳恭听油底壳，清洗机油泵和机油集滤器，擦试和检查气缸壁，检查轴瓦(必要时进行调整)，装上油底壳并紧固，按规定加注对号的新机油至规定油面。 
(6)检查空气压缩机工作情况及管道密封性，调整皮带松紧度，排除贮气微内的油水及污物，检查刮水器及其气道。 
(7)检查散热器及罩盖的固定情况、水泵工作情况，有无漏水，水泵轴加润滑脂，检查百叶窗工作效能。 
二、离合器及传动部分： 
(1)检查离合器效能及底盖螺栓，调整跳板自由行程，向跳板轴加注润滑脂。 (2)检查变速器放出齿轮油，清洗变速箱及齿轮，检查齿轮、轴及变速机构的磨损器与飞轮壳螺栓的紧固情况，装复变速器盖，加注对号的齿轮油至规定高度。 
(3)检查万向节，根据情况调换十安轴的方向，检查传动轴、伸缩套的松旷情况，检查中间支撑架及轴承，加注润滑脂，紧固拖车钩螺母。 
(4)检查手制动器工作情况，机伯连接紧固情况，调整手制动部分，制动蹄销加注润滑脂。 
(5)根据情况拆栓主减速器和差速器，检查齿轮的啮合情况，调整轴承的松紧度，添加或更换齿轮油，疏通通气孔，检查是否漏油，紧固螺丝栓、螺母。 
三、前桥部分： 
(1)拆栓前制动鼓、制动足乍、弹簧、轴承、油封、蹄片轴、凸轮的磨损情况，调整制动蹄片间隙及前轮毂轴承的松紧紧度，补充或更换润滑脂，紧紧固轮胎螺栓、螺母。 
(2)检查调整转向器，加注润滑脂，检查调整方向盘的转动量及游隙，紧固固定螺栓、螺母，拆栓转向横、直拉杆，直拉杆臂、转向臂球头及弹簧等，调整松紧度，紧固并加注润滑脂。 
(3)检查减震器固定情况及作用，根据情况补充减震液，拆栓钢板弹簧、钢板销、支架和吊耳、夹子、骑马螺栓、螺母的技术状况，加注润滑脂，装复并紧固。 
(4)紧固前保险杠，前拖钩、翼板、发动机罩、脚踏板、驾驶室的固定螺栓、螺母，等，检查制动器室的工作情况并紧固螺栓、螺母，制动凸轮轴加注润滑脂。 
(5)检查前轴(工字梁)有无弯曲、断裂现象，检查主调整前束，拆栓转向横拉杆球头，加注泣滑脂，并调整紧固。 
四、后桥部分： 
(1)拆检后制动鼓、制动蹄片、弹簧、轴承、轴承、油封、足乍轴、凸轮的磨损情况，调整制动足片间隙及后轮毂轴承松紧度，补充或更换润滑脂，检查轴距，根据情况进行半轴换位，紧固半轴突缘螺栓、螺母，紧固轮胎螺栓、螺丝平和制动室螺栓、螺母，制动凸轮轴加注润滑脂。 
(2)拆检主、副钢板弹簧、钢板销、支架和吊耳、夹子、骑马螺栓、螺丝母的的技术状况，加注润滑脂，进得装复和紧固。 
(3)检查紧固油箱架螺栓、螺母，车厢挡板、后门挡板，车厢固定螺栓、螺母，挡泥板螺栓、螺母等。 
(4)检查和紧固备胎架、工具箱。 
五、电气设备： 
(1)检查蓄电池电解液比重，加注电解液比重，加注蒸溜水并充电，电桩头涂凡士林，以防腐蚀，疏通盖上的通气孔，检查起动线路，紧固蓄电池支架。 
(2)检查汽车全部电气设备及完好状况，检查调整喇叭、指示灯、制动灯、转向灯、大灯等以及电气仪表的工作状况，拆检、清理和润滑分电器检验离心块弹簧拉力和真空调节器的工作情况，检验电容器和点火线圈和工作性能。 
(3)检查、清理泣滑发电机、调节器起动机，试验其工作性能，每行驶6000～8000km(可根据具体情况适当增减)又进行二级保养时，必须对发电机、起动机解体进行预防性检查，消除隐患。 
六、轮胎部分： 
(1)清除治纹里的石子等夹杂物，栓查外胎有无鼓泡、脱层、裂伤、变殂、老化等故障 
(2)拆卸轮胎，对轮辋进行除锈，检查内胎和誓带有无损伤或拆摺现象，按规定气压充气，进行轮胎翻边或换位。 
(3)检查轮胎与翼板、车箱底板、钢板弹簧、挡泥板等有无摩擦碰挂现象。 
七、整车检验项目: 
检查汽车全部外表完好状况及油漆情况，检查车架有无裂缝、铆钉有无松动，检查制动系统工作效能及管路密封情况，检查转向系统的工作情况以腋号、照明设务的工作情况，按照全车润滑图中的规定检查润滑情况，如发现有故障或不合要求时，分别由有关工种及工位调整修理。进行汽车路试，倾听发动机在加速、美中不足速时的运转情况，有无不直正常的响声，底盘部分有无不正常的响声，在各种不同速度下试验制动器的制动性能，应无跑偏、拦颤及制动不灵现象和不正常的响声，汽车停在陟坡上，将手制动器拉紧，应停住不动。路试一段距离后，检查变速器壳、后桥主减速器壳、各制动鼓等处是否过热。路试后，发现有不正常现象，应立即予以检查、调整、排除。 
