70.	快修划痕要确保质量 请关注五项补漆工艺 
近日，一些车主来电话对划痕快补提出疑问，不同的装饰店报价相差数倍，让人无所适从；快速修补后经常出现色差、橘皮、龟裂、起皱、褪色等质量问题，认为修划痕还是要慢慢来才能保证质量。其实，只要使用特殊的快干材料和设备，快修划痕一样有质量保证。 
龟裂是腻子惹的祸。快干型的合金腻子含有金属成分，硬度较高，附着力强，添加固 化剂只需要5分钟就可干透。传统的腻子以橡胶为主要原料，完全干燥需要几个小时时间，没有完全干燥的腻子在喷漆后还会继续吸潮、膨胀，直至开裂或凹陷；反复涂敷二至三层才能满足强度要求，厚度增加后也增加了龟裂的机会；普通腻子修补后喷漆，一段时间后，现代汽车的车身已经普遍使用经过镀锌处理的防锈钢板，传统腻子很难牢固地附着。 
油漆质量决定是否褪色。专业划痕快补店使用的第4代油漆，含有紫外线吸收剂、防霉剂、定银剂等成分，确保修补后的车漆持久亮丽、不会褪色。一般修理店使用的油漆内含硝化棉成分，长时间受紫外线照射容易分解，逐渐变黄、失艳。 
补漆后一定要使用亮油。色漆外的亮油称为清漆，其作用是使漆面光亮、平整，增强硬度，防止氧化、抵御酸碱侵蚀。使用亮油喷过的车身，抵抗风沙、洗车对车漆的磨损。快干型的亮油浓度高，含树脂成分多，成本也较高。但多数修补店使用的亮油树脂含量低甚至是不喷亮油。这样的漆面根本经不住氧化和酸、碱侵蚀，褪色和失光也就理所当然了。 
色差、橘皮、脏点与修补的设备有关。修补划痕的美容店首先要具备调漆设备和正规烤漆房，很难想象没有这些设备调出的漆会没有色差；在暴露的空间或简陋的喷漆间内操作，能做到整洁和光亮；不用烤房烘烤，腻子和油漆能快速脱水，极易出现开裂、失光和褪色。 
板金整形要使用板金介子机修复。它不用拆卸外板，不会损伤到内部结构和机件，对于车体外壳的保护和修复的平整度也是有好处的。  
