78.	车厢异味如何检查 
*车厢内有烧机油臭味的异味检查方法 
汽车使用的各种润滑油和液压油，大都添加在各自的壳体中，成为一个单独的密封系统，就象人的血液系统和消化系统一样。一般很少相互串通，工作稳定性也较强，发生泄露故障的现象比较少，只在定期的维护中，进行更换或添加等工作。其中较为特殊的是机油。在发动机运转时，机油参与了发动机内部机构的润滑，同时也有部分的机油窜进了燃烧室中，燃烧后被排出到发动机之外。但是这个量极其微小，不会在车厢中产生烧机油的味道。 
在车厢内出现了烧机油的臭味，原因很可能是车厢内有机油燃烧，或车厢附近有机油燃烧。这时，极可能是某处出现了机油泄露，此时重点要检查排气管一侧。因为发动机排气管侧由于温度较高，一旦有机油泄露，容易发生燃烧，气味随着汽车迎风进入到驾驶室，使得车厢内气味难闻。 
如果恰好是刚刚更换过新机油，很可能是溢出的机油滴落到了排气管上，机油被高温的排气管烧烤，事实上只要少量的机油就能发出很大的气味，正因为如此，在添加新机油的时候，一定要注意不要滴洒机油在发动机上，如果一不小心产生滴落，也应及时擦拭干净，否则机油臭味在所难免。 
如果车厢内部出现了烧机油的臭味，也不用担心，那时把空调器设定到内部气循环位置，打开空调后稍等片刻，就应能把臭味去掉。 
最后，我想就机油供给系统的日常维护简要说明几点：1、经常用机油标尺检查发动机的机油量是很有必要的，如果发现机油量减少很多，很可能是整个系统的某一部分发生泄露故障，应及时找出故障并添加机油。2、在检查时，看一看机油滤清器是否紧固，机油滤清器下面有没有泄露的痕迹。3、检查发动机时，注意查看一下发动机上有没有烧机油的痕迹，如果有的话，必须根据痕迹查找泄露的地方。4、在加机油时，注意不要污染发动机的机件，否则容易出现异味。5、经常到车后面看一看排气管的周围有没有机油的痕迹，一旦发现有，应尽快检查机油系统管道有无泄露。 
*车厢内有汽油臭味的检查方法 
在汽车的各种故障当中，有些故障有明显的征兆，很容易发现，例如声响、臭味和震动等，有经验的驾驶员能够根据汽车当时的情况判断出汽车的故障，一般都基于这三方面因素。在这些征兆恶化之前，人的感觉十分敏感，一般凭经验就知道早期症状。 
各种臭味往往和故障关系密切，其中最令人担心的是汽油的臭味。汽油很容易着火，必须特别小心。特别是车厢内部出现了汽油的气味，更是危险，这时首先要严禁各类明火靠近，当然也不允许吸烟，以免产生异想不到的事故。 
最容易出现汽油泄露的部位是化油器。随着技术的进步，现在的化油器已经很少漏油，但也不是说化油器肯定没有漏油。除此之外，还应该检查化油器周围的汽油管以及汽油滤清器，查看这些部位有无漏油的痕迹，如果这些部位已经检查过了，还是出现这种情况，那么就得把汽车送到专业修理厂。 
顺便谈谈进口车汽油滤清器的维护，其实好的汽油滤清器多采用纸质滤芯，用硬塑料封闭，但是极易耗损。根据道路环境，一般行驶5000～9000km左右就应检查更换汽油滤清器。若检查更换滤清器不及时，将使汽油滤清器滤芯大面积被堵塞，严重影响供油能力，造成发动机运转不稳，车速下降，行驶无力。若损坏后无备件更换时，可考虑改用CA10B汽油滤清器，但应在滤清器两接头处各装6.6cm长的铜管，原管路不动，并每行驶5000km保养一次。 
对于油箱及油管的检查，在检查油管及油箱时，可将汽油泵进油管接头拆开，用吸的方法判断油管是否堵塞(但注意勿使汽油吸入口中)，若有油吸出时则表示故障不在油管及油箱，而可能在汽油泵；若无汽油吸出，其故障可能发生在油箱和油管，用这种方法对于进一步检查泄露有一定的借鉴。 
