8.	汽车的三级保养 检查项目及规范 
一、发动机部分： 
(1)起动发动机，倾听发动机在怠速、中速和高速运转时有无杂音异响，拆下发动机总成 
(2)清洗、拆卸发动机，清除积炭、油污和结胶，清理水垢，主油道、油底壳，检查各机件的技术状况，研磨气门，检验气门弹簧，收校轴承衬瓦，根据情况更换活塞环，检查油封，根据清况进行更换。 
(3)拆检、清先化油器汽油泵，在试验台上进行试验和高速使其符合标准，拆洗空气滤清器和更换机油，清洗汽油滤清器及其管道。 
(4)检验气缸盖，根据情况更换气缸盖衬垫，清进进、排气歧管及消声器并紧、固其螺栓、螺母，检查并紧固飞轮壳与缸体的螺栓。 
(5)清理机油粗、细滤清器更换细滤芯)，拆栓机油泵、机油集滤器装上油底壳并紧固，发动机装配后，按规定加注对号的新机渍至规定高度。 
(6)检查空气压缩机工作情况及管道密封性，根据情况进行拆修，调整皮带公紧度，擀除贮气筒内的油水及污物，检查刮水器及其气道。 
(7)拆检水泵，根据情况更换密封皮碗和垫圈，水泵轴加注润滑脂，检查节温器疏通水道及分水管。  
二、离合器及传动部分： 
(1)分解、清洗、检查和调整离合器(根据情况更换被动盘磨擦片和分离轴承)，高速离合器跳板的自由行程，向跳板轴加注润滑脂。 
(2)分解、清洗、检查和调整变速器根据情况进行修整或列换，按远见定加注对号的齿轮油至所需高度，运转，检验质量，检查并紧固变速器壳与飞轮壳螺栓。 
(3)拆检万向节，根据情况进行更换，检查伟动轴的弯曲并进行校正，检查传动轴与伸缩套的松旷程度，拆栓中间轴承及支架，加注传动系统润滑脂，检查并紧固拖车挂鬼及螺母 
(4)拆检、清洗、调整手制动器根据情况更换制动摩擦片)，向制动蹄销加注润滑脂。 
(5)拆检、清洗、高速主减速器和差速器根据情况更换誓片)，更换齿轮油，疏通通气孔，栓查其紧固情况和有无漏油现象。 
三、前桥部分： 
(1)拆卸、清洗、检查前制动鼓、制动足片(根据情况更换制动摩擦片)，弹簧、轴承、油封(根据情况更换)、蹄片轴、凸轮的磨损情况，调整制动蹄片与制动鼓之间的间隙，调整前轮毂轴承的松紧度，更换润滑脂，拆栓转向节和主销磨损情况，根据顶要更换衬大、垫圈或止推轴承，加注润滑脂，紧固轮胎螺母。 
(2)拆检、清洗、调整转向器加注润滑脂，检查调整方向盘的转动量和游隙，拆检、清洗耳恭听、润滑横、直拉杆，直拉杆臂转向臂球头及弹簧、钢碗(根据情况更换)，调整松紧度，紧固并加锁销。 
(3)拆卸、清洗、检查减震器更换减震液，试验其减速震效果，拆栓、清洗、润滑钢板弹筑、钢板销、去架和吊耳(根据情况更换钢板销或衬套)，检查、清洗夹子、骑马螺栓、螺母、装复并紧固。 
(4)紧紧固前保险杠、前拖钩、翼板、发动机罩、脚啃板、倒车镜、驾驶室的固定螺栓、螺母等，拆检制动器气室、软管(根据情况更换橡皮膜片或软管)，拆检制动器气室、管(根据情况更换橡皮膜片或软管)，拆检制动凸轮调整臂向凸轮轴加润滑脂。 
(5)检查前轴(工字梁)有无弯曲、断裂现象，较削主销孔上下平面，拆检转向横拉杆球头，加注润滑脂，并调整其松紧度，调整前轮的定位及转向角。 
四、后桥部分： 
(1)拆卸、清洗、检查后制动鼓、制动蹄片(根据情况更换制动摩擦片)、弹簧、轴承、油封(根据情况更换)、蹄片轴、凸轮的磨损情况，调整制动蹄片与制动鼓的间隙，高速后轮毂轴承的松紧度，更换润滑脂，检查轴距，检查兰轴，紧固半轴突缘螺栓、螺母和轮胎螺栓、螺母，拆卸制动器气室(根据情况更换橡皮膜片和软管)，检查通气管道，拆检制动凸轮高速臂向制动凸轴加润滑脂。 
(2)拆检、清洗、润滑主、副钢板弹簧、钢板销、支架和吊耳(根据情况更换钢板销和衬套)，检查和清洗夹子、骑马螺栓、螺母。 
(3)检查、紧固油箱架螺栓、螺栓、螺母，车厢挡板、后门挡板、车厢固定螺栓、螺母、挡泥板螺栓、螺母等。 
(4)检查、紧固备胎架，工具箱。 
五、电气设备： 
(1)检查蓄电池，如110h放电容量小于40%额定容量时，可根据具体情况进行充电或解体修理，检查或修整起动导线。 
(2)检查汽车全部电气设备，检查各仪表及传感20A保险器及各开关和线路的清理，拆检、清理和润滑分电器，检验离心块弹簧拉力、真空调节器的作用，检验电容器点火线圈、火花塞、灯光、喇叭、转向开关及闪光灯等，必要时进行拆修或调整。 
(3)清理、检查、高速发电机及调节器，起动机的工作性能，根据情况进行拆检修整。 
六、轮胎部分： 
(1)清除胎纹里的石子等夹杂物，检查外胎有无鼓泡、脱层、断线、裂伤、变殂、老化等 
(2)拆检轮胎，检查钢圈有无变形，清除轮辋锈污和补漆，检查内胎和垫带有无损伤或折摺，按规定充足气压，配齐胎嘴帽，进行轮胎翻边或换位。 
(3)检查轮胎与翼板、车厢底板、钢板弹簧、挡泥板等有无摩擦碰挂现象。 
七、车架部分： 
(1)检修保险杠，检查车架有无断裂、扭曲或变形，铆钉有无松动，并根据情况进行修整 
(2)清洗散热器水垢，焊修渗漏，清洗油箱，焊修渗漏。 
(3)修整车头面、翼板、驾驶室等裂缝及不平整等缺陷。 
(4)检查全车门窗及下班是否完整，开关是否灵活合适，门锁是否良好，并根据情况进行修整。 
(5)检修座垫、篷布。 
(6)检修车厢、工具箱等。 
(7)检查车头面、翼板、驾驶室、车门、车厢等油漆情况，根据情况进行补漆，车架、前后桥、脚踏板等处的补漆。 
整车检验项目： 
检查汽车全部外表完好状态及油漆情况，检查制动系统的工作效能及管路密封情况，调整制动阀拉臂自由行程和最大气压，调整制动跳板自由行程，按照全车润滑图中的规定检查润滑情况，如发瑞故障或不合技术要求时，应由有关工位高速修理。 
进行路试，倾听发动机的加速、减速时的运转情况，有无不正常的响声，底盘部分有无不正常的响声，在各种不同速度下试验制动器的制动性能，应无跑偏、拦颤及制动不群众观点现象有不正常的响声。汽车停在陡坡上，将手制、动器拉紧，应停止不动。检查变速器壳、后桥主减速器壳、各制动鼓处是否过热。路试发现有不正常现象，应予以消除。 
