82.	换铝圈时要注意 以免威胁行车时的安全 
市面上有许多款式不同的铝圈，的确是令人目不暇接，不过在更换铝圈时却是有许多点需要注意的。从最明显的外观造形来看，虽然容易，但铝圈不同之处却不只在外形而已，最常被忽略的原厂基本设定值才是最重要的一环。 
1、轮圈偏距offset值：此值为轮圈横剖面中心至螺丝孔固定基准面的数值，对一般房车而言为正，对少数车辆和一些吉普车而言为负。比方说一辆车的offset值为ET40，若是换上了ET45的铝圈，就会比原厂的铁圈更缩入轮拱内。此项设计与车辆转向特性、车轮定位角度都有关系。原厂的设定值通常经过最佳化设计，差距过大的offset值可能导致轮胎不正常磨耗，轴承易磨损，甚至高速爆胎时失控等副作用，不可不慎。 
2、PCD值与孔位：孔位指的是轮圈固定时锁入螺帽的数目，一般为4孔或5孔。PCD值则是将这些孔位相连形成的圆之直径，所以有些轮圈上可能钻了8个洞，就是为了适应两种不同的PCD值而准备的。 
3、直径寸数与J数：此项也是与外观有相关性的，通常向上升一级例如14英寸升级15英寸，对原本的加速性并没有妨碍，反而对操控性、路感、外观视觉效果都有帮助。若是跳级就需要考虑了，虽然在某些方面更优良，但因为滚动质量的增加，加速重拖，耗油，舒适性降低，轮胎更换花费大都必须详加斟酌。反之若只换铝圈而寸数不升级，则是对加速性有明显的帮助。而J数代表轮圈宽度的英寸数，一般原厂铁圈J数5.5J若要直接用来搭配升级胎宽之后的轮胎，多半不足，所以选铝圈时，若有换宽胎的打算，就必须先挑选J数较大。 
除上列以外，更换铝圈时应确定是否品质可靠，最好是有通过品质认证的产品，或是国际知名品牌，以免因铝圈品质不佳而威胁到行车安全。 
