83.	怎样给汽车的旧轮胎换件新衣裳 
1、轮胎翻新必要性。轮胎在使用过程中直接与各种条件的路面接触，易粘附路面上各种污物，这些污物有一些会浸入轮胎橡胶表面，造成以下后果： 
(1)轮胎橡胶失光。被污物浸蚀后的轮胎将失去原有纯正黑色，而呈现灰黑色，影响汽车视觉效果，且这种失光通过清洗是无法解决的。 
(2)轮胎橡胶老化。受浸蚀的橡胶极易老化、变硬、失去原有的弹性及耐磨性。因此轮胎要定期进行翻新保护处理。 
2、翻新用品。轮胎翻新主要用品是轮胎清洁增黑剂。其中英特使轮胎清洁增黑剂为乳白色液体，适合于黑色橡胶制品，特别适于清洁保养轮胎，它能迅速渗透于橡胶内，分解浸入的有害物质，延缓轮胎橡胶老化，且具有增黑增亮功能。 
3、翻新工序 
(1)轮胎清洁。用棕毛刷进行刷洗，选用专用洗车液，要求清洗彻底，然后擦干，擦干后风干10-15min或用压缩空气进一步吹干，去除表面潮湿。 
(2)轮胎翻新。上轮胎翻新剂，可喷涂也可直接用无纺布、软毛巾涂抹，均匀擦拭，如较脏应及时更换毛巾。直至轮胎再现黑亮本色。喷雾式的轮胎保护剂，喷上之后，胎壁形成白色泡沫，几分钟之后会自然消失，轮胎变得非常干净。 
