86.	你会洗车吗 
在我们的概念中，洗车应该是一件很容易的小事，但当你把车子刷得全身都是刮痕时，你就会知道洗车其实也并非如你想象的那么简单，尽管这是汽车美容最基础的一课，但同样需要掌握一些知识。下面介绍几个小窍门，供愿意自己动手洗车的爱车族参考： 
洗车应在车身冷却的状态下，在无风同时阳光又直射不到的地方进行，用毛巾或海绵配合清洗。洗车的顺序最好是车顶、引擎盖、两侧，同时依一定方向绕车身清洗，这样去污的效果较好。洗车时最好使用清洁剂。因为泡沫可以避免发生刮痕，并可刷得彻底，洗清因废气、雨雪等积在车身上的油垢。洗车剂分浅色漆、深色漆、银色漆几种，对不同颜色的车体应分别选用。洗车之后，剩余清洗剂不要立即丢弃，它可以清洗轮胎、轮圈、排气管出口。水洗完成后，紧接着便是擦拭车身。鹿皮是最好的擦车材料，一般洗车精品店有售，通常最好准备两张，分别擦车身和车窗。 
洗完车之后，接下来就是打蜡了。同样，打蜡最好在车身冷却状态下进行，而且一定要在洗净之后进行，打蜡的顺序与洗车相同，也是由车身上方向下方进行。再者，持海绵推蜡的方向并非传统观念中的圆弧方式，而是按相对汽车的行进方向90度的位置。打蜡时要注意细致部位，这些地方可以采用乳状或液体蜡，或用喷雾毛刷上蜡。至于车轮、车圈等部位，尽量选用专用蜡。 
如果有必要，我们还可以清洗车厢，这样可以除臭、去寄生虫，所以至少应一个月清洗车厢一次。洗车厢时要将脚踏垫取出清洗，放置阴凉处晾干。然后用内部清洁剂和抹布擦拭车子内部，从内部车顶、内部车门、方向盘、排档杆、音响面板循环由上向下擦拭。塑胶皮上的或渗入纹路的污垢，应用较小的软刷子沾上清洁剂擦洗。同时注意在清洁车厢内部时一定要与擦外面的抹布分开，以免污染车内。 
最后用吸尘器清除地毯和角落的灰尘。这样你的车就焕然一新了。掌握了这些小窍门，你就可以放心大胆地自己做一回汽车美容师了。  
