87.	自己动手维护保养玻璃清洗器 
玻璃清洗器保养方法很简单，可自己动手。 
首先是检查清洗器的开关，只要按一下，看是否在工作，并听听水泵的工作声音是否正常。然后，就要看看水是否喷射在车窗的适当位置上。 
正常的喷射位置应当是在车窗的中间偏上位置，当清洗液流下时，正好让雨刮条将其均匀地涂抹到整个车窗上，并带走污物。 
喷嘴口非常细小，灰尘、泥土或是车蜡都会将其堵住，特别是交给洗车工清洗、打蜡之后，更应该检查一下。因为喷嘴孔非常细小，在清理时，只要用幼钢丝从前端插入，并反复穿刺，就能将堵塞物清除，如果还不能清除，便应将连接内侧的软管拆除，再由内侧将钢丝插入，并反复穿刺将之清除。 
清洗液用光了，继续使用喷射开关就会让水泵空转，导致电机烧毁。液罐在发动机舱内，一般在盖子上会有醒目标志，确实找不到的话，顺着喷水管往下找即可。罐体上有刻度，标示正常液量。如果在罐体外看不到液量，则应打开盖子观察。 
发现清洗液量不足，参看随车手册，上面应注明使用何种玻璃清洗剂。一般分浓缩型和直接使用型两种，如果是浓缩型，切记需按照合适比例稀释后才使用。 
假如发现喷咀堵塞或喷射位置不对，清理和调整的工作也不复杂。一般喷嘴的位置可以用手轻易调节，也有些车型是用螺丝将喷嘴固定的，这时便应先松开固定螺丝后再调节，但过后千万不要忘记在将它固定好。 
清洗器虽然是小部件，但开车要开得畅顺，还得要用点心机保养。 
