揭开神秘怪物蹄印之谜
1855年2月9日晚，英国的迪文郡下了一场大雪，伊斯河上也结了厚厚的冰。第二天早晨，人们发现在茫茫雪原上，留下了一道神秘的蹄印。这蹄印长四英寸，宽二又四分之三英寸，每个蹄印之间相距八英寸。蹄印的形状完全一致，整整齐齐。看过的人都说，绝不会是鹿、牛等四足动物的蹄印，而似乎是一只用两腿直立行走的分趾有蹄动物所留下来的。

但哪里有这样的动物呢?

更奇怪的是，这些蹄印从托尼斯教区花园开始出现，走过平原，走过田野，翻过屋顶，越过草堆，跨过围墙，一直往前。’似乎什么高墙深沟都阻止不了它。在一个村子里，有条六英寸粗的水渠管，蹄印好象是从管子一头进去，从另一头出来。整整走了一百多英里，横贯全郡，最后消失在利都汉的田间。

当时数百人看到过这些蹄印，当地报社收到许多读者的来信，报纸报道了这一消息并刊出了蹄印的图画，还有人带着猎狗去追踪这些蹄印。但当蹄印走进一片树丛时，猎狗不管主人如何驱使也却步不前；只是对着树丛不停地嚎叫。村民们担心是猛兽出没，大家拿着武器四处寻找，结果什么也没有找到。好象那只动物又神奇地消失了，从此无影无踪。

一位博物学家认为那些蹄印和袋鼠的蹄印有些相似。但英国并不产袋鼠，于是有人怀疑是动物园的袋鼠跑出来了。然而动物园宣称并没有袋鼠逃脱。除非是那个袋鼠从动物园中跑出来，转了一圈后又神不知鬼不觉地自己跑回笼子中去了。

当地教堂的神父认为，这是魔鬼留下的分趾蹄印。只有魔鬼才是有蹄子而又用两腿直立行走的。科学家当然不相信什么魔鬼，但到底是什么蹄印呢?这至今还是一个不解之谜。