盖亚
盖亚或曰格（Ge，泥土）是万事万物的母亲，所有存在物的养育者，所有物资的提供者。她生育了诸神及人类，并热忱接受她曾养育过的任何事物，而且给予它新生。
她的第一个孩子―也是她的配偶―是乌拉诺斯（Uranus），他环绕着盖亚，成为永生与至福诸神的天国。盖亚（母亲大地）与乌拉诺斯（父亲天空）相结合，就生出了雨水，从其中诞生了诸神的第一个朝代。乌拉诺斯之后，盖亚生育了山脉乌瑞亚（Ourea）以及海洋蓬托斯（Pontus）。
在与乌拉诺斯结合之后，盖亚生育了提坦独眼巨人库克洛普斯（Cyclopes）、百手三巨人赫卡同刻伊瑞斯（Hecatoncheires）。从她与涅柔斯（Nereus）的结合中，盖亚生下了特奥穆斯（Thaumus）、福耳库斯（Phorcys）、欧律比亚（Eurybia）、刻托（Ceto）。盖亚与塔尔塔罗斯（Tartarus）结合生下了百头巨怪堤福俄斯（Typhoeus）或曰提丰（Typhon）。
在古老的俄耳甫斯神谱体系中，盖亚、乌拉诺斯以及海洋神奥克阿诺斯（Oceanus）都出生自全能的创始者厄洛斯的力量，他奇迹般地与他们结合在一起。在较为近代的俄耳甫斯神谱体系中，乌拉诺斯以及盖亚都是在伟大的存在所生出的克洛诺斯（时间）被分裂成两个半球体之时被创造出来的。
在古希腊，对盖亚的崇拜有着深远的根源。在多多纳城，她作为“结育果实者和母亲”与宙斯一起受到崇拜。特尔斐的神龛最初就是献给盖亚的，据查，当时奉献给盖亚的神殿曾遍及整个希腊。
乌拉诺斯的儿女们
提坦神们―独眼巨人三兄弟库克洛普斯
―百手巨人三兄弟赫卡同刻伊瑞斯
第二代神出生自盖亚与乌拉诺斯的结合。一共有12位提坦神。6位男性提坦分别是海洋之神奥克阿诺斯；科俄斯（Coeus），勒托（Leto）的父亲；克瑞斯（Crius）；许珀里翁（Hyperion），即赫利俄斯（Helius，太阳神）、塞勒涅（Selene，月亮女神）、厄俄斯（Eos，黎明女神）的父亲；伊阿珀托斯（Iapetus）和克洛诺斯。他们有6位姊妹：奥克阿诺斯的妻子忒提斯（Tethys）；许珀里翁的妻子忒伊亚（Theia）；正义和法律女神忒弥斯（Themis）；记忆女神摩涅莫绪涅（Mnemosyne）；勒托的母亲福柏（Phoebe）；奥林匹亚诸神的母亲瑞亚（Rhea）。
独眼巨人三兄弟库克洛普斯也是盖亚与乌拉诺斯的儿子；独眼巨人之一布朗特斯（Brontes）代表着雷声，独眼巨人之二斯特俄珀斯（Steropes）手握闪电，独眼巨人之三阿格斯（Arges）是霹雳的主人。独眼巨人们都只有一只圆眼，位于前额中间，他们被认为是自私而傲慢的。
百手巨人兄弟赫卡同刻伊瑞斯（Hecatoncheires）是盖亚与乌拉诺斯所生育的另三个孩子。这些强有力的、长有百手的巨人的名字分别是：阿格伊恩（Aegaeon）或者叫做布里亚柔斯（Briareus）、科托斯（Cottus）和古阿斯（Gyes）。