 教育孩子不可主观行事 
　　黄昏的时候，公鸡和猫头鹰碰头了，它们之间发生了争论。
　　公鸡说：“这是确确实实的，天上那个发亮的圆圆的东西一出来，天气一下子就暖和了。谁都感觉到，它是能够发热的。”
　　猫头鹰说：“你的说法毫无道理！我以亲身的体验打赌，那个发亮的圆圆的东西一出来，只觉得冷凄凄的。它一点也不发热。”
　　公鸡说：“发热的。我已经试过不止几十个早晨了。”
　　猫头鹰坚持道：“不发热。我每天开始活动的时候，一次都没有感到过它会发热。”
　　他们一个说的是太阳，一个说的是月亮。
　　教子智慧
　　片面产生主观，而谬误又常常是跟随着片面和主观而来。
　　在中世纪的欧洲及中国漫长的封建社会中，父母常把孩子当作手中的泥人，认为想把他捏成什么样，他就应该成什么样。现代不少中国父母自觉不自觉地受封建教子观的影响，也认为孩子是我生，是我养，他就应该听我的。
　　有些家长给孩子设计发展方向时，并不考虑或很少考虑孩子的兴趣和爱好，孩子明明喜欢学习天文知识、喜欢锻炼身体，家长却硬要孩子去弹钢琴去搞摄像，并且为此，他们不惜工本，置办诸如钢琴、相机之类的高档品，然后请专家向孩子“传艺”。但结果却不尽如人意，即浪费了金钱，又浪费感情，并且还委屈了孩子。
　　因材施教，从心理学的观点看来，就是尊重个性。人心不同，各如其面，每个人有每个人的个性，即使同卵所生，其个性亦存在着差异。父母应像根雕艺术家那样，根据不同材料，就其形其势，注入艺术的匠心，将它们雕成各种各类、各式各样的艺术品，把不同个性的
　　孩子，培养成为社会各行各业的有用人才。
　　教子格言
　　轻率地对孩子们下断语的人，是往往会判断错误的！这种人反而比孩子们更加幼稚。――卢梭
