突破时间
有人调查了100位世界名人的成功经历,发现一个奇怪的现象,他们的成功经历并非按照一般的成功模式进行,在成功者眼里,时空限制并不能左右他们。\n这些名人包括莫扎特、肖邦、爱迪生、奥斯汀、福特、丘吉尔和尤比・布莱克。\n莫扎特3岁已能弹奏古典钢琴,并能记住只听过一遍的乐段。\n肖邦在7岁的时候,创作了G小调波罗乃兹舞曲。\n爱迪生10岁那年,在父亲的地下室建立起一个实验室,开始了世界上最伟大的发明。\n奥斯汀在21岁那年出版了世界巨著《傲慢与偏见》。\n福特在50岁那年采用了“流水装配线”,实现了汽车大规模生产,使汽车售价大幅下降,开始在全世界普及。\n丘吉尔在81岁从首相位置上告退,回到下议院,但又获得一次议会选举。他开始学画,并成功展示了自己的作品。\n100岁的爵士音乐钢琴演奏家、作曲家尤比・布莱克还举办了自己的专场音乐会,在逝世前的5天,他对别人说:“早知道我能活这么久,我会更加努力些。”\n很多人都认为人在年轻时,因为精力充沛,常常朝自己的目标努力奋斗,年纪大了,精力不够旺盛,常常力不从心,安身立命是最好的选择。实际情况却是,成功对一个人来说,并没有时间的限制,处于各种年龄段的人都可以大有作为。关键在于一个人的心态,心死了那么一切都远去了。
