 给孩子自由述说的空间 
　　金翅雀对主人说：“主人，为什么你要把我锁在笼子里？为什么不让我在花园里飞翔，不让我在枝头欢跃？你要知道，对于歌声嘹亮的歌手来说，铁笼子虽然舒适却过于狭小了！”
　　主人说：“一旦你放出去，你就会只剩下两只爪子和一堆羽毛！你要知道，锁住你正是为了保护你，不受猫的骚扰！”
　　金翅雀说：“既然你这样爱护我，就放我出去，把猫锁在笼子里，岂不更好！”
　　教子智慧
　　金翅雀说得好，既然是为它好，应该让它自由才对，心理学家认为，父母对孩子的最大保护，就是让孩子用语言充分地表达出自己的感情，不论是积极的还是消极的。
　　但是有些做父母的却总是充当孩子的“代言人”，遇事往往喜欢自己替孩子表达，而不让孩子自己说。他们相信“知子莫若父”，以为自己最了解自己的孩子，当别人问孩子一些问题，孩子正努力思考，准备恰当地表达自己的想法时，父母却不假思索地抢先代孩子回答了是怎么一回事，“她不喜欢数学，对语文蛮有兴趣”等等。在这些父母看来，自己最了解孩子的心思。其实，正是父母的这种自以为是，使孩子的自尊心屡屡受到伤害。
　　长此以往，孩子会更加胆怯，更无法真实、准确地表达自己的看法。尤其是当和父母在一起时，即使孩子自己偶尔说点什么，也总是会悄悄看父母的脸色；而对父母说的话，也往往总是点头称是。事实上，孩子的真实感受往往并不像父母说的那样。这样，孩子常常会因为不能表达自己的真实想法而备感苦恼。这种情况重复多次，孩子就会养成依赖性，习惯于自己所有的事都让’父母做主，这非常不利于孩子的长远发展。
　　教子格言
　　尊重孩子，不要过分以家长相待，不要侵犯孩子的单独活动。――爱默生 
