通用汽车
	通用汽车公司（GM）成立于1908年9月16日，自从威廉・杜兰特创建了美国通用汽车公司以来，先后联合或兼并了别克、凯迪拉克、雪佛兰、奥兹莫比尔、庞蒂克、克尔维特、悍马等公司，拥有铃木（Suzuki）3%股份。使原来的小公司成为它的分部。从1927年以来一直是全世界最大的汽车公司。
　　目前，通用汽车公司[1]生产轿车有七个分部和三个子公司澳大利亚的霍顿、德国的欧宝和英国的伏克斯豪尔。七个分部都设立在美国本土，它们分别是：
　　GMC商用车分部：以生产皮卡为主体。
　　凯迪拉克分部（Cadillac）：1902年由美国人亨利.利兰建立，取名凯迪拉克是为了记念底特律市的创建者法国人安东尼.凯迪拉克。1909年凯迪拉克公司被并入通用公司，成为通用公司生产豪华轿车和跑车的分部，其产品是通用公司最高档次的。主要产品有赛威（Seville）、帝威（Deville）、凯帝（Catera）等。
　　别克分部（Buick）：1903年由大卫・别克创建，1904年被转手卖给通用公司创始人杜兰特。主要产品有世纪（Century）、皇朝（Regal）、林荫大道（Electra/Parkavenue）等，现是通用的中端品牌。
　　雪佛兰分部（Chevrolet）：1911年杜兰特离开通用后与瑞士赛车手路易斯.雪佛兰合建雪佛兰公司。1918年杜兰特回到通用后公司被并入通用，此后一直是通用公司最大的分部，主产经济型车及中、高级跑车。主要产品有卢米娜（Lumina）、卢米娜多用途车（LuminaAPV）、星旅（Astro）、卡玛洛（Camaro）、克尔维特(Corvette）、美宜堡（Malibu）、万程（Venturo）、飞越运动厢体车（TransSport）等，现是通用的低端品牌。
　　庞蒂亚克分部（Pontiac）：1907年底特律市附近的奥克兰县旁蒂克市一名马车商建立了奥克兰汽车公司，1908年被并入通用公司。1925年因生产的旁蒂克牌汽车受到欢迎，逐在1932年将奥克兰分部改名为旁蒂克分部，生产中档汽车。主要产品有太阳火（Sunfire）、博纳威（Bonneville）、格兰艾姆（GrandAm）、火鸟（Firebird）、飞越运动厢体车（TransSport）等。
　　奥兹莫比尔分部（Oldsmobile）：由美国汽车业开创者之一兰索姆.奥兹建立于1897年，1908年并入通用公司，是美国第一个大量生产销售汽车的企业，以产中档车为主。主要产品有阿莱罗（Alero）、Aurora（锕猓⒍探#Cutlass）、激情（Intrigue）、88（Eightyeight）、摄政王（Regency）、剪影厢体车（Silhouette）等。但已退出车坛。
　　土星分部（Saturn）：1985年通用公司决定新建土星分部，企图开发先进的土星牌轿车以抵御外国轿车大规模进入美国市场。分部设在田纳西州春山市，是通用公司唯一从内部建立起来的公司。主要产品分为豪华轿车SL、旅行轿车SW和跑车SC。