杰克・韦尔奇
　　1、集中精力，绝对不妥协地向官僚主义开战。
　　2、竭力尊重有能力的人，而让没有能力的人滚蛋。
　　3、对高级人才只要认为值得，付出绝不吝啬。
　　4、始终使用最顶尖的业务人才，不惜代价挖到手。
　　5、在用人方面，头脑里没有任何桎梏，完全打破等级、门户、辈分之见。
　　6、只参与行业内最有前景的领域，剥离没有创新空间的部门。
　　7、任何行业，只把眼光盯住龙头老大。
　　8、不涉足业绩经常为外边环境的变化所左右的、自己无法控制的周期性行业。
　　9、只面向现实的经营前景，从不按照自己的期望、预测的所谓远景考虑问题。
　　10、灌输公益价值观和融入社区的意识，争取实施全球化战略中的地利和人和。
　　11、建立起对于充分的准备工作和对大量图表进行现实分析的极端癖好。
　　12、让优秀的人才在公司的主战场和第一线感受他们自己的价值。
　　13、机会来临全力争取。
　　14、换人不含糊，用人不皱眉。
　　15、在职业生涯中间发现和形成人才储备，随时调用。
　　16、剔除没有激情的人。
　　17、制定跳起来才可能够得到的目标。
　　18、先于变化采取行动。
　　19、将员工的学习与晋升直接挂钩。
　　20、将自己的文化包括自信灌输给公司的每个人。
　　21、建立公司内部学校。
　　22、讨论和研究可以连续几个小时的进行，但是一定要争吵，以贴近真实答案。
　　23、枪毙一切形式主义的官样文章。
　　24、随时准备全面分析对手可能采取的行动。
　　25、通过数字化使公司更加灵活。
　　26、让每个人、每个头脑都参加到公司事务中来。
　　27、将公司的内部和外边文化区别，并且要求自己和其他所以人在贯彻内部文化方面始终言行一致。
　　28、管理越少，成效越好。
　　29、与员工沟通，消除管理中的警察角色，不要一味企图抓住下属的小辫子。
　　30、在公司内部，点子、刺激、能量必须源源不断并且以光速传播。
　　31、官僚主义往往与形式主义为伴。
　　32、寻找有团队激励能力的人。
　　33、与控制欲强的、保守的、暴虐的管理者断绝关系。
　　34、不要花太大的精力试图改变不符合公司文化和要求的人，直接解雇他们，然后重新寻找。
　　35、小心关照公司的最佳人员，给他们回报、提携、奖金和权力。
　　36、不要以命令组织公司的运行。
　　37、与部属中最聪明的人和睦相处、密切配合。
　　38、态度决定一切。
　　39、将最巨大的支持和资源授予最优秀的人才。
　　40、公司的业务战略结合体中间每个部门都数一数二，那么在竞争中的定价权就会很大，公司结合体的风险就可以分散。
　　41、生产率不是裁员或者合并就可以提高的，必须自我加压。
　　42、旧组织建立在控制之上，新组织必须添加自由的成分。
　　43、不同事业部之间无界限的交换意见应该是很正常的事情。
　　44、从监视者、检查者、乱出主意者和审批者，转变为提供方便者、建议者、业务操作的合作者。
　　45、通过“价值指南备忘卡”强调公司统一的价值观。
　　46、一致，简化，重复，坚持，就是这么简单。
　　47、好主意来自四面八方，点子的沟通应该随时随地。
　　48、让员工发现和看见自己的工作的意义及其实现机制。
　　49、惩罚一到两次失败，然后就是解雇；庆祝每一次进步，虽然也许离开总目标仍然很远。
　　50、鼓励甚至逼迫每个人提出自己的独到见解。
　　51、纠正自己的行为，认清自己，从零开始，你将重新走上职场坦途。.
　　52、每天发现一个更好的办法。
　　53、你们知道了，但是我们做到了（1981年GE公司成为世界第一时，他说的一句话）。