1901、报仇
在马德里，一场斗牛赛刚刚结束。在这场比赛中，一位著名的斗牛士 
受了重伤，他刚刚被抬进医院不久，却只见他全身多处缠着绷带又从医院走了出来。 
“我一定要报仇。”斗牛士向聚集在医院门前的众多崇拜者大声疾呼。然后他开始沿街向前走去，人们紧紧跟着他，不知他要做什么。 
斗牛士走进了一家酒馆，坐在了一张桌旁，然后吩咐侍者：“给我上两份烤牛肉，烤得越焦越好。”


1902、“未来”尿床了
娜塔莎：“爸爸，‘同志’是什么意思？”
爸爸：“比方说，我、你，还有你的同学，我们都是同志。”
娜塔莎：“‘政府’又是什么意思？”
爸爸：“政府是一个管理机构。比方说，在我们家里，你妈妈就
是政府。”
娜塔莎：“那么‘未来’是什么意思呢？”
爸爸：“未来就是希望。比方说，你的小弟弟……”
半夜里，娜塔莎喊爸爸：“同志，赶快叫醒政府吧，未来尿床
了！”


1903、看表
一人走在路上，想找人问下时间，正好看见路边站着个人，便上前问道：“请请请问一下，现现现在几几点了？”
  那人也不回话，把表递到他面前。“我我我，看不清清清楚，你给我说说说嘛。”
  那人还是不开腔，把表又递近一点给他。“毛毛毛哦，老子看看看不清清楚，你你你说嘛。”
  那人也生气地说：“说说说个锤子，老老子一开开腔，你你你准又说说老老子学学你。”


1904、100分－这就叫懒惰
100分
儿子回家高兴地说：我考试得了100分!
妈妈说：是哪个学科呀？
儿子得意地说：语文20,数学30,化学10,地理40。
这就叫懒惰
课堂上，老师布置了一篇作文。题目是：什么叫懒惰？
晚上，老师在灯下批改作文。当他翻开杰弗斯的作文本时，发现第一页是空白的，接着，第二页也是空白的，只是到了第三页，才见到了一行字：”这就叫懒惰！”


1905、我是故意的
上体育课，掷实心球。我是运动白痴，掷了很多次，球都在我面前不到四步的地方降落。体育老师很怒火：“叫你掷球，不是抛绣球，你不能用力点吗？是不是怕地面会喊痛？腰往后弯下，用力再掷一次。”我闭上眼睛用尽力气，把球掷出去，“砰！”正中老师的头。我大叫：“老师，我…我可以对天发誓，我是故意的。”
  汗！其实我想说：我不是故意滴！（后来，这个项目我被隔离了。）


1906、离婚
有一夭，两口子吵架，妻子闹着要同丈夫离婚。他们去法院的
路上，要经过一条不大的河，到了河边，丈夫很快脱掉鞋子跳入水
中。妻子站在岸边，瞧着冰冷的水，正愁着怎么过去。丈夫回过头
来温和他说：“我背你过去吧！”
丈夫背着妻子过了河。他们没走多远，妻子说：“算了，咱们回
去吧！”
丈夫诧异地问：“为什么？”
妻子不好意思地低着头说：“离婚回来，准背我过河呢？”


1907、洗衣服
有一对夫妻，他们每次要做爱前，就用洗衣服来暗示。
这一天，他们吵架了，老公想做，但又不想直接跟他老婆说，就叫他的儿子转告。他儿子跑到他妈前说：“妈，爸爸说他的衣服脏了，想拿来洗。”妈对儿子说：“今天洗衣机坏了，不能用了。”但过了一段时间，她也想做，就叫他儿子转告，叫他爸爸把衣服拿来洗，儿子跑去对爸爸说完了后，爸爸就说：“你去跟你妈说，我已经用手洗过了。”


1908、夫妻同色
宴会中有一个自命风流的男士，他突然低声的对女主人玛莉说：“玛莉，今晚的宴会真棒啊！假如我能找到一个一拍即合的女人，能不能暂借用你的雅室，给我们幽会一下？” 
亲切率真的玛莉答道：“没有问题，只是你的妻子怎么办？” 
“别担心，我只去几分钟，她不会想到我的。”男士说。 
女主人笑笑的点点头说：“的确，我想她是不会想到你的。因为在十分钟前她才向我借过卧室。”


1909、千里马-虞姬
上国文课时，老师讲到辛弃疾的破阵子，其中有提到“的芦”， 
师：历史上共有三匹有名的千里马，的芦是刘备骑的，那么还有什么有名的马呢？！ 
学生A：关羽的赤兔马。 
师：很好，那么还有一匹呢？！是谁骑的？！ 
全班一遍寂静。。。 
师：真的没人知道吗？ 
学生B：虞姬！！ 
师怒笑曰：什么虞姬！！我是问白天骑的，不是晚上骑的！ 
台下笑的人仰马翻。。。


1910、女人的问题
一阵死去活来,天翻地覆的"活动"之后,女人爬在男人的胸脯上问:假如我和你母亲同时落水,且我们都不会游泳,你会先救谁?我知道你会游泳的.
男人:嗯--,这个问题比较难以回答.那么我问你一个问题:你还记得"此地无银三百两,隔壁阿二不曾偷"的故事吧,阿二为什么要写个牌子标名"此地无银三百两"呢?
女人:因为他心中有鬼!
男人:对了,你心中无鬼何以问这样的问题!


1911、死神追美人
克立病危时对妻子说：“亲爱的，你去梳梳头，洗洗脸，换上好衣服，打扮得漂漂亮亮的，再到我身边来。”
妻子难过地说：“在这种时候，我怎么能离开你去梳妆打扮呢？我绝不这么做。你以为我这么无知，这么薄情，心肠这么坏吗？”
克立回答说：“不，亲爱的！我不是这个意思。我老看见死神伊兹拉依在我周围转悠。我想，假如你打扮成个天仙似的美人，也许他就会放开我而去追求你了。”


1912、欢迎再来
某日，张三碰到了一脸苦相的李。
  张三看于多年好友的份上就问了：“怎么了？”
  李四哭丧着脸说：“昨晚我和我内人做完那档事后，我迷迷糊糊的就顺手拿了三千块钱给她……”
  张三安慰李四说：“唉……道个歉就没事了，男人嘛！”
  没料李四接着哭诉：“可是她居然顺手就找了五佰给我，还对我说：欢迎下次再来……”
  张三：“……………”


1913、喜欢的事
某君没有什么嗜好，惟一最喜欢的事情就是陪老婆睡觉。于是朋友们一见到他的太太，都恭喜她有这么一位标准的丈夫，真是太幸福了。而偏偏这位妻子的嗜好是喜欢看电影，所以当朋友提及丈夫的事时，她以为指的是看电影。所以她不以为然地说：“哎哟!有什么幸福可言，你们不知道啊！做这件事，每次都是我找他的，而且往往到了门口还不进去，有时勉强进去了，也是在睡觉。”


1914、过河
有一天，两口子吵架，妻子闹着要同丈夫离婚。他们去法院的路上，要经过一条不大的河，到了河边，丈夫很快脱掉鞋子跳入水中。妻子站在岸边，瞧着冰冷的水，正愁着怎么过去。丈夫回过头来温和他说：“我背你过去吧！”丈夫背着妻子过了河。他们没走多远，妻子说：“算了，咱们回去吧！”丈夫诧异地问：“为什么？”妻子不好意思地低着头说：“离婚回来，谁背我过河呢？”


1915、丈夫的眼睛
贝尔和他的妻子在海滨散步，迎面走来一位漂亮的姑娘，贝尔轻声说：“多么美的鼻子啊，如果长在你的脸上就好了。”妻子听了，反感地皱了皱眉。
      不一会，又走来个漂亮的妇女，贝尔又悄悄他说：“这只小嘴多美啊，如果长在你的脸上就好了！”妻子又撅了撅嘴。
      这时，过来个瞎子。妻子连忙说：“这双眼睛多好啊，如果长在你的脸上就好了。”


1916、强吻提示
一天晚上，一位少女和一位英俊的男雇工在一条僻静的乡村道上并肩而行。雇工肩上背着一只大桶，一手提着一只肉鸡，另一手拿着一根拐杖，同时还牵着一头山头羊，他俩走进了一条又长又静的长巷。
“我不敢跟你在这里一道走。”少女说，“也许你想吻我哩。”
“我带着这么多东西。”男工问，“怎么可能？”
“嗯。”少女说，“假如你把拐杖插入泥中，将羊拴在上面而把鸡放在桶里呢？”


1917、一清二楚
热恋中的儿子带着女朋友回来介绍给母亲认识，等送走了对方，母亲好言地跟儿子说：“婚姻是一生中的大事非同儿戏，不得不慎童！” 
“可是妈妈！你看她长得多漂亮啊！我若能娶到她，不如该有多少人羡慕我呢！”儿子兴奋地回答。 
“光看美丽的外表是不够的，要多了解她的内在美才重要！”母亲强调。 
“这个嘛！”儿子抓抓头，腼腆地笑道：“其实我早已了解得一清二楚了……”


1918、不幸福
平安夜里，男友与我同往城市的繁华地段同过平安夜，当我们看过广场流光溢彩的喷泉，逛过喧嚣的购物商场之后，男友自我陶醉地说：“怎么样？幸福吧！” 
我大叫：“不幸福，不幸福！” 
“怎么不幸福？怎么不幸福？” 
“先生贵姓？”我诡秘地问男友 
“免贵姓杨。”男友小心冀冀地回答着，生怕又掉进什么陷井。 
“原来先生也不‘幸福’，小女子当然也不‘幸福’。


1919、城市猎人
一日，一猎人带爱鹰逛街，到一酒吧，侍者道：“先生，这里不可以带宠物进入，请把它放在外面。”遂猎人一人进入酒吧。 
须臾，少妇挟爱猫来，侍者又曰：“夫人，这里不可以带宠物进入。”少妇也一人进入。 
外面的猫从小娇生惯养，不时抓鹰，老鹰训练有素冷眼相示。一会，猎人出来见其状，怒发冲冠，使劲捏小猫。美妇出来见状，抓起鹰说：“哼，你敢抓我咪咪，我就拔你鹰毛！！”


1920、男人女人价值取向
男人愿意付二块钱在价值一块钱且是他想要的东西上
女人愿意付一块钱在价值二块钱但不是她想要的东西上
女人期待结婚之後他会改变，但他不会
男人期待结婚之後她不会改变，但她会
女人一直担心未来的日子，一直到她找到老公
男人从不担心未来的日子，一直到他找到老婆
结了婚的男人比没结婚的男人长寿，但是结了婚的男人却都想死


1921、小儿麻痹
艺术节我们要跳一个巨可怕的集体舞——需有急速摔倒、高抬腿等暴烈难度的动作。结果没练几天大家就都受不了，有的浑身是青，有的肌肉拉伤……我右腿就伤得非常严重，根本不听使唤！今天到三楼上课，天啊，我简直就是把右腿直着一阶一阶的往上提送。最可气的是——正走着，只听后面两个女孩低声嘀咕道：“还是大城市的学校比较正规些，这要是在我们老家，小儿麻痹的根本不能上学！！”


1922、导演培训
老师问：“怎么样表现在个思想者在作深入思考？”
学员答：“一枝一枝地抽烟。”
老师：“思考时间很长了呢？”
学员：“一堆烟屁股的特写。”
老师：“终于下了决心呢？”
学员：“一只有力的手猛地摁灭烟头。”
老师：“要是表现他内心很激动呢？”
学员：“掏出烟来，可是比手颤抖，几次打不着火机。”
老师：“如果他心情非常高兴呢？”
学员：“赶快给每个人发枝烟。”


1923、加号
有一个家庭，这家的孩子的数学一直不好，父母给他换了不少学校，最后，父母跟孩子换了一个教堂小学，这个孩子的数学就名列前茅。父母也很奇怪，就问：“是不是老师教的好？”孩子说：“不是。”父母又问：“是不是教材不一样？”孩子说：“不是。”父母问：“那是什么？”孩子说：“我一进教室，我就知道这里对数学很重视，因为我一进门，我就看见有一个人被订在加号上！！”


1924、无奈的妈妈
“妈妈，我已经13岁了！！”
“我知道啊！”
“那我刻意带胸罩了吗？”
“不可以！！”
“可是姐姐13岁的时候就开始带了！”
“我说不可以就是不可以！”
“可是，可是。。。”
“绝对不可以！！！”
“可是姐姐她。。。”
“给我闭嘴，你这个笨儿子！！！”


1925、塞子拔掉
记者采访精神病院院长，怎样确定病人已经治愈，可以出院。 
院长说：很简单，把浴缸注满水，旁边放一把汤匙一把舀勺，要求把浴缸腾空。 
                                                                 记者说：噢！明白了，正常的会使用舀勺。 
 院长说：不，正常的会把浴缸的塞子拔掉~~


1926、音乐马桶
三个人打电话给《电视商场》，订购了三个马桶。第一个人买的是“木制马桶”，第二个人买的是“塑料马桶”，第三个人买的是“音乐马桶”。没过几天，三个人纷纷要求退货。 
  第一个人的理由是：“一坐下，木头上的刺儿就扎屁股！” 
  第二个人的理由是：“一坐下，屁股就粘在塑料上！” 
  第三个人的理由是：“一坐下，就不得不站起来，因为坐便唱起《国歌》来！”


1927、差那两百元
小气鬼的父亲刚过世，想找个道士超渡亡魂，道士索价一千元，小气鬼杀价成八百元，道士也同意了。 
于是道士诵曰：『请魂上东天啊，上东天』小气鬼诧异道：『为何不是上西天?』道士说一千元上西天，八百元只能到东天!小气鬼无奈，只好同意一千元。 
道士便改口：『请魂上西天啊，上西天』这时棺材里传来小气鬼父亲的骂声：『你这不孝子，为了区区两百块，害我跑得这么累....


1928、难以入睡
一位汽车司机把车停在路边，以便打个盹。当他躺在坐椅上时，有人问时间，他看看表说：“快到8点了。”他刚入睡，敲窗声又响了起来：“先生，您知道时间吗？”他只得再次看表，告诉他：8点半了。敲窗人太多，他根本无法睡好，于是写了个小条子贴在车窗上：“我不知道时间！”太瞌睡了，司机再次躺下。但几分钟后，一位过路人又敲起了窗户：“喂，先生，现在是9点差一刻！”


1929、北京警察就是实在
话说mike跟着老板去北京出差的时候，在西单北大街丢了一元钱。mike满世界找啊，就是没找着。正在此时，一位笑容可掬的警察叔叔来到了mike身边，向mike说道：“您把地址留给我吧，等我找着了我给您寄去。”mike于是就将地址留给了警察。一个月后，mike再次来到北京，却发现整条西单北大街都被挖了开来。mike不禁长叹一声：“北京的警察就是实在。”


1930、离奇强奸案
一桩风化案正在审理。原告是个年轻女子，被告是个中年男人，他们是邻居。原告称她在自己的浴室遭到被告强奸，而被告辩称事发当时他根本没有离开自己的卧室。经法庭调查，有足够证据证明被告说的是真话。正当法官要宣判被告无罪，原告向法庭提出了一个请求......法庭再次作了调查，最终证明被告犯强奸罪成立。原来被告是属“蛇”的，那话儿长得足以伸到邻居房内任何一个角落。


1931、六只都是右手
司机开车回到总站时，兴冲冲地对其它人说：“今天车上死了一个人！”
第二个司机说：“我的车上还有四个呢！少见多怪！”
第三个司机说：“我不争气，车上只有三个人头。”
第四个马上答：“我的车上刚好有三个没头的，也许就是他们，不过连双手也没了。”
第五个说：“我车上有六只手。。。”
第四个司机打断说：“终于凑齐了！”
第五个司机慢慢地说：“可六只都是右手啊！”


1932、牙签与吸管
一个酒店老板，在门口站着。突然过来一个乞丐问他要了一只牙签就急忙跑了，他正在纳闷，这时又跑过来一个乞丐也问他要了一只牙签，老板正在想为什么的时候，又跑过来一个乞丐问他要一只吸管，这个老板就提出只要问答一个问题就给他一只吸管，问题是：前边两个乞丐要牙签你又要吸管是为什么？乞丐问答说：“刚一个醉鬼吐了，他们用牙签把能吃的都吃了，我只好用吸管吸点余下的东西了。


1933、切碎旧月做星星
有一次，大家问霍加·纳斯列丁（土耳其的幽默大师）：“当新的月亮出来之后，旧的月亮做什么用呢？”
霍加回答道：“旧的被切成碎片，做了星星啦。”
从驴身上摔下来有一次，霍加骑着的那头驴子突然跑起来，于是霍加摔了下去。
孩子们笑着叫喊道：“霍加从驴子上摔下来啦！”
霍加说：“唉，孩子们，孩子们！要知道，如果我没摔下来，就得从驴子身上爬下来，那反正是一样的嘛。”


1934、厕所的故事
某甲突然拉肚子去厕所。完后突然想起没带纸，急中生智的看到地上有张略微干净的纸，正准备捡时厕所的门开了，又来了某乙解大手。甲于是不好意思捡。心想等乙完事后再捡。没想到乙也没带纸，也看到那张纸也想捡。但都不好意思。甲想乙应该完了吧，乙想甲应该完了吧。于是两人都在傻等。过了一会，厕所的门又开了，又来了一人。原来是个捡垃圾的，把那张纸捡起走了。


1935、神仙难做
当时的世风败坏，贿赂公开进行，上下沿习成风。有一个人装扮成八仙之一的吕洞宾的样子，手持拐杖，杖头上挑钱百文。一群儿童拉着他的衣服要钱，他给了一个儿童一文钱。 
    走了还没一步，又一个儿童拉着他的衣袖讨钱，他又给了一文。才迈步，另一个儿童又要钱。像这样讨钱的儿童，不止三四个。吕洞宾拍着巴掌长叹一口气，说：“步步要钱，教我神仙也难做。”


1936、贼样子
从前，有个商人识字不多，却好卖弄文字。一天，他搭船外出经商，船停泊在江心寺，他和同行者一块下船到寺里游玩，忽见亭上写着：“江心赋”三个宇。他大惊失色，忙喊：“有贼，有贼！”同行的人都莫名其妙，他却一本正经地说：“那墙上不是写着‘江心贼’吗！”同行的人都笑了，对他说：“那不是‘贼’，那是‘赋’。”
这个人仍连连摇头说：“富倒是富（赋），可总是有点贼样子。”


1937、奇题奇答
“乔纳，为什么马车夫的胡子是棕色的、黄色的、白色的或者黑色的，
而从没见过有绿色的？”
乔纳：“这个问题确实需要解答。”
片刻后：“乔纳，把马套在马车上时，为什么总是尾巴冲着车子而不是
头冲着车子？”
“请允许我把这两个问题联系在一起解答：如果马车夫的胡子是绿色
的话，套车的时候就不会让马头冲着马车夫，因为这样一来，马就会以为
胡子是绿草，会上前去吃。”


1938、财主与画家
有个财主，请一位画家为他画一幅法老和法老的军队淹死在红海之中的画，但他不肯多出钱，和画家争了半天，最后才答应付半价。过了两天，画家来见财主，打开画卷一看，画面上全涂着红颜色，没有一个人。财主吼道：“这就是我叫你画的画吗？” “是的。”画家说，“你看，这一片红的就是红海。” “以色列人在哪里？” “渡过红海了。” “法老和法老的军队呢？” “淹到海里了。”


1939、没有了
一位顾客进一家餐馆，把大衣挂在衣帽间，然后坐到桌子旁，要一份牛排。侍者从厨房出来说：“对不起，没有了。” 
顾客又要了一份红烧猪肉，侍者又从厨房空手而回，说：“对不起，也没有了。” 
顾客又选了几样其它的菜，但什么也没有。 
最后顾客生气了，他对侍者说：“把我的大衣拿来吧！” 
侍者过了一会从衣帽间出来，对这位可怜的顾客说：“很抱歉，您的大衣也没有了！”


1940、不戴眼镜的结果
一位母亲急匆匆来到诊所，请求医生上门看门诊。 
医生问她：“到底出了什么毛病？” 
那位母亲回答：“自打女儿开始恋爱，就不戴眼镜了。这不，度蜜月归来，终于产生了严重后果了……” 
医生打断她的话，说：“近视眼不戴眼镜，不会有你想象那么严重的后果的。” 
那位母亲着急地说：“谁说不严重？她现在近视得连人都分辨不清，跟她回来的男人根本不是跟她度蜜月的那个。”


1941、忘记
三位老妇人聊到了她们的生活，一位说：“我现在有一个毛病，有时打开冰箱后，忘记了自己到底是来拿东西，还是刚刚把东西放了进去。” 
    “那没什么，”另一位说，“我的毛病是站在楼梯上，忘记了自己是要上楼还是下楼。” 
    第三位说：“谢天谢地，我没有这样的毛病。”说着她用指节敲着桌面，发出清脆的敲击声。 
    “啊！有人敲门！”她惊叫道。


1942、失落的父亲
多年来，小孩子只记得母亲节，却忘了父亲节，所以爸爸都挺失落的。而今年八月八日，有位爸爸坐在餐桌和家人用餐，突然间儿子就往冰箱走去，当他打开冰箱，蹲下取物时，突然若无其事的说：“爸，你知道今天是几月几日吗？”老爸心中暗自窃喜，想着这儿子可能要给他一个惊喜，因而高兴地回答：“今天是八月八日。”儿子有点失望的说：“哇，牛奶过期了！！” 
  老爸：“……”


1943、阎王爷勾魂
从前，有个呆儿子，娶了一个好媳妇，拜堂后入了洞房。呆儿感到稀奇，就问媳妇：“嘿嘿，我把你喊什么名字？”媳妇好气又好笑，就回他一句：“喊阎王爷。”新婚之夜，夫妻各睡一头，妻子就用脚去勾丈夫，呆儿被勾醒后，不知搞啥名堂，就喊他的爹：“爹，你来看，阎王爷在勾我。”他爹一听吓一跳，就大声禀告阎王爷；“阎王爷啊阎王爷，我儿还年轻，我已经老了，要勾你就勾我吧。”


1944、差那两百元
小气鬼的父亲刚过世，想找个道士超渡亡魂，道士索价一千元，小气鬼杀价成八百元，道士也同意了。 
于是道士诵曰：『请魂上东天啊，上东天』小气鬼诧异道：『为何不是上西天?』道士说一千元上西天，八百元只能到东天!小气鬼无奈，只好同意一千元。 
道士便改口：『请魂上西天啊，上西天』这时棺材里传来小气鬼父亲的骂声：『你这不孝子，为了区区两百块，害我跑得这么累....


1945、泻 药
一位老先生到药铺去：“劳驾，请您给我一剂泻药。” 
  药剂师把一剂泻药递给他。 
  “郊力快吧？”老先生问道。 
  “特快!您看对过儿的酒店，离这儿大约50米远吧？只要您一跑到那酒店，一定会见效！” 
  过了一会儿，老先生愁眉苦脸地又来了。 
  “您还要一剂，老先生？”药剂师问。 
  “药剂师先生，我来是为了告诉您，您多估计了两米！”


1946、精神病人
据说有一个精神病人从精神病院跑了出来，他的姑姑给了他20元钱。
他跑到了卖火腿肠的地方，对老板说 给我来一个大腿，老板告诉他这不叫大腿，叫火腿肠。
他又到了卖烧饼的地方，要一个轱辘，老板告诉他，这叫烧饼。
他又到了买番茄酱的地方，要一摊血，老板告诉他，这叫番茄酱。
他回家看见一位老奶奶被车撞了，他对他姑姑说 我看见了四个烧饼把老奶奶的火腿肠挤出了番茄酱。


1947、新疗法
有个人好些天睡不着觉，他拖着疲倦的身子走到医生的办公室。医生对他说：“你得学会松驰。今晚不要数羊了，叫身体的积各个部位进入睡眠，从头到脚尚未进行完，你就会睡着的。”
  他回到家里，心想，不妨试一试这个新法儿。当晚上上床以后他说道：“头，睡吧。脖子，睡吧。肩膀，睡吧。。。”快说完了，这时他妻子穿着一件新睡衣走了进来。那人大声说道：“都给我醒来。”


1948、夜间空降
某空降兵部队搞了一次夜间空降。为了让地面部队能够看清空降人员降落的准确位置，他们把空降兵身上全缠上了五颜六色的彩灯，空降命令一下，一个伞兵从飞机上跳了下来，由于当晚风太大，伞兵被吹到了邻村的一个老太太家的院子里去了。当时这个老太太正在院子里看月亮。正在这时突然从天上落下来一个人。伞兵走过来问；大娘这是什么地方？老太太声音颤抖的说；这是地球........


1949、新版网虫语录
“Click here，you can enter it！”网虫家门铃下挂的牌子。 
“请输入URL地址，我会以56K的速度进行链接。”身为的哥的网虫对乘客说。 
“10060 Connection timed out”网虫在打电话时突然中断时说的话。 
“11001 Host was not found”出去购物却把女友吩咐要买的东东给忘了，撒谎道。


1950、第一次和女生洗澡
天气晴朗的礼拜天，小阿姨带着小表妹到小华家玩，晚上小阿姨决定和小表妹在小华家过夜，因此，五岁的小华献出他的第一次，和女生一起洗澡。 
就这样，两小无猜的小朋友洗啊洗的，小表妹突然对小华的小鸡鸡感到十分好奇，因为自己没有嘛，就一直要伸手去抓。 
这时候小华简直急得要跳脚，边躲边叫：“小表妹，这个不可以给你玩啦！你把自己的都玩丢了，我的不可以给你玩啦！”


1951、不需要你指挥
家里实在太小，没有多余的空间给六岁的阿华睡觉，于是他的爸爸妈妈便在床边弄了个小床给阿华。
炎热的夏天里，由于夜时气温依旧很高，常常让阿华睡不着，于是就盯着蚊帐上的破洞，没多久，一只蚊子从洞里钻进来，他童心大发，就随着蚊子的动作喊：“进来”、“ 出去”、“进来”、“出去。”
正当他玩的很高兴的时候，只听见他父亲从旁边大床上在喊：“浑小子，你爸不需要你指挥。”


1952、谁受伤害
一位胖胖的小姐，嫁给一位瘦瘦的先生。老婆掌管家中大小事，她说1老公不敢说2。一天！老婆心血来潮，一反常态，装出嗲嗲的声音，撒骄的说：老公！你爱不爱我？老公以肯定的声音回答：当然爱！老婆听了便心满意足的继续做家事。隔了几分钟,老婆又按耐不住,跑去问老公。“老公..老公..你刚才说爱我,是不是怕伤害我？”这次老公以颤抖的声音回答说：“不！我是怕你伤害我。”


1953、代写情书
小赵和小王经过老孙介绍认识，见面之后，印象
还好。几天以后，小赵想给小王写封情书，但不知如何
谈起，便去找老孙指点。老孙说：“这有何难，我给你打
个草稿吧！”
小赵按照老孙起草的情书工工整整地誊清了一
份，寄给了小王。
小王接到小赵的来信，高兴地拿去让老孙看：“小
赵来信了，我想给他回个信，不知该说些啥？”
老孙说：“这有何难，我也给你打个草稿吧！”


1954、乱 套
一寡妇嫁了个青年人，而她的女儿却又嫁给了这青年的父亲。这样一来，他们之间的关系可就乱了套了。
    因为她的丈夫得称她的女儿为“妈妈”，所以她就成了自己丈夫的“姥姥”；但反过来，寡妇的女儿又成了她的”婆婆”，——女儿怎能把儿媳妇叫“妈妈”呢？因为那样一来，这青年的父亲不就得称儿子为“爸爸”了吗？
    总而言之，这两家子的关系算是乱套了。


1955、诵经超渡
小气的甲的父亲刚过世,想找个道士超渡亡魂. 
道士索价一千元,甲杀价成八百元,道士也同意了. 
於是道士诵曰:"请魂上东天,上东天" 
甲奇道:"为何不是上西天?" 
道士说一千元上西天,八百元只能到东天! 
甲无奈,只好同意一千元.道士便改囗:"请魂上西天,上西天" 
这时棺材传来甲父亲的骂声:"你这不孝儿子,为了区区两百块, 
害我跑得这麽累...."


1956、快哉快哉
听老师报分，心惊肉跳，忽闻60分，长出一口气，不亦快哉；
  心中的女孩答应周末一起看电影，不亦快哉； 
  独自拥被高卧，忽闻敲门声，慌乱中听到是邻友声，不亦快哉；  
  在网上聊天，疑一人为高中同学，一问果然是，不亦快哉； 
  吃完面条，摸摸口袋没带钱，忽见一友走进，不亦快哉；  
  伙食费被提前挪用，正懊恼间，忽受到汇款，不亦快哉.


1957、小强
去食堂打饭，天啊，4两米饭里竟然有6只“小强”！！！文质彬彬的我再也按耐不住心里压抑已久的愤怒了，我怒气冲冲地来到打饭窗口，重重地把那一斤八两的铁饭盒往窗台上一摔，刹那间，喧闹的食堂静了下来，一千多双的眼睛注视着这里…… 只见打饭的刘师傅面不改色心不跳，从容地把我饭盒往外一推：“说了多少遍了，集齐7只蟑螂，才能换豆包一个！”众人皆翻……


1958、家父酒量
数学教员：“桌上有三杯酒，我请你父亲喝一杯，还有几杯？”
    小学生：“一杯也没有了。”
    数学教员：“怎么？你没有听懂我的话吗？我再说一遍，桌上有三杯酒，我请你父亲喝
一杯，还有几杯？”
    小学生：“真的一杯也没有了。”
    数学老师：“你懂得数学吗？”
    小学生：“先生，你不懂我父亲的脾气，他看见桌上有酒，一杯也不肯放过的。”


1959、遗传与环境
有个高中一年级的学生，老师讲生物遗传和环境的关系时，老是不懂。有一天，学生醒悟地说：“老师，我知道了。”
    老师说：“你既然明白了，就起来讲给大家听。”
    学生说：“假如母亲生下的孩子，像父亲的话，那就跟遗传有关。”
    老师说：“好聪明啊！”
    学生接着说：“如果孩子生出来像邻居的话，就跟环境有关，对不对？”
    老师：“……”


1960、119与911
有一天，小华正和他爸爸看着电视上的消防节目，忽然，小华转过头，看着他爸爸，问道：“爸，火警号码是什么呀？”这老爸可高兴了，总算可以显显本事了！他很高兴地说：“119呗！”“那美国的呢？”“911啰！”“为什么呢？”“这。。。因为外国人总是把姓放在后头吧！”


1961、医生的幽默
一位医生回乡过年，村里的对他说：“正好！村里杀猪的出门了，反正你也是操刀的，不如你就帮着把猪给杀了。”医生点点头，猪给抬进了厨房，医生一个人在里面忙豁着。
一个小时过去了，没动静；三小时过去了，还没动静；五小时过去了，一头活猪从里面哼嗤哼嗤出来了。咦？村人奇怪了，只见医生从里面出来告诉村民：“放心，我已经里里外外检查过了，它没啥毛病，所以又给重新缝上了。”


1962、来这里作尿液测试的
二位男子坐在诊所外，其中一位哭的非常伤心， 所以另一位便问他： 『你为什麽哭泣呢？』 第一位回答： 『我来这里作血液测试』 第二位又问： 『那又怎样？你为什麽哭？难道你害怕吗？』 第一位回答： 『不，只是在检验的过程中他们割我的手指』 第二位在听完後便开始哭泣起来， 第一位吃惊地问他： 『你为什麽哭泣呢？』 第二位回答： 『我来这里作尿液测试的~~~~~』


1963、树倒也不飞
有一家住着一个客人，老是不说走，主人实在厌烦透了。
一天，主人有意把客人领到大门外的一棵树旁，指着树上的小鸟对客人说：“你再住几天吧，等我磨磨斧子砍倒这棵树，把那只鸟烧一烧来请你吃。”
客人听了半信半疑地说：“恐怕不行吧，等到把树砍倒的时候，那鸟不是早已飞跑了吗？”
主人笑笑说：“你别担心，我已经看出来了，这是一只傻鸟，就是树倒了它也会待下去不肯飞走的。”


1964、安全对策
美国黄石国家森林公园反复告诫游客不要接近野生动物，特别是野牛，以防发生意外。一次，有位公园导游人员把游客带到经常有野牛出没的泉边后，再次向游客面授安全机宜：“要是万一发生野牛袭击的情况，你们要立即在我跟前围成一个圆圈，互相紧紧地挤在一起。有一点至关重要，大家务必牢牢记住，”他一字一顿地强调道，“不论发生什么意外情况，一定要保证把我围在圆圈的中心！”


1965、南瓜的故事
有一小偷潜入一豪宅翻箱倒柜，得手准备离去之时，主人回来了，小偷慌忙抓起旁边的一只麻袋套在身上，蹲在客厅的角落里，大气也不敢出。主人一身酒气地进了屋，瞧见客厅角落多了个东西，就走了过去。他反复摸那口袋，并且不停咕嘟：“这是个啥东西呢？嗯？”小偷被搞得浑身上下很不舒服，不耐烦了，大声吼到：“南瓜！笨蛋！”主人听了后不住抱怨：“怎么不早说？让老子猜了半天！”


1966、罪犯就业指南
1、贩毒走私犯及非法买卖者：会做买卖，有敏锐的市场嗅觉，遇事不气馁，能与各种年龄，背景及教育程度的人打交道。 
2、杀人犯，抢劫犯：往往自信心强，精力旺盛，体力过人，能抵御多种恐吓，在压力面前不低头，时间观念强。 
3、妓女：既能独立工作又能集体合作，不怕吃苦，有创造性，性格开朗，善于讨价还价。
4、贪污犯：高超的算帐能力，有耐心，善变，能在细微处做文章。


1967、证明人
一日，我帮同事整理厂里的人事档案，并且复查内容是否属实。我看到一个人的学习简历从幼儿园到大学毕业，证明人都是一个，我还无比羡慕的对同事说如果能有一个从幼儿园到大学都和自己一起上学的人，真是不容易，那样天长地久的同学关系也能成为很铁关系的朋友。带着羡慕的心情我继续复查着，看到他的主要社会关系时，我哈哈大笑，同事不解的看着我，我说：“他的证明人是他爸！”


1968、变味的鸡蛋
福尔摩斯探案集》的作者阿瑟·柯南道尔（1859--1930年），曾当过杂志编辑，每天要处理大量退稿。 
一天，他收到一封信，信上说：“您退回我的小说，但我知道您并没有把小说读完，因为我故意把几面稿纸粘在一起，您并没有把它们拆开，您这样做是很不好的。” 
柯南道尔回信说：“如果您用早餐时盘子里放着一只坏鸡蛋，您大可不必把它吃完才能证明这只鸡蛋变味了。”


1969、荷兰人的笑话
有一天那个荷兰人去看电影，那个荷兰人买了票之後，走进电影院，可是过了一会，又走出来买了一张票，再走进电影院，售票小姐觉得很奇怪，可是还是卖给他，结果 又过了一分钟，又见那个荷兰人走向售票口，再买了一张票，这次售票小姐就问他说 你不是已经买了票了吗，干吗还要再买啊，那个荷兰人就很生气的说我怎麽知道，每 次我一走进电影院，就有一个人把我的票撕掉。


1970、想打架吗？
一天，有一位中学女生带着弟弟去坐公交车，车上也坐着另外一个中学的几个男生。公交车开到郊区，这时弟弟看到两只狗在交配，弟弟还小不懂那是怎么回事，便奇怪的问姐姐：“那两只狗在干什么？”姐姐当然知道在干什么。但怕说出来教坏小孩便说：“它们在打架。”这时另外中学的几个男生听了后哈哈大笑起来，女生红着脸瞪着他们，这时几个男生对女生说：“看，看什么看，想打架呀！”


1971、蚂蚁
一个人从未坐过飞机。当他坐到飞机里的时候，面孔吓得发白。听到发动机的响 声，他紧紧抓住椅子的扶手，闭上眼睛。五分钟时间，他好象过了一个世纪。听 不到任何声音后，他才慢慢睁开眼睛，大胆地从窗口向外了望。 
  “真了不起，”他向邻座说，“飞得这样高！您看，这些人全象蚂蚁一样。” 
  “我只能告诉你，”邻座冷冷地说，“这些都是真蚂蚁。飞机还没有起飞呢！”


1972、坟墓四周的木栅栏
一天，吉林谢和同伴们在一棵大树下乘凉时，可汗的小儿子跑来奚落吉林谢说：“你看你多像这棵老朽树呀，没一点生气。”
吉林谢道：“你可不能拿它做比喻，要知道这些树是专供可汗做坟墓四周的栅栏用的。”
那小子忙问：“我父亲用那棵呢？”
吉林谢回答：“他上次来，嫌树太湿，怕挨冻，要找个热点的地方。”
那小子说：“什么地方热？我也去。”
吉林谢道：“火狱里不是很热吗？”


1973、轮不到我们
一位阿訇，摆出一副慈善的面孔，向民众宣传说：“平素设宴请客，广布施舍，就是为
自己行善积德”
没等阿訇讲完，毛拉再丁站起来说：“各种行善积德之事，都是由阿訇们先带头做的。
这一点毫无疑问。可是，这几年我认真观察了一番，阿訇们却从来不设一次宴，不做一
次施舍。假若这么做果真是为自己行善积德的话，诸位阿訇们就会争先恐后地抢着去做，
还会轮到我们这号人头上吗？”


1974、娶了两老婆
三个人结拜兄弟，发誓两年后要各自娶回个漂亮老婆来。
两年后，甲领着老婆从日本先回来心想：“不能让他们先看见。”就把老婆藏到一破庙里。
不一会乙一个人也回来了，甲问乙：“你去哪了，有老婆了吗？”乙说：“我娶了个泰国女人，没带来。”
最后丙也来了，甲和乙一起问他：“你去哪了，有老婆了吗？”
丙高兴的说：“我哪也没去就在家呆着正犯愁呢，刚才在破庙里一下娶了两。”


1975、红马变白马
北齐人王皓从年轻时代就建树了功业，但他却又生性迂腐，反应迟缓。
    王皓曾随从齐文宣帝北伐，骑了一匹红马。有一天早晨下了霜，红马身上蒙了一层白霜，他就认不出自己的马了，急得直说马丢了。他的侍从官到处去找，也没找到。
    不一会儿，太阳升起来了，融化了红马身上的白箱，这匹红马活蹦乱跳地出现在他眼前。他一见，才惊喜地说：“原来我的马并没丢啊！”


1976、小气鬼
唐朝时有个元宗逵，官为果州司马。他家有个婢女死了，就吩咐值班的管家说：“我家的老婢女死了，她在我家听使唤有年头了，应该为她找一口棺材入殓出殡。我初来乍到，家里穷得很，买不起新棺材，只要买到能用的就行。你也不必说是我家要买，就说是你们家要
买就行了。”管家出门把元宗逵的这番话说给大家听，一州人都在笑话这位司马太小气，都把他的这番话作为茶余饭后的笑料。


1977、起名
MIKE开了家起名公司，据说由他起名的公司都发达了，一时间名声大噪，生意到也兴隆。有家皮蛋厂皮蛋销路不好，厂长就找上门。要MIKE为他们的皮蛋起个好名字。 MIKE想了想，说道：现在市面上流行的无非是“王“字和“霸“字，比如“画王“，“花王“，“视王“， “彩坝“还有什么“面霸“的，对了！MIKE一拍大腿叫到：不如你们的皮蛋就叫“王霸蛋“（王八蛋）吧！


1978、保险套
某日小铭跑跟店长说， 
小铭：“店长，我被客人楱了一拳！！”
店长：“怎么会这样，你是不是得罪客人的！” 
店员：“没有呀！ 店长你不是教我们说客人来买东西拿发票时要说声‘祝您中奖’吗？” 
店长：“没错！” 
店员：“对呀！ 我就是这么跟他话的，结果就被打了！” 
店长：“怎么会呢？ 客人买了什么东西？” 
小铭：“保险套。。。” 
店长：“。。。。。”


1979、小狗去哪儿了
一位正在法国旅行的英国太太带着一条很漂亮的小狗走进一
家餐馆吃饭。 
由于语言不通，她对着服务员指了指自己的嘴，又指指小狗的
肚。
服务员拉走了小狗，放了几盘点心在她面前，又打手势叫她等
一会。她似懂非懂地点点头。过了一会儿，菜上来了，太太吃得很
满意。临走，她打手势要回小狗，与服务员起了争执，懂英语的经
理赶来问道：“太太，不是您要求我们代作狗肉的吗？”


1980、“厕所也是俱乐部吗？”
史密斯惹怒了伦敦一个俱乐部的主顾们，因为他不是该剧俱乐部的成员，却经常在会议院的途中停下来使用该部的卫生设备，这使得对他没有好感的成员十分不快，他们要求管理人员制止这种“掠夺”。 
  一天，他又若无其事地走进了该部的卫生间，马上跟进来一个侍者。
  他提醒史密斯注意本俱乐部有只对部内成员开放的规定。
  “哦，”史密斯随口说道：“厕所也是俱乐部吗？”


1981、真正有水平的运动员
跳高：能触碰到杆子而过却能令杆子稳然不倒。
跳远：能将起跳点精确定位在起跳板过头一点点而不会被裁判发现。 
长跑：少跑一圈却仍能装出一副极累的样子从而碰巧能混过裁判的眼睛。 
短跑：将抢跑到抢到自己这儿来的对方选手以力挽狂澜之势摔出n米远。 
标枪：在标枪即将落地之前虽与地面接近于0°却仍能使成绩有效。 
三级跳远：前两跳已经到沙坑导致第三跳无法有力起跳。


1982、老外评老外
初到美国时，几个中国同学请我到一家中餐馆上给我接风洗
尘。
小林看到邻桌几个洋人在用筷子，便说：“现在会用筷子的老
外越来越多了！”
小王接着说：“那些老外不但会用筷子，还会点菜呢。他们再也
不是只会叫杂碎、春卷了。”
小张正要开口，只见邻桌一个已吃饱喝足的老外慢条斯理地
走到我们桌前来，用他那极其标准的京片子说：“请你们搞清楚，在
这里，你们才是老外。”


1983、两个艺术家
卓伏柯瑟夫是古希腊艺术家，一次他画的一串葡萄逼真极了，引来了四面八方的鸟争相啄食，另一个艺术家巴拉西说，“我力求超过你！”
不久，他就把自己的画拿到卓伏柯瑟夫面前，卓伏柯瑟夫只是想看巴拉西手中的画，着急地喊道：“快点拿开画上的布帘，我想看看你的画！”
“看吧！可我画的就是布帘呀！”
“你超过了我！”卓伏柯瑟夫说，“我欺骗的仅仅是飞鸟，而你欺骗的是艺术家！”


1984、好消息和坏消息
一位艺术家问画廊的负责人关于他正在展览的画是否有卖出。 负责人：“嗯，我有一则好消息与坏消息要告诉你。好消息是曾经有一个人来过这儿，并且问我说：‘如果你死后，画的价值是不是会提高？’我回答他：‘是的。’于是他一口气买了你全部的12幅画回去。” “太棒了！”画家欣喜若狂地说，“真令人高兴！” “坏消息是。。。”负责人接着说，“那个人是你的主治医生。”


1985、无法挽救的忏悔
某人(到教堂〕：神父，我。。。我有罪。。。 神父：说吧，我的孩子，有什么事？ 
某人：二站时，我藏起了一个被纳粹追捕的犹太人。。。 
神父：这是好事啊，为什么你觉得有罪呢？ 
某人：我把他藏在我家的地下室里。。。而且。。。而且，我让他每天交我1500法郎租金。。。 
神父：你就为这事忏悔？那。。。 
某人：但是，我。。。我直到现在还没告诉他二战已经结束了！


1986、教诲
一只母老鼠带着几只小老鼠在草地里漫步，突然来了一只猫，小老鼠吓的全都躲了起来，只有母老鼠沉着冷静，没有躲开。远看猫越走越近，小老鼠们非常害怕，就在这时，母老鼠学了一声狗叫，猫不知其中有诈，调头跑了。等猫跑远了，小老鼠一个个胆颤心惊的走出来，望着它们的妈妈，等所有的小老鼠都到齐了，母老鼠才语重心长地教导小老鼠：“孩子们，掌握一门外语是多么的重要啊！”


1987、我愿意
一位风度翩翩的男子请了10位同事吃饭，其中就有他心仪的mm。
  吃到一半时，他忽然站起来走到mm身旁，然后把mm坐的椅子整个搬了个90度面朝自己，而此刻mm嘴里塞满了各种食物……这时，他突然从兜里掏出4沓钱说：“这是4万元订金，你愿意嫁给我吗？”
  mm当即就惊呆了，激动的泪水夺眶而出，她呜咽着掏出验钞机，片刻后说：“这些都是真的——我愿意！”


1988、她不是嫁给我爸爸吧
有一小女孩今年5岁多，她生长在北京，每年放假总要回乡下的外婆家里。正巧这年她回外婆家住的时候，外婆的村里有一个女孩要出嫁，外婆带着她去吃喜饭。饭桌上人们都纷纷议论这个女孩子真是好命，嫁到了首都北京。这时小女孩问外婆：“姥姥，她也嫁到北京了？”
  外婆说：“是呀，这个阿姨也是象你妈妈一样嫁到北京了！”
  小女孩突然急着说：“啊？她不是嫁给我爸爸吧？”


1989、劳斯莱斯
我的朋友乔治和玛丽退休后住在亚利桑那州的一个小乡村里。因为玛丽的生日就快到了，乔治问她想要什么礼物。
  “如果有一辆劳斯莱斯汽车的话，那会是非常美妙的。”玛丽开玩笑地说。
  在她生日的那天早上，玛丽在花园里听到奇怪的声音。她踮着脚往窗外看去，看到两头驴被拴在篱笆上，每一头驴的脖子上都挂了一个大招牌。其中一个上面写着“劳斯”，另一个上面写着“莱斯”。


1990、5毛钱都藏不住还算爷们儿吗？
超市买东西没带够钱，于是向旁边的师兄借。只见师兄慢腾腾地把手伸进上衣袋作掏钱状，我满怀感激地静静等待。谁知师兄把衣服四个口袋全翻出来，最后还挨个抖抖道：“你搜，你要是能搜出一块钱来，那我女朋友昨天就白忙活了！”
  第二天，在楼下小卖部撞见师兄正拿5毛钱硬币买小布丁，我上前怒道：“你不是没钱吗！”师兄没好气道：“你笨啊，5毛钱都藏不住我TMD还算爷们吗！”


1991、狮子和基督徒
一个很虔诚的基督徒到非洲丛林探险, 不幸脱队迷失在丛林中, 接著更悲惨的事发生了。一只狮子发现他, 便开始追杀他, 他没命的跑啊跑啊！ 终于让他逃到一棵树上, 可是那狮子也不愿放弃的在树下等。天黑了，他又饿又渴, 于是他开始向上帝祷告: 上帝啊! 请您将这只噬血的狮子变成基督徒吧！话刚说完, 树下的狮子说话了: 亲爱的上帝, 谢谢您赐给我这顿丰盛的晚餐吧！


1992、醉鬼认家
警察把一名醉鬼送到门口，对他说：“这的确是你的家吗？” 

“如果你替我开了门，我就马上证明给你看！”警察打开门带他进去。 

“你看见那架钢琴吗？那是我的，你看见那架电视机吗？那也 是我的。”他们又上二楼。 

“这是我的睡房，你看见那张床吗？睡在那张床上的女人是我的太太，你看见和她睡在一起的人吗？” 

警察疑惑地说：“怎样？” 

“那就是我。”


1993、小兔子买面包
一只小白兔高高兴兴去面包房，说道：叔叔，有100个小面包吗？叔叔答道：对不起，我们没有那麽多~第二天，小白兔又来到面包房，说道：叔叔，有100个小面包吗？叔叔答道：对不起，我们没有那麽多~第三天，小白兔又来到面包房，说道：叔叔，有100个小面包吗？叔叔答道：太好啦~！我们连夜加班，做出了100个小面包~~！小白兔听了高兴的拿出钱，说道：太好了，我要两个！


1994、老师的夸奖-蚊子的悲哀
老师的夸奖
妈妈回家看到淘气的儿子在照镜子,
妈妈:宝贝,你脸上怎么啦?
儿子:妈妈,今天老师夸我长得漂亮!
妈妈:老师怎么说的呢?
儿子:老师说"这么漂亮的小伙子,怎么就不干一点漂亮事呢?"
蚊子的悲哀
小蚊子哭着回家,妈妈问咋了?
小蚊子:"爸爸死了!"
蚊妈妈说:"没有带你去看演出?"
小蚊子:"看了,可观众一鼓掌,爸爸没有躲开........"


1995、好啊
有一次，因为有事要联系一个同学，但是手机里没存他的号码，于是给另外一个和他很熟的同学发短信，“请问有 XXX 的电话号码吗？”然后耐心等候回复，5分钟后，终于收到回复了，迫不及待打开短信，赫然写着，“有啊”两个大字。无奈之下，只能又再发短信给这位大哥，“那么，请告诉我好吗？”又继续等五分钟，收到了回复，再次迫不及待地打开来看，赫然写着另外两个字，“好啊”！


1996、看不清楚
一天在东方广场约网友MM见面，不想显的太土，约在星巴克。 
  等MM时觉得不买点东西不合适， 
  就到柜台点咖啡。 
  服务员问：“您要点什么？”。 
  当天没带眼镜，咖啡厅灯光昏暗，我使劲看价牌，还是看不见…… 
  就说了一句：“看不清楚！”。 
  服务员：“好的，卡布奇诺！” 
  于是我就喝到了在星巴克的第一杯Cappuccino……


1997、怕你伤害我
话说，一位胖胖的小姐，嫁给一位瘦瘦的先生。老婆掌管家中大小事，她说1，老公不敢说2。
一天，老婆心血来潮，一反常态，装出嗲嗲的声音，撒骄的说：老公！你爱不爱我？老公以肯定的声音回答：当然爱！老婆听了便心满意足的继续做家事。隔了几分钟，老婆又按耐不住，跑去问老公：“老公，老公，你刚才说爱我，是不是怕伤害我？”这次老公以颤抖的声音回答说：“不！我是怕你伤害我。”


1998、新法儿
有个人好些天睡不着觉，他拖着疲倦的身子走到医生的办公室。医生对他说：“你得学会松驰。今晚不要数羊了，叫身体的积各个部位进入睡眠，从头到脚尚未进行完，你就会睡着的。”
    他回到家里，心想，不妨试一试这个新法儿。当晚上上床以后他说道：“头，睡吧。脖子，睡吧。肩膀，睡吧……”快说完了，这时他妻子穿着一件新睡衣走了进来。那人大声说道：“都给我醒来。”


1999、买安眠药
药房快要打烊了，进来一个满脸疲态，有点垂头丧气的年轻男子要买安眠药。他告诉老板说：“如果今天晚上买不到这些安眠药，我会累死，因为我已经三天没睡好了。” 
    老板拿给他安眠药，并特别叮嘱道：“这些药的效力很强，你别吃太多。” 
    “谁说我要吃？这是买给我太太的，”男子苦笑了下说：“结婚三天以来，她一晚上要五、六次，差点没把我整死了。”


2000、她正在找完美的男人
我的一位大学朋友不停地抱怨他周围的姑娘们。她们都“太傻，太轻
浮，太沉默，太好辩”——太这个，太那个，总有一样不好。
一天，他宣布，他找到了一个——也是唯一的一个——世界上最完美
的女性。当他宣布这一伟大消息时，却没有显出久盼终于获得时的那种高
度兴奋。
“怎么了？”我问，“你不是找到了世界上最完美的女性吗？”
“是的。”他承认。”“但她正在找完美的男人。”


