20、苏州史上真正的才子顾野王
1400多年前，他在苏州吴中光福寺内完成了《说文解字》后又一重要的汉字字典《玉篇》，为后人研究六朝时期社会用字的情况提供了极为宝贵的资料。时至今日，《玉篇》仍是汉字研究的重要史料，其唐代抄本流传至日本更是被奉为国宝级重要文物。
		他是顾野王，苏州史上真正的才子，不过从他那荒凉数载的墓冢来看，他也是个被冷落了的才子。近日，一项有关顾野王墓的保护修缮工程开工在即，这位才子的生平和成就得到了发掘和关注。
		他是真正的江南才子
		提起江南才子，人们自然会想到唐伯虎。说顾野王是真正的江南才子也丝毫不过分，论诗词歌赋、琴棋书画，顾野王样样不落其后。
		顾野王生于梁陈时期，字希冯，吴郡吴县梓里（今江苏苏州光福）人。文字训诂学家、历史学家、地理学家、文学家、诗人、书画家、音乐家。他的故居，即今光福镇铜观音寺。顾野王舍家建寺，至今传为美谈。
		据顾野王第41代后人顾俊荣介绍，顾野王出身吴地名门望族，祖父是梁东中郎武陵王府参军事。父亲顾?以儒术知名，更是中国钱币学的鼻祖。顾野王自小聪慧，九岁写成《日赋》，12岁随父去建安（今福建建瓯），撰成《建安地记》两篇。
		比起“戏说”中那位会功夫的唐伯虎来，顾野王的武略还有文史记载。太清三年（公元549年）侯景之乱时，野王回到家乡召募乡兵，随义军赴建康增援，向大众陈述君臣大义，抗辞作色，见者莫不为之动容。顾野王善书法，隋唐时，著名的书法家虞世南就是他的入室弟子。他有一手好丹青，擅长人物，尤工于画草虫。顾野王一生著作丰富，内容涉及文学、文字学、方志、史学等多方面。有《玉篇》三十卷，《舆地志》三十卷，《符瑞图》十卷，《顾氏谱传》十卷，《分野枢要》一卷，《续洞冥记》一卷，《玄象表》一卷，《通史要略》一百卷，《国史纪传》二百卷，最后两部皆未及完成。另有文集二十卷。很可惜，除《玉篇》外都散佚了。
		《玉篇》唐代抄本现身日本
		顾野王一生最大成就即受梁武帝之托编撰字书。六朝时期因事物日繁，言语日增等原因造成了文字增加和分化，社会用字混乱，文字变异，编撰字书一事变得尤为重要。顾野王当时是太学博士（太学是汉代设在京师的全国最高教育机构），学问过人，因而受到梁武帝的器重。
		吴江市文联主席俞前在他的《顾野王传略》一文中介绍，顾野王非常看重汉字在社会发展中的重要作用，在《玉篇》序言中开门见山地表明了自己的看法：“文遗百代，则礼乐可知；驿宣万里，则心言可述。”就是说文字可以克服语言交际在时间和空间上的局限。大同九年（公元543年），《玉篇》著成。
		《玉篇》一共30卷，是我国继许慎《说文解字》后的一部重要字典，也是我国最早的楷书字典。然而顾氏的原本《玉篇》在宋代就已亡佚，国内现存《大广益会玉篇》已不是顾野王编著的原本，收字共22561字，为唐代上元元年（公元760年）由孙强等后人重修增加的。而顾野王版本的《玉篇》在消失多年后，于前两年现身日本。其第九卷的唐代抄本在京都国立博物馆进行展出，据称，在日本流传的唐代《玉篇》的抄本现存数卷，已被指定为国宝及重要文物。
		去年，国内顾氏后人在澳门托人辗转拿到了此段《玉篇》残卷的影印版，据在野王第42代后人顾建新介绍，这段珍贵的资料不应只在国外展出，目前他们正着手将这些影印件出版。
		墓地上的巨石传说是陨石，故称“落星坟”
		顾野王死后葬在苏州石湖南，上方山楞伽寺塔南偏东的方向上，现位于苏州国际教育园内致能大道北端，在苏州职业技术大学校园内。2006年起，苏州市文保部门就已经着手启动顾野王墓的保护修复工作，但综合野王墓所处的校园环境等因素，保护方案被反复讨论直至近日才得以确定。
		顾野王墓保护修复工程开工在即，苏州太湖园林古典建筑有限公司的施工队伍已经进驻。昨天，记者再次来到野王墓，荒草和杂树已不复存在，被覆盖着的五块巨石也得以重见天日。东北角一块长约6米的巨石相当骇人，结结实实地压在墓地上。据现场施工人员介绍，根据密度和体积测算，这块巨石起码有30吨。根据历代地方志记载，顾野王墓地上散布着五块大石，其中最大的那块巨石传为陨石，因此又称“落星坟”。“落星坟”的说法让野王墓多了几分神秘色彩。
		毋庸置疑的是，“落星坟”对后人来说有着很大的魅力。施工方面工作人员透露，在这次修复工程中，野王墓的墓冢现状将原封不动保护起来，周围铺就一条26米的石子路，而在这范围以外近千平方米的空地将建成以绿化和古典园林建筑为主的墓园。,


