五条毛毛虫的故事
　　 第一条毛毛虫\n　 话说第一条毛毛虫，有一天爬呀爬呀过山河，终于来到这棵苹果树下。它并不知道这是一棵苹果树，也不知树上长满了红红的苹果。当它看到同伴们往上爬时，不知所以的就跟着往上爬。没有目的，不知终点，更不知生为何求、死为何所。\n　 它的最后结局呢？也许找到了一只大苹果，幸福地过了一生；也可能在树叶中迷了路，颠沛流离糊涂一生。不过可以确定的是，大部分的虫都是这样活着的，也不去烦恼什么是生命意义，倒也轻松许多。\n　　第二条毛毛虫\n　 有一天，第二条毛毛虫也爬到了苹果树下。它知道这是一棵苹果树，也确定他的“虫生目标”就是找到一棵大苹果。问题是……它并不知道大苹果会长在什么地方？但它猜想：大苹果应该长在大枝叶上吧！于是它就慢慢地往上爬，遇到分支的时候，就选择较粗的树枝继续爬。\n　 当然在这个毛虫社会中，也存在考试制度，如果有许多虫同时选择同一个分枝，可是要举行考试来决定谁才有资格通过大树枝。幸运的，这条毛毛虫一路过关斩将，每次都能选上最好的树枝，最后它从一枝名为“大学”的树枝上，找到了一只大苹果。不过它发现这只大苹果并不是树上最大的，顶多只能称是局部最大。因为在它的上面还有一只更大的苹果，号称“老板”，是由另一条毛毛虫爬过一根名为“创业”的树枝才找到的。\n令他泄气的是，这个创业分支是他当年不屑于爬的一棵细小的树枝。\n　　第三条毛毛虫\n　 接着，第三条毛毛虫也来到了树下。这条毛毛虫相当难得，小小年纪，却自己研制了一副望远镜。在还未开始爬时，就先利用望远镜搜寻一番，找到了一只超大苹果。同时，它发觉当从下往上找路时，会遇到很多分支，有各种不同的爬法；但若从上往下找路时，却只有一种爬法。\n　 它很细心地从苹果的位置，由上往下反推至目前所处的位置，记下这条确定的路径。于是，它开始往上爬，当遇到分支时，他一点也不慌张，因为它知道该往哪条路走，不必跟着一大堆虫去挤破头。譬如说，如果它的目标是一只名叫“教授”的苹果，那应该爬“升学”这条路；如果目标是“老板”，那应该爬“创业”这分枝；若目标是“政客”，也许早就该选“厚黑之道”这条路了。\n　 最后，这条毛毛虫应该会有一个很好的结局，因为它己具备了先觉的条件了。但也许会有一些意外的结局出现，因为毛毛虫的爬行相当缓慢，从预定苹果到抵达时，需要一段时间。当它抵达时，也许苹果已被别的虫捷足先登，也许苹果已熟透而烂掉了。　\n　　第四条毛毛虫\n　 第四条毛毛虫可不是一只普通的虫，同时具有先知先觉的能力。它不仅知道自己要何种苹果，更知道未来的苹果将如何成长。因此当它带着那“ 先觉”的望远镜时，它的目标并不是一只大苹果，而是一芽含苞待放的苹果花。它计算着自己的时程，并估计当它抵达时，这朵花正好长成一只成熟的大苹果，而且它将是第一个钻入大块朵颐的虫。\n　 果不其然，它获得了所应得的，从此过着幸福快乐的日子。\n　　第五条毛毛虫\n　 毛毛虫的故事本来应该到此结束了。因为所有故事的结局都必须是正面的且富有教育意义。但仍有不少读者好奇：第五条毛毛虫到底怎么了？\n　 其实它什么也没做，就在树下躺着纳凉，而一只只大苹果从天而降。因为树上某一大片树枝早就被它的家族占领了。它的爷爷、爸爸、哥哥们盘据在某一树干上，禁止它虫进入。然后苹果成熟时，就一颗颗地丢给底下的子孙们捡食。　\n　 如果你不是含着金汤匙出生的，可不要妄想捡到大苹果，因为反而会被砸死的。
