傻瓜大师
　　在一个城市里，住着一个傻瓜，他以为大家都把他看成傻瓜而感到苦恼。\n　　有一天，一位专门为人解答人生困境的智者，来到这座城市，傻瓜便跑来向智者求助。\n　　“你有什么生命的困境呢？”智者问。\n　 “我不喜欢别人把我看成傻瓜，请问有什么方法可以让别人把我看成是聪明人呢？”傻瓜说。\n　　“这非常简单，从现在开始，不管任何事情，你都给予最多最无理的批评，特别是对那些美好的事情加以批评，七天以后，大家都会认为你是聪明人了。”\n　　“就这么简单吗？那我该怎么做呢？"\n　　“例如，若有人说：‘今晚的月色很美！’你就立刻加以批评，直到别人相信月色对人生无用为止。 若有人说：‘生命中最重要的是爱！’你也立刻加以批评，直到别人相信爱对人生一点也不重要。 若有人说：‘这本书写得很好！’你仍然立即加以批评，直到别人相信人生根本不需要书。 这样，你懂了吗？"\n　　“懂了！懂了！”\n　　 傻瓜说：”但是只要这么简单，人就会相信我不是傻瓜吗？"\n　　“相信我！我会在这里停留七天，七天之后你来，我保证别人不管你的内在是不是傻瓜，他们都会认为你是聪明人了。”\n　　傻瓜就按照智者教导的去做了，他不论听到任何事情，总是立刻跳起来批评，把他所知道的所有非理性的字眼都倾吐出来，直到别人相信他才停止。\n　　七天之后，傻瓜回来探望智者，他的后面跟随着一千多个门徒，对他毕恭毕敬，并且称呼他为”大师”。
