我不爱跳伞
 　　越战时，美国最高统帅魏摩尔将军检阅伞兵，一一询问他们的体验和感受。\n　　第一位伞兵不假思索地脱口而出：“我爱跳伞！”\n　　第二位伞兵也亢奋热情地说：“跳伞是我生命中最重要的体验！”\n　　魏摩尔将军频频点头，觉得部队士气高昂。\n　　轮到了第三位伞兵，哪知答案竟是：“我不爱跳伞！”\n　　气氛大变，魏摩尔将军非常不解地问：“那你为什么选择当伞兵呢？"\n　　这位伞兵面不改色地回答：“我希望跟这些热爱跳伞的人在一起，他们可以改变我。”\n　　这是安泰人寿从业人员经常谈起的一则故事。在安泰的企业文化里，他们相信“成功者吸引成功者”。修过领导经理人课程的上班族都知道所谓的“领导者”的定义，他身边一定要有一群心悦诚服的追随者。\n　　领袖性格的存在，与职位高低、权势大小无关，只有热爱生命、乐于奉献生命，才能鼓动和号召人们踩着你的脚印前进。这也是大家应该慎重选择工作的原因，因为领导者的理念决定着我们生涯的方向。\n　　IBM与苹果是两家截然不同的计算机公司，前者以处理大量资料立于不败之地，后者则以图像处理独霸全球，这取决于两家公司的经营理念。\n　　IBM员工的桌前常摆着一块座右铭，写着Think Big（宽宏），以此鼓励他们要有更大的想像空间、更开阔的视野、更宽敞的胸怀。\n　　苹果公司的同仁也信守一句话，Think Different（另类），不断地要求自己要有创意、有新观念、有新方法。\n　　如果你是一个具有IBM意识形态的人，就会认同“想得大”，如果你是苹果类型的人，就会明了“想得不同”对自己一生的意义。\n　　而你所服务的对象也会不同，在苹果客户之中，许多都是视觉创作者，而IBM客户大部分以从事资料分析为主。\n　　工作，决定了你的思维形态，也决定了你的人际关系，更决定了你的生活方式。\n　　Think Big，Think Different可以应用于企业，也可以应用于人生。如果要应用于人生，还应该多一项 Think Simple（简朴），合起来，可以将它们称为“人生三T”吧！
