不要忘记回来
 人的一生一定要努力避开一种人，那种时常泼你冷水的人。\n　　有个妈妈在厨房洗碗，她听到小孩在后院蹦蹦跳跳玩耍的声音，便对他喊道：「你在干嘛？」小孩回答：「我要跳到月球上！」你猜妈妈怎么说？她没有泼冷水，骂他「小孩子不要胡说」或「赶快进来洗干净」之类的话，而是说：「好，不要忘记回来喔！」这个小孩后来成为第一位登陆月球的人，他就是阿姆斯特朗。\n　 「热忱」就是一种热情，一种对人的热情、对事情的热情、对学习的热情，还有对生命的热情。人的热忱如果被浇熄了，真是很可惜的事。\n　　有时候我想去听音乐会，想邀朋友一起去，他们常常泼我冷水：「算了吧，搞这套！」我说要去看芭蕾舞，他们更不屑：「你真的有这个兴致？那你自己去吧！」\n谈到热忱，我真心觉得不该泼别人冷水，最好也不要跟爱泼冷水的人在一起，因为，拥有热忱，可以让你做出很多原本可能做不到的事。\n　　有次卡耐基在美国开年会，有位讲员提醒大家，旅馆房间的门上都挂了一个牌子，上面写着「请勿打扰」，但是有多少人知道，自己天天从家里到办公室，脖子上彷佛也挂了这么一个牌子。由于你对一切事物缺乏热忱，同事不喜欢跟你合作，顾客也觉得最好离你远一点。你也把这块牌子带回家，小孩不敢跟你玩，太太也小心避开你。你一定想把脖子上的牌子拿掉吧？\n　　请给世界一个微笑！因为，"笑容"是热忱表现在外的一个象征。
