你一定要拒绝冰淇淋的美味
 　　 在美国旧金山有一家知名的芭蕾舞团，一位记者曾去采访剧团的首席女芭蕾舞星，当记者问她“您最喜爱的食物是什么”时，这位美丽动人的舞蹈家兴奋地回答：“冰淇淋圣代！”记者对这个答案颇感讶异，因为这种甜食含有很多的热量，吃多了会刺激体重的增加，这对舞蹈演员可是致命的打击啊！这位记者又继续问道：“那你隔多久会让自己放纵一次呢？”女舞蹈家的回答是：“我至少有15年没有尝过那种美妙的滋味了！”\n　　 1928年，当英国首富威斯敏斯特公爵第一次和可可・夏奈尔用餐后，公爵便爱上了她。他随即展开的追求攻势是任何女人都无法抵挡的―――每天夏奈尔都能收到一份别出心裁的礼物，有时是一篮来自苏格兰的鲜花，有时则是一枚天价的古董胸针。如果夏奈尔愿意嫁给公爵，她不仅可以得到公爵夫人的称号，而且，她将成为欧洲最富有的女性之一。\n　　 但是，经过6年的缠绵后，当公爵夫人头衔有可能限制夏奈尔发展自己的时装帝国时，夏奈尔最终还是放弃了这段感情，因为“有成堆的公爵夫人，但是，可可・夏奈尔只有一个”。历史庆幸于这个决定，否则，世界上就没有Chanel这个令无数女人心动的品牌了！\n　　 在职场里，像冰淇淋的美味，公爵夫人的头衔这样的诱惑也是无处不在。比如一家公司开出更高的薪水，让你离开已经服务近十年的公司，或者是一份唾手可得的私利，只是需要损失一点团体的利益―――有时，这些诱惑会非常让人心动！但是，所有伟大的成功人士都知道什么对于自己来说是最重要的，什么是自己要舍弃的，就像冰淇淋一样，再美味，也必须作出拒绝！
