2001、骂无礼
有数小厮同下池塘浴水，被一小蛇将屪子咬了一口。小厮
忿怒，将池塘戽干，果见小蛇，乃大骂曰：“这小畜生太无礼，
咬我屪子就是你！”


2002、烦恼
或问：“樊迟之名谁取？”曰：“孔子取的。”问：“樊哙之
名谁取？”曰：“汉祖取的。”又曰：“烦恼之名谁取？”曰：”这
具他自取的。”


2003、狗衔锭
狗衔一银锭而飞走，人以肉喂他不放，又以衣罩去，复甩
脱。人谓狗曰：“畜生，你直恁不舍，既不爱吃，复不好穿，
死命要这银子何用？”


2004、自不识
有监生，穿大衣，带圆帽，于着衣镜中自照，得意甚。指谓妻曰：“你看镜中是何人？”妻曰：“臭乌龟！亏你做了监生，连自（字）多不识。”


2005、稀胡子
一稀胡子要相面，相士云：“尊相虽不大富，亦不到贫。”胡者 云:“何以见得？”相士曰：“看公之须，比上不足，比下有余。”


2006、明断
“县官老爷，请你明断。” 
    “你个刁民，竟敢讥讽本官。难道你就不知道我的一只眼睛已经什么都看不见了吗？”


2007、服务态度
书店营业员板着脸：你别看了，这儿是卖书的，又不是图书馆！
顾客：看你这是什么态度，没一点笑脸。
营业员：你是来买书的，还是来买笑的？


2008、补差价
顾客对小铺老板抱怨说：“我从您这儿买的鸡蛋还没有拿到家，
小鸡就孵出来了。”
小铺老板：“这么说，每只小鸡您得给我补五角钱的差价。”


2009、忘记什么了
友人离开餐馆时，侍者走过来问：“先生，您是否忘了记什么？” 
“我记得我给过小费了。” 
“是的，您是给过小费了，但您忘记了用餐。”


2010、标枪头
教练生气地骂着运动员：“你把标枪扔上了观众席，扎在一名观众身上，连枪头都扎弯了，”他吼道：“你知道配一个标枪头要多少钱吗？”


2011、造 句
老师布置家庭作业，让同学们用“格外”一词造句。
小三不会就问爸爸。爸爸想了一下说：“这么写吧：‘在方格纸上写，不会把宇写到格外去。”


2012、酒和醋
父：儿子，爱情是酒，婚姻是醋。 
子：哇!!老爸你真了解人生。 
父：其实我不了解，否则我不会为了喝两个月的酒，却得喝上二十年的醋。


2013、和尚煮虾
有个和尚偷偷地买来虾子煮了吃。他看见虾 在锅里乱跳，于是连忙双手合十，低声对虾说：“阿弥陀佛，忍耐些忍耐些，一会儿熟了，就不痛了。”


2014、牧师的总部
空中小姐在飞机上递了一杯酒给牧师 
「现在离地面多高?」牧师问 
「二万英尺」 
「我看我还是不喝的好..因为这儿离我们总部太近了」


2015、练挂档
夜，妻坐床头，手脚乱动，突然抓住夫小jj，一阵猛揉，遂坚硬如棒，夫便欲脱妻衣，妻问：干吗？夫问：你干吗？妻答：明天考驾照，练练挂档。


2016、奶瓶
动物园管理员对游客说：“不必害怕，这头狮子非常驯服，它是用奶瓶喂大的。”
  游客：“我也是用奶瓶喂大的，但是我现在喜欢吃肉。”


2017、蜘蛛爱上了蝴蝶
蜘蛛爱上了蝴蝶，蝴蝶却拒绝了它。
  蜘蛛问：“为什么？这是为什么！”
  蝴蝶说：“我妈说了，整天在网上混的都不是好人。”


2018、我们两人真是有缘
姑娘：我总觉得你的性格跟我小时候一模一样。
  情郎：是吗，我们两人真是有缘。
  姑娘：小时候我很喜欢撒谎。
  情郎：……


2019、最讨厌问这个
男：“亲爱的，你多大呀？” 
女：“我最讨厌你问这个。” 
男：“为什么？” 
女：“没有什么！犹如我问你荷包里有多少钱一样！”


2020、他要强奸我
妈妈和儿子一块儿看侦破片，妈妈提醒道：“儿子，不能吃别人给的东西，不能跟陌生人走。”
  儿子回答：“我知道了，他要强奸我！”


2021、按照自己的方法
乞丐：“总的来说，我是个作家，我写了一本《赚钱一百法》。” 
企业家：“那你干吗还出来要饭？” 
乞丐：“这是我所描写的方法之一。”


2022、照发
“局长同志，我的结婚报告……”

“我不是早给你批了吗？”

“您看……”

局长接过报告，戴上花镜一看，原来批的是“照发”二字。


2023、小淘气
母：我叫你给奶奶吃的苹果，给她了吗？ 
  子：给她了。但她还是给我吃了。 
  母：为什么？ 
  子：我把她的假牙藏起来了。


2024、妙解
丈夫：“亲爱的，你知道鱼为什么都是哑巴吗？” 
妻子：“不知道。” 
丈夫：“很简单，你只要把头放到水里，试着说几句话就明白了。”


2025、清理冰箱
女主人从外面回来，问新来的女佣：“你有没有照我的吩咐，把冰箱清理干净？”

“清理过了，太太。”女佣回答，“每样东西都很好吃哩！”


2026、左手换右手
有一父子穷，儿大不能婚。一是儿见父说：为儿今年已 19。父知其意说：老子银钱不凑手。儿面不悦说：天天搬着橛子睡。父怒：左手累了换右手


2027、金婚
“你今天为什么衣冠楚楚的，查理？”

“庆祝金婚纪念日。”

“你开什么玩笑，你才结婚五年。”

“可它对我来说就像整整50年！”


2028、五个字
一王子被施魔法，每年只能说一个字，他五年没说话，攒够了五个字，对公主说：公主我爱你。公主只说了一个字，王子当即晕倒。公主说：啥？


2029、误诊
一医生对女儿说：“我说你那男朋友是个没出息的家伙，这话你告诉他了吗？”
“我对他说了，他一点也不生气，他说你误诊也不是头一回了。”


2030、尤可自慰
教练员安慰自己打输了的拳击手说：“没关系，第三局的时候，你不是也把
他吓得够呛嘛。”
“他也怕我？”
“是啊，他以为把你打死了。”


2031、最讨厌问这个
男：“亲爱的，你多大呀？” 
女：“我最讨厌你问这个。” 
男：“为什么？” 
女：“没有什么！犹如我问你荷包里有多少钱一样！”


2032、饭菜质量
牧师：“你们每天都做祷告吗？” 

士兵：“是的。” 

牧师：“什么时候，每顿饭前吗？” 

士兵：“那要看出来的饭菜质量如何了


2033、有奶便是娘
小儿子摸妈妈的奶子，妈妈问：“干什么？”小儿子说：“看看有水不。”妈妈说：“有水没水都是你的妈妈？”儿子说：“没水就是干妈妈。”


2034、小淘气
母：我叫你给奶奶吃的苹果，给她了吗？ 
  子：给她了。但她还是给我吃了。 
  母：为什么？ 
  子：我把她的假牙藏起来了。


2035、冷泉冷心
某人从灵隐寺游览回家，对妻子说：“我的心冷了！”妻子忙问什么原故，他说：“
刚才我从冷泉亭洗心回来。如果心不冷，那么泉也不冷了。”


2036、骗你
想你，是见很快乐的事．见你，是见很开心的事．爱你，是我永远要做的事．把你
放在心上是我一直在做的事．不过，骗你，是刚刚发生的事～～～


2037、男娃还是女娃
一个小女孩到西饼店买早餐。她对老板说：老板！买个巧克力娃娃。老板：你要男娃还是女娃？女孩：当然是男娃娃啰！因为能吃的地方多了一点。


2038、来帮我洗洗
某君到女友家见其不在厅内，便叫道：你在哪？女友：在洗枣，家里没人，来帮我洗洗！某君：？！女友：还不快来！干嘛呢？某君：我在脱衣服…


2039、快餐店的经典对白
某日，眉黛嫣去快餐店就餐，闻伙计吆喝，荤菜5元，素菜3元，遂问：何以为荤？何以为素？答曰：可见动物尸体者，荤也；只见植物残骸者，素也


2040、妥协
一位先生对别人说：我太太和我意见不和。她想要一件毛皮大衣，而我想要一部新车。
最后我们互相妥协了，买一件毛皮大衣，然后把它收到车库里。


2041、乱世情缘
一一你刚才是和谁打招呼呀? 
一一他是我第二个丈夫的第一个妻子的第三 
个丈夫。 
一一你竟然记得! 
一一因为现在他是我丈夫。


2042、黑色幽默
妻（趴在丈夫的病床边）：你一定不能死，汤姆。我偌大一个衣橱里，连一件黑衣服也没有。 
夫（对游泳教练）：你可以教我太太淹死吗？


2043、老公缄默定律
老公缄默定律 
1.当老婆对时，绝对闭嘴不说她不对； 
2.当老婆不对时，先看她脸色对不对； 
3.不管她对或是不对，你说的永远不对。


2044、有恃无恐
晚上，有贼进了家，妻子叫道：“咱家来了个贼！”丈夫说：“住嘴！别打扰他，我真希望他能找到点东西，如果有的话，我倒可以从他手里夺回来！”


2045、双重得益
先生：“为了纪念我们结婚三周年，你是想买一条珍珠项链作礼物呢，还是想去日本旅游？”夫人：“我想直接去日本旅游，那儿的珍珠项链最便宜。”


2046、儿子的抗议
欧达踢足球的时候又把窗户打破了。爸爸气得不知怎样惩罚他才好。最后，他突然决定：“我把你关到鸡棚去！”欧达抗议道：“不行，我不会下蛋！”


2047、给老公买酒
妻：老板，买一瓶米酒，给我老公的。 
老板：一瓶就够了吗？你老公的酒量是有名的喔！ 
妻：用喝的一瓶可能不够，用砸的一瓶就够了。


2048、一家之王
精神病医生问一位女患者：“请你告诉我，在你家里有没有夸大狂想的病例。”
    “有的，我丈夫有时宣布他是一家之主。”


2049、“公 岁”
新婚后，新娘问新郎：“你不是说你才二十多岁吗？怎么登记表上写的是四十多岁呢？”
     “我说的是二十多”公岁’！”


2050、出嫁的新娘
一个新娘子在花轿中大哭不己。一个轿夫听了很不忍心，说道：“小娘子，还是把你抬回去吧，如何？”新娘子答道：“那我不哭了。”


2051、当场验证
“据医学杂志报道说，接吻是有损身体健康的。” 
“您算说对了。我前天晚上吻了牧师的女儿，被他撞见后挨一顿臭揍，直到现在还直不起腰哩。”


2052、处女心
女儿：“妈，我走过的那条路上，总有几个男子，呆
呆地盯着我。”
母亲：“那么，为何不换另一条路呢？”
女儿：“换一条路，就没有人了！”


2053、后顾之忧
一对年轻恋人默默地站在门前。过了一会，他怯
生生地问道：“如果我现在吻你，你会喊你妈妈吗？”
她不解地问道：“什么？难道你还想吻她？”


2054、红色闪电
舞会上，一男子问一女子说：“你用的唇膏是不是叫‘红色闪电’那种？”
“对呀！你怎么这样在行？” 
“不久之前，我就被这样的闪电电过。”


2055、舅妈
“我听说，你跟玛丽的婚事吹了？”
“对，她嫌我穷。”
“你跟她说起过你有一位有钱的舅舅在美国没有？”
“说了。现在她是我舅妈了。”


2056、当场验证
“据医学杂志报道说，接吻是有损身体健康的。”
“您算说对了。我前天晚上吻了牧师的女儿，被他撞见后挨一顿臭揍，
直到现在还直不起腰哩。”


2057、心交给你了
女：“亲爱的，听说你最近干活时心不在焉，产量急剧下降，你的心哪儿去了？”
男：“这就奇怪了。上次我们约会，你不是让我把心交给你了吗？”


2058、想想好的一面
葬礼完毕，女友安慰新寡妇道：“不要往坏的一面想，应该想想好的一面。”新寡妇想了一会说：“这是20年来我第一次知道他晚上在哪里过。”


2059、阴差阳错
“你乘火车遇过事故吗？” 
  安妮问她一位新交不久的男朋友。 
  “有，当火车进入山洞时，蛮以为吻的是小姐，却吻到她的父亲。”


2060、我是猪
一对恋人在说悄悄话 
女友: "'近朱者赤, 近墨者黑', 我和你在一起, 你是什么呢?"男友: "我是朱(猪)". 
女友心中暗笑.


2061、一毛钱的爱
“你有多爱我？”
      “一毛钱之多。”
      “只有这么一点么？”
      “一毛钱不就是‘十分’吗？”


2062、真情告白
阿眯：你爱我吗？ 
大明：我爱你，可是我不敢说，我怕说了，我会马上死去，但我不怕死，我怕我死了，没有人像我一样爱你！


2063、男争女斗
科大自古无娇娘，谁说科大无娇娘！
残花败柳强吐芳。女生楼前人彷徨？
一张文凭半遮面，对你不拿正眼看，
勉强嫁给武大郎。你还不如武大郎。


2064、名不虚传
教授对一名智力早熟的6岁男孩进行测验。
教授问：“你的生日是哪一天？”
小孩：“2月20日。”
教授：“哪一年？”
小孩：“每一年。”


2065、“举世无双”
老师：“你讲讲，‘举世无双’一词的意思。”
学生：“‘举世’，就是出世，‘无双’，就是无双亲。‘举世无双，就
是一出世就没有父母呗！”


2066、吱一声
语文课,老师叫起一昏睡同学回答问题,该同学迷迷糊糊啥也说不出.老师无奈地说:"你会不会呀?不会也吱一声啊!"该同学:"吱."老师汗下.


2067、猪也聪明
张某上黑板做一道非常简单的题，很长时间都没做出来，于是下面的同学嘲笑地吼道：“猪，猪……”张某回过头来，气愤地说：“猪还有聪明的呢！”


2068、西班牙在哪
老师在上地理课，正在讲西班牙，小张在下面睡觉，于是老师抽他问问题：西班牙在哪啊。 
    小张说：老师，西班牙在西班的嘴里。


2069、作业盗版问题
一日，偶闻后排同学大叫：“20万预定普物作业，要求：  一 正确率百分之百；  二 越简洁越好  三 （这是最重要的）盗版率低于20%


2070、吹牛
有一个大侠对他的徒弟说:"想当年,我拳打南山敬老院,脚踢北海幼儿园,一米以下全能放到,我在太平间里跺一下脚,没一个敢喘气的!"


2071、情况更急
老师：“你为什么迟到？”
学生：“我在听广播。”
老师：“你不知道上课重要吗？”
学生：“知道，可那儿情况更急，杨六郎被困天门阵了！”


2072、留下来关门窗
有一次，在学校发生大地震，班长赶紧叫大家赶快到操场中央去。班长：“大家快到操场去，否则会有危险！今天值日生注意，记得要留下来关门窗！”


2073、少一次
父亲在电影院门前看到儿子，生气地说：“你一点儿也不知道学习，光会看电影，我十回有九回都在这儿看见你!” 儿子说：“我还比您少一次哪！”


2074、安静
老师说道：现在，我的孩子们，我要你们保持绝对安静，静得你们连一根针落到地上
都听得见。过了一会儿，全静下来了，一个小男孩尖叫道：扔针吧


2075、哎……人类说话不算数！
饿狼觅食，听见有家人在训孩子：“再哭就把你扔出去喂狼！”可是，孩子哭了一夜……
第二天早晨，狼长叹一声：“哎……人类说话不算数！”


2076、一定很穷
一日女儿回到家时对妈妈说：“隔壁那一家一定很穷！”
妈妈：“你怎么知道？”
女儿：“因为他们的小孩吞下一块钱时，全家都紧张的不得了。”


2077、童言
女教师生气地对萨沙说：“我真想当三天你的妈妈，把你好好管教管教！” 
“好吧！”萨沙说，“我这就回去跟爸爸说，也许他同意的。”


2078、手术后
“我动手术了，”一个人对他的朋友说：“但医生把一块海绵留在我的肚子里了。” 
“那是不是很不舒服？” 
“也不，就是总感到口渴。”


2079、旧病复发
年轻的医生检查完毕，还不能诊断病人得的是什么病。 
“你以前得过这种病吗？” 
“是的，医生。” 
“啊，对了，你现在又复发了。”


2080、小心肝！小甜心！
病人久患肝病仍不忌酒且好色。 
一日正在病房痛饮，这让一芳龄美丽的护士看到。她轻柔走近说：“小心肝!” 
病人立刻高兴道：“小甜心！”


2081、糟糕的病情
一个精神病患者向心理医生报告自己的病情。
“我总怀疑自己是条狗。”
“你有这样的想法多长时间了？”
“从我还是条小狗的时候就开始啦。”


2082、结果一样
病人：“大夫，你真的认为我得的是肝炎吗？有时候，医生按肝炎治疗，病人却死于其它的病。” 
 医生：“我治疗肝炎时，病人就死于肝炎。”


2083、皮肤科医生
第一位医生：“你为什么选中了皮肤病专业？” 
第二位医生：“因为我的病人永远不会半夜吵醒我，永远不会死于这种疾病，而且很少能够康复。”


2084、糟糕的病情
一个精神病患者向心理医生报告自己的病情。
“我总怀疑自己是条狗。”
“你有这样的想法多长时间了？”
“从我还是条小狗的时候就开始啦。”


2085、最想听到的话
心理医生问作家：“当你躺在棺材里的时候，你最想听到你的家人说一句话是什么？”
    作家：“看！他还在动哩！”


2086、杀害我的弟弟
列车员在检票的时候发现一个成人用的是儿童票，而他不肯补票，列车员拿起他的行李箱就往车外扔！“你疯啦？你跟我的票过不去又要杀害我弟弟！”


2087、大洋相
“昨晚聚会上我真出了个大洋相。” 
“怎么了？” 
“请贴上明明写着‘只能系黑领带’，可到了那里才发现其他人还都穿了衬衫和裤子!”


2088、高级放屁
一人在办公室老是放响屁，同事忍不住说：你能不能不出声？然后便见他坐在那摇来晃去抖个不停，问：干什么？回答说：我调成振动的了 ！


2089、遵守规则
波得在马路上飞快地奔跑着。别人问他为什么跑这么快。
他指着路牌气喘吁吁地说：“你看，上面写着限制时速20公里，我应该遵守交通规则呀！”


2090、小说
精神病院里，有两位在交谈：“我的小说怎么样？”“不错，就是出场人数太多。”此时护士冲他们嚷道：“嘿，你们俩快把电话簿放回去。”


2091、掉进水中
警察对着河里的一名男子喊：“这里禁止游泳！”
男子回答：“我不会游泳……我……我是……掉到河里的。”
警察说：“哦……那是不禁止的。”


2092、罚款涨价
巴布洛因为骂邻居是猪，法官要罚他50元。
“法官先生，上次我同样骂他是猪，只罚了我30元。”
“很遗憾，我无能为力，因为猪肉涨价了。”


2093、心理素质太差
麻州天鹅湖的这名劫匪，他在听到出纳员说没钱时，昏倒了。直到警方抵达现场时，他还昏迷不醒。他准备用来逃亡的车子，停在附近，钥匙还没拔下来


2094、宣誓之后
在法庭上法官问证人：“你知道宣誓之后应该怎么做吗？” 证人答道：“我知道，一旦宣誓之后，不论我说的是真或假，都应该坚持到底！”


2095、略有安慰
“这个罪犯被判了坐电椅，幸亏最后请到一位能干的律师……” 
  “替他解脱罪名了吗？” 
  “不，律师替他争取降低了一些电压。”


2096、你想得美
抢匪：快把保险箱密码说出来！不说就杀了你！ 
女职员：不说！杀了我也不说！你就是糟蹋了我我也不说！！ 
抢匪：（上下打量后）你想得美！


2097、不打自招
一个抢劫犯在纽约法庭受审，法官问他能否说英语，他说只会一点。 
    法官又问：“你能用英语说什么？” “把你的钱交出来。”


2098、念及老母
法官：“当你进行偷窃的时候，你就不想想你还有个年迈的母亲吗？”
被告：“怎么不想呢，当官，可实在找不到什么她老人家合用的东西
...”


2099、火上加油
法官：“他在打你以前，你有没有设法阻止他？” 
原告：“有啊！我用各种最恶毒最难听的语言去阻止他，可是他仍然狠狠地揍了我一顿。”


2100、没看到你
Amy驾车过十字路口时闯红灯被警察拦下。
警察：你没看到是红灯吗？
Amy：有啊。
警察：那你为什么不停车？
Amy：因为我没看到你。


