赫拉崇拜
赫拉在所有希腊城邦及国外聚集地都受到崇拜。靠近克罗琛之勒斯涅的赫拉神庙是大规模庆典活动的中心；勒斯涅的赫拉雕塑的头像是低地意大利与西西里诸希腊城邦结成联盟的标志。在荷马时代的希腊世界中，赫拉崇拜的主要中心是在阿耳戈斯、斯巴达和迈锡尼，而到了历史时代，在阿戈斯和萨摩斯岛上，则有专门献给赫拉―“赫拉伊昂”―的神庙。
为了向女神致敬，整个希腊都会举行盛大的节日。这些节日便是著名的“赫拉伊昂”（Helaia），其间包括运动竞赛、游行、舞蹈以及名曰“百牲祭”的动物献祭。值得注意的是，女孩们还参加在奥林匹亚的“赫拉伊昂”的竞走比赛，这种比赛每5年举办一次。获胜者便用一支橄榄枝加冕，并有权力将她们的肖像放进祭祀用的果树林或曰阿尔提斯(Altis)①之中。
赫拉的金色王座、权杖、王冠是她权威的象征。她最喜爱的动物是牝牛，最喜爱的鸟儿是孔雀和杜鹃，最喜爱的植物是百合花与石榴树。
献给赫拉的著名圣殿，坐落于阿戈斯的一座名曰优比亚的小山丘上。19世纪末在该地进行的文物挖掘工作发掘出了包括一座神庙、柱廊及摔跤场在内的若干建筑。给人印象最深刻的是“赫拉伊昂”，也就是崇拜赫拉的主神殿，那是一座修建于公元前8世纪的早期建筑，而被公元前423年的一场大火所焚毁。据说，阿耳戈斯的欧波来姆斯(Eupolemus)是多立斯风格的建筑，其中包含了一个建筑大师波利雷托斯（Polykleitos）用金子和象牙做成的赫拉雕像，王座上赫拉俨然端坐、权杖紧握。其后，波利雷托斯的兄弟瑙基德（Naukide）又用金子和象牙做成了赫柏的雕像，就放置在赫拉雕像的旁边。不幸的是，这两座雕像都没有幸存下来。
