美国银行
	美国银行（BankofAmerica，NYSE：BAC，东证1部：8648），以资产计是美国第一大商业银行；2006年，根据《福布斯》2000年，是世界第三大公司。该行的建立可以追溯到1784年的马萨诸塞州银行，是美国第二历史悠久的银行。
　　2002年8月，美国第一大银行美国美洲银行(Bank-America Corporation ，全称是美洲国民信托储蓄银行，简称“美洲银行”)将其在中国大陆注册的中文名“美国美洲银行”正式更改为“美国银行”。从此该行在全球统一使用这一中文名。同时，该行的法律地位及其英文名字保持不变。美国银行解释其原因时称，美国银行1981年在北京开设第一个代表处时，由于当时担心公众可能会误认“美国银行”为美国中央银行，因此使用了“美国美洲银行”这一中文名字。现在改回“美国银行”不再会有歧义。
　　美洲银行公司是加利福尼亚财团控制的一家单一银行持股公司。创建于1968年10月7日。总部设在旧金山。1969年4月1日，美洲银行成为美洲银行公司的附属机构，全部股权为该公司所控制。
　　美洲银行前身是1904年由意大利移民创立的意大利银行。初期主要经营太平洋沿岸各州意大利移民的存放款业务，以后逐渐吸收中下阶层的存款，并对中小企业提供抵押贷款和发放消费信贷，业务迅速发展。20世纪20年代，意大利银行就已成为美国西部最大的银行。1927年3月1日，该行以意大利国民信托储蓄银行名义取得国民银行执照。1929年与加利福尼亚美洲银行合并，改名美洲国民信托储蓄银行。
　　两行合并后实力进一步扩大。第二次世界大战期间，加利福尼亚州是美国重要的军火生产中心，战争给美洲银行带来了巨额利润。战后，加利福尼亚州成为飞机、导弹、火箭和宇宙空间军火工业的主要生产基地，为美洲银行的金融活动提供了极其有利的条件，加速了该行的扩张。为加强竞争，美洲银行积极从服务地区和市场多样化方面开拓业务，吸收国内外存款，并大力向国外扩张，资产进一步扩大。该行所拥有的资产和存款，长期来在美国商业银行中均占第一位，直到1980年才被花旗银行超过，退居第二位。
　　美洲银行是战后新兴的加利福尼亚财团的金融核心。为适应竞争和发展需要，在1969年4月建立了单一银行持股公司――美洲银行公司。美洲银行公司和美洲银行的最高权力机构，是由两家共同设立的一个董事会。董事会下设执行、审计和检查、综合信托、公共政策、雇员福利审计、人事工薪报酬执行、提名等委员会。美洲银行还有自己的管理委员会和管理顾问理事会。截至1982年底，美洲银行在国内外的分行有1204个，附属机构和联枝机构约800个，此外在国外还有专营公司银行业务的机构和代表处27个。海外机构遍及77个国家和地区。
　　美国银行为环球首要的金融服务机构之一，为美国第二大银行，致力提供一应俱全的个人及商业银行服务，服务遍及美国二十一州、哥伦比亚特区及全球三十个国家，为多达三千三百万个家庭及二百五十万个商业客户提供最优质完善的银行服务。在美国，美国银行设有超个五千八百家分行及逾一万六千部自动柜员机，为客户提供全面的服务。