 孩子的事情由孩子做 
　　观音菩萨一心要为凡间的人多做好事，可凡间的事实在太多，她两只手忙不过来，就向如来大佛请求，如来大佛给了她一百只手。
　　观音菩萨用一百只手为凡间做好事，可凡间的事实在太繁杂了，一百只手还忙不过来，她又向如来大佛恳求。如来大佛给了她一千只手。
　　观音菩萨用一千只手为凡间做好事，可凡间确实太大了，一千只手还是忙不过来，只得再向如来大佛诉苦。
这一下，如来大佛皱眉了，问：“给了你这么多只手，怎么还嫌不够？”
　　观音菩萨回答说：“唉，不是我贪多，确实忙得透不过气啊！”
　　“好，我倒要亲眼看看，究竟为什么忙不过来。”如来大佛说着，跟随观音菩萨进了宝殿。
　　宝殿前，弥勒佛袒胸挺肚，笑嘻嘻地斜靠着，闲得没事干，正“一五一十”地数着炉中的香火。宝殿内，十八罗汉懒散地分立两旁，有的搔胸、挖耳朵孔，有的揉眼睛打呵欠，一个个都是闲得发慌的模样。
　　如来大佛看了，十分感慨地对观音菩萨说：“真不该给了你一千只手。倘若你不改变这一班人的模样，就是给你一万只手，也无济于事啊！”
　　教子智慧
　　在生活中，有些家长就像千手观音菩萨一样，孩子自己的事也由大人亲自过问，忽视了对孩子自立自强的培养。他们凡事不放心。对孩子保护太多，不肯放手。这样就破坏了孩子自我意识的良好发展，使孩子缺乏独立性，直接影响了孩子适应社会的能力。例如，某报曾报道有个学生考取了出国留学，但他一想到出国后没人给他洗衣，没人照顾他的生活就感到恐惧，最后竟放弃了出国的机会。
　　对孩子过于溺爱和保护是使孩子形成依赖性人格的温床。依赖性人格者缺乏自信心，总是依靠他人来做决定，终身不能负担起选择、接受各项任务、工作的责任，影响自己的生活、前途。具有这种性格的人显然无法适应当今的社会生活。
　　为了培养孩子自立的能力，父母要放手让孩子去做事。并且，为了培养孩子的主观能动性，父母不仅要放手，而且还要有意识地创造一些条件让孩子去做事。司以审视一下孩子的生活，将应由孩子自己完成的事情列出清单，坚持让孩子自己做。孩子在刚开始自己动手做事时，肯定不可能做得很好，家长一定要耐心，不要对孩子太挑剔，而要尽量发现孩子的进步，提高孩子做事的积极性和兴趣，让孩子在自己动手的过程中获得自己动手做事的自信心。
　　教子格言
　　一个人从小就应当学会不仅能让自己去做愿意做的事情，而且能强迫自己去做应当做的事情，凡是今天，现在能做到的事，绝不要拖到明天去做。――米哈尔科夫
