正文 穷人要有思想  字数:634
  “三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，这是个什么狗*逻辑！诸葛亮是无价之宝，臭皮匠遍街都是，两者岂在一个量级！且不说千千万万个臭皮匠顶不了一个诸葛亮，就是世世代代的臭皮匠也是无法和诸葛亮相比的。
  思想和智慧，不是能用数量来衡量的。即使在古代，一个秀才如果落难，实在走投无路了，让他担水种地打猪草，尽管腰酸背痛，还是能很快适应。但如果一个粗人突然得到意外
  提拔，让他到翰林院舞文弄墨，可能一辈子都写不出像样的文章。人的智慧高于一切，知识经济从来就有存在的土壤。
  只不过当人们的日常用品更多地是由手来生产时，手的价值被广泛认同，思想和智慧只被当作无形的精神财富，而没有具体的量化形式。
  只有当工业文明发展到成熟阶段，机器代替了手，商品的丰富使制造环节以外产生了很多获取利润的空间，头脑的经济价值才被更多人认识。
  这正是信息时代产生的前提。信息是物质形式和精神内容相结合的产物，当信息作为一种产业出现在人类社会时，思想和智慧也就找到了物化的途径。
  以前我们总说思想是一笔宝贵的精神财富，其实在我们这个时代，思想不仅是精神财富，还是可以物化的有形的财富，很多时候是可以标价出售的。一个思想可能催生出一个产业，也可能让一种经营活动产生前所未有的变化。
  穷人最宝贵的资源是什么？不是有限的那一点点存款，也不是身强力壮，而是大脑。

