俞敏洪
1.我这辈子什么都可以离开，就是不可以离开讲台。
　　2.只有知道如何停止的人才知道如何加快速度。
　　3.从自卑中间走向自信的人是真正的自信，从一开始就盲目自信的人其实没有自信。
　　4.只有两种人的成功是必然的。第一种是经过生活严峻的考验，经过成功与失败的反复交替，最后终于成大器。另一种没有经过生活的大起大落，但在技术方面达到了顶尖的地步。比如学化学的人最后成为世界著名的化学家，这也是成功。
　　5.当你是地平线上一棵草的时候，不要指望别人会在远处看到你，即使他们从你身边走过甚至从你身上踩过，也没有办法，因为你只是一棵草；而如果你变成了一棵树，即使在很远的地方，别人也会看到你，并且欣赏你，因为你是一棵树！
　　6. 女生如果因为觉得一个男生帅就跟嫁给他，这是好色；男生因为女生漂亮而娶她，是审美。
　　7. 为什么你不要自傲和自卑？
　　8.你可以说自己是最好的，但不能说自己是全校最好的、全北京最好的、全国最好的、全世界最好的，所以你不必自傲；同样，你可以说自己是班级最差的，但你能证明自己是全校最差的吗？能证明自己是全国最差的吗？所以不必自卑。
　　9. 年纪大了，人们看重不再是外表，不是你帅不帅，而是看你的内心的魅力：你的气魄、气概。
　　10. 这个世界上有很多天才，天才是用来欣赏的，不是用来攀比的。
　　11. 你说我是猪，不对，其实我连猪都不如。
　　12.很多人失去了快乐，是因为他太敏感了。别人一句话、一个评论就使自己生气一个月。这是非常无聊的。严重了就成了马家爵，因为别人不请自己吃饭就郁闷地要***。
　　13. 要每天多努力一些，比别人多努力一个小时。
　　14. 使这个世界灿烂的不是阳光，而是女生的微笑。
　　15. 要引人敬意，就要研究一个非常专业的领域，在那个领域中，你是最顶尖的，至少是中国前10名，这样无论任何时候你都有话说，有事情可做。我俞敏洪原来想成为中国研究英语的前100名，但后来发现根本不可能。所以我就背单词，用1年的时间背诵了一本英文词典，成为中国单词专家，现在我出版的红宝书系列：从初中到GRE词汇有十几本，年销量100万册，稿费比我正式工作都高的多。
　　16. 大学生应该做的事情是：
　　（1）专业方面，成为中国前100名；
　　（2）人文方面，读500本书。
　　（3）英语。
　　17. 如果你要引人注目，就要使得自己成为一棵树，傲立于大地之间；而不是做一颗草，你见过谁踩了一棵草，还抱歉地对草说：对不起？
　　18.学英语好比学鸟叫，你在树林里学鸟叫，当有四只鸟落在你肩上时，说明你过了英语四级，当有六只鸟落在你肩上时，说明你过了英语六级，当有许多鸟落在你肩上，说明你成了鸟人。
　　19. 女人的温柔和男人的成就是成正比的。
　　20.（俞敏洪在《赢在中国》的点评语录）
　　蜗牛的壳是自己加上的。
　　既靠天，也靠地，还靠自己。
　　心平气和地接受失败。
　　做人要大方、大气，不放弃！
　　世界上没有绝对的公平，公平只在一个点上。
　　心中平，世界才会平。
　　学会给别人机会。
　　名次和荣誉，就像天上的云，不能躺进去，躺进去就跌下来了。名次和荣誉其实是道美丽的风景，只能欣赏。
　　只要出于同情心和面子做的事，几乎都会失败。
　　每条河流都有一个梦想：奔向大海。长江、黄河都奔向了大海，方式不一样。长江劈山开路，黄河迂回曲折，轨迹不一样。但都有一种水的精神。水在奔流的过程中，如果沉淀于泥沙，就永远见不到阳光了。
　　21.做人如水，做事如山。
　　22.人生最重要的价值是心灵的幸福，而不是任何身外之物。
　　23.艰难困苦是幸福的源泉，安逸享受是苦难的开始。
　　24.让我们全心全意地收获生活的每一天，在平凡的日子里感受生命的美好，在耕耘里感受劳动的快乐和收获的期待。
　　25.生活中其实没有绝境。绝境在于你自己的心没有打开。你把自己的心封闭起来，使它陷于一片黑暗，你的生活怎么可能有光明！封闭的心，如同没有窗户的房间，你会处在永恒的黑暗中。但实际上四周只是一层纸，一捅就破，外面则是一片光辉灿烂的天空。
　　26.思想是人的翅膀，带着人飞向想去的地方。
　　27.上帝制造人类的时候就把我们制造成不完美的人，我们一辈子努力的过程就是使自己变得更加完美的过程，我们的一切美德都来自于克服自身缺点的奋斗。
　　28.为了不让生活留下遗憾和后悔，我们应该尽可能抓住一切改变生活的机会。
　　29.生命，需要我们去努力。年轻时，我们要努力锻炼自己的能力，掌握知识、掌握技能、掌握必要的社会经验。机会，需要我们去寻找。让我们鼓起勇气，运用智慧，把握我们生命的每一分钟，创造出一个更加精彩的人生。
　　30.运气永远不可能持续一辈子，能帮助你持续一辈子的东西只有你个人的能力。
　　31.谁说“机会面前，人人平等”，新东方相信，个人奋斗制胜、攫取成功的精神财产将永远贫富不均。在浩瀚的生命之岸，你应该自豪地告诉世界，你追求过，你奋斗过，你为辉煌的人生从来没有放弃过希望，从来没有停止过拼搏。而这个造就了万物的世界也将自豪而欣慰地回答你：只要奋斗不息，人生终将辉煌。
　　32.有些人一生没有辉煌，并不是因为他们不能辉煌，而是因为他们的头脑中没有闪过辉煌的念头，或者不知道应该如何辉煌。
　　33.在我们的生活中最让人感动的日子总是那些一心一意为了一个目标而努力奋斗的日子，哪怕是为了一个卑微的目标而奋斗也是值得我们骄傲的，因为无数卑微的目标积累起来可能就是一个伟大的成就。金字塔也是由每一块石头累积而成的，每一块石头都是很简单的，而金字塔却是宏伟而永恒的。
　　34.新东方“在绝望中寻找希望”这句话，跟美国著名的民权运动家Martin Luther King所说的话是一模一样的，他在I have a dream演讲词中说过：”We will hew out of the mountain of despair a stone of hope.”（我们从绝望的大山中砍出一块希望的石头。）请记住，绝望是大山，但是只要你能砍出一块希望的石头，你就有了希望。
　　35.哪怕是最没有希望的事情，只要有一个勇敢者去坚持做，到最后就会拥有希望。
　　36.所有的人都是凡人，但所有的人都不甘于平庸。我知道很多人是在绝望中来到了新东方，但你们一定要相信自己，只要艰苦努力，奋发进取，在绝望中也能寻找到希望，平凡的人生终将会发出耀眼的光芒……
　　37.光有奋斗精神是不够的，还需要脚踏实地一步一步地去做。要先分析自己的现状，分析自己现在处于什么位置，到底具备什么样的能力，这也是一种科学精神。你给自己定了目标，你还要知道怎么样去一步一步地实现这个目标。从某种意义上说，树立具体目标和脚踏实地地去做同等重要。
　　38.人生的奋斗目标不要太大，认准了一件事情，投入兴趣与热情坚持去做，你就会成功。