每次都是初相识
 　　 朋友给我打来电话，说要跟我聚一聚喝几杯酒，说几句心里话并再三强调要我一定按时去。\n　　 几杯酒下肚后，朋友才将满腹心里话一股脑儿倒出来。原来，他最近的几笔业务都未谈成，而且还有不少老客户。朋友说他“彻底败在了老熟人手里”。他很不理解：为什么让他受伤的都是老客户？\n　　 听完朋友的牢骚，又问了他几句，我才明白他之所以没与这些老关系户达成合作意向，是因为朋友与这些老关系户太熟悉了，以为只要有生意，自然会与自己合作，于是就出现了一些交往漏洞，而没有做成生意。\n　　 我给朋友讲了一个故事：\n　　 有一个日本商人请一位犹太画家上馆子吃饭。坐定之后，画家便取出画笔和纸张，乘等菜之机，给坐在边上谈笑风生的女主人画起速写来。\n　　 不一会儿，速写画好了。画家递给日本商人看，果然不错，简直栩栩如生。日本商人连声称赞道：“太棒了，太棒了。”\n　　 听到朋友的奉承，犹太画家便侧转身来，面对着他，又在纸上勾画起来，还不时向他伸出左手，竖起大拇指。在一般情况下，画家在估计各部分比例时，都用这种简易方法。\n　　 日本商人一见这副架势，知道这回是给他画速写了。虽然因为位置关系，看不见他画得如何，还是摆好了姿势让他画。\n　　 日本人就这样一动不动地坐了约十分钟的时间。\n　　 “画好了。”画家站起来说道。\n　　 听到这话，日本人才松了一口气，迫不及待地凑过去看，不禁大吃一惊，画家画的根本不是那位日本商人而是他自己左手大拇指的速写。\n　　 日本商人连羞带恼地说：“我特意摆好姿势，你却作弄人。”\n　　 犹太画家却笑着对他说：“我听说你做生意很精明，所以才故意考察你一下，你也不问别人画什么，就以为是在画自己，还摆好了姿势。从这一点来看，你同犹太人相比，还差得远。”\n　　 “为什么？”日本商人问道。\n　　 画家不慌不忙地反问道：“你以为有了第一次，就一定有第二次吗？ ”\n　　 其实，这个日本人的错误在于：看见画家第一次画了女主人，第二次又面对着自己，就用做数学题的思路，采用“同理可推”的方式，认为画家一定是在画自己。\n　　 实际上，在犹太人的生意经上有这样一条规则，叫作“每次都是初交”。哪怕同再熟悉的人做生意，犹太人也决不会因为上次的成功合作，而放松对这次生意的各项条件、要求的审视。也就是说，犹太人习惯于把每次生意都看作一次独立的生意，把每次接触的业务客户都当作第一次合作的伙伴，始终保持新鲜。这样做的目的，就是要力图克服由于原来的先入之见而掉以轻心，以防失去机会。\n　　 是的，人是活的，条件是会变的，昨天的你就与今天的你不同，即使是再熟悉的人，也会因天时地利而发生变化，如果能以“每次都是初交”对待他人，一潭池水就会被你搅活，业务不会失去，朋友不会失去，那你的生意就像泉水一样汩汩不断。
