好运气缘何降临七次
 　　 经济萧条时期，钱很难赚。一位孝顺的小男孩，实在看不下去父母起早贪黑地工作却无法维持全家的温饱，所以偷偷溜到大街上想找个工作。他的运气还算不错，真的有一家商铺想招一个小店员。小男孩就跑去试。结果，跟他一样，共有七个小男孩都想在这里碰碰运气。店主说：“你们都非常棒，但遗憾的是我只能要你们其中的一个。我们不如来个小小的比赛，谁最终胜出了，谁就留下来。”\n　　 这样的方式不但公平，而且有趣，小家伙们当然都同意。店主接着说：“我在这里立一根细钢管，在距钢管2米的地方画一条线，你们都站在线外面，然后用小玻璃球投掷钢管，每人十次机会，谁掷准的次数多，谁就胜了。”\n　　 结果天黑前谁也没有掷准一次，店主只好决定明天继续比赛。\n　　 第二天，只来了三个小男孩。店主说：“恭喜你们，你们已经成功地淘汰了四个竞争对手。现在比赛将在你们三个人中间进行，规则不变，祝你们好运。”\n　　 前两个小男孩很快掷完了，其中一个还掷准了一次钢管。\n　　 轮到这位有孝心的小男孩了。他不慌不忙走到线跟前，瞅准立在2米外的钢管，将玻璃球一颗一颗地投掷出去。他一共掷准了七下。\n　　 店主和另两个小男孩十分惊诧：这种几乎完全靠运气的游戏，好运气为什么会一连在他头上降临七次？\n　　 店主说：“恭喜你，小伙子，最后的胜者当然是你，可是你能告诉我，你胜出的诀窍是什么吗？"\n　　 小男孩眨了眨眼睛说：“本来这比赛是完全靠运气的，不是吗？但为了赢得这运气，昨天我一晚上没睡觉，都在练习投掷。”
