诚信实验
 　　太太在一所盲校任教，曾跟我说过其实盲人们在一起也有一些娱乐活动，并非如人们所想像的那样无趣。例如下棋，她的学生中有好多都能跟象棋大师吕钦、胡荣华那样下盲棋，在头脑里摆一局棋而用语言指挥相互攻伐；再例如打扑克，在每张扑克上扎出凸起的盲文，就可以分辨出是张什么牌了。\n　　我打断她的话提出疑问：但扑克并不和象棋一样都是十个兵卒四辆车一将一帅平均分给两个人的，而是几副扑克随机分配给每个人，总会出现好牌臭牌的。每个人都不可能知道别人手里有什么牌，那万一有人作弊，拿张小牌当大王出怎么办？总不能每出一张牌，每个人都伸手摸摸到底是什么牌吧？\n　　太太说，你这就不懂他们的心理了。这个游戏完全是建立在诚信的基础上，一旦出现作弊现象就会使每个人都失去娱乐的机会，无论对作弊者还是别的人都是没有任何好处的，那谁还会玩这种损害自身及他人利益的偷梁换柱的把戏呢？\n　　我说麻烦你去实验一下，如果谁赢了可以得到十块钱的奖励，那会怎么样呢？钱由我来出。星期一太太下班回来，说作弊出现了。不过他们随即就想出了办法，来对付偶尔出现的不诚信行为。\n　　我问是做了思想工作，还是拒绝了我提供的奖励？太太说都不是。“他们只是达成了一项约定，一旦谁被发现有作弊行为，将被大家彻底孤立并被罚值日一学期。”
