一滴雨中的水声
 　　在非洲，有一种叫黑鹭的鸟，它捕食的方法很特别。它的特别之处在它的翅膀，站在水中，它翅膀张开来，围成一圈，围成伞的形状，然后头蜷缩在伞当中，而尖锐的喙静等猎物的出现。\n　　开始，我很为黑鹭这种掩耳盗铃的捕猎方式而好笑。恰好是那些小鱼和小虾，喜欢往岸边水浅而又阴凉的地方去，比如树阴下或者高大水生植物的阴影里。\n　　于是，这些黑鹭静静地等着，一条小鱼来了，又是一条，钻进它的“阴凉”之下。它用这种几近守株待兔的方式就能“坐等”着猎物送上门来。那些小鱼于是便只有死路一条了。生活中，有些习惯常常是致命的。有时候我们失败了，甚至败得一塌糊涂，也并不是败给了谁，而是败给了我们某种习惯的思维方式或者性格中的某种习惯倾向。\n　　还有一种叫剪嘴鸥的鸟，它的喙上边的一半短些，下面的一半长些，像一把剪刀。\n　　捕鱼的时候，它一边贴近水面飞翔，一边把下面的一半喙伸到水中。如果碰到或者看到鱼，它便迅捷地合下上面的一半喙。\n　　但这样常常是很危险的。如果不幸撞上隐在水上的礁石或其他的硬物，高速飞行的它会因为来不及收回，而使下面的一段喙生生折断。\n　　但剪嘴鸥的家族没有因此而放弃自己的捕猎方式。或许它们明白，生活中注定是要付出代价或者做出牺牲的，没有谁能够毫不付出地把一生走完。\n　　生活的法则永远都是：想得到必须首先付出。
