214、英国职业乞丐年入30万 超英国人平均工资
“职业乞丐”丹尼尔?特里年入30万
		据《每日邮报》报道，一名英国“职业乞丐”每年能赚近30万人民币，甚至超过了英国人的平均工资，收入之高让人惊讶。
		31岁的英国林肯郡男子丹尼尔?特里称他行乞是因为政府发放的补贴不能满足他的日常生活。特里上学时成绩不错，毕业后当了一名房地产经纪人，却在一年前不幸失业，转行当了乞丐。他每周领取80英镑(约841人民币)的政府补贴，不过这远远比不上乞讨给他带来的可观收入。特里在工作日能讨到50英镑，周末则能拿到100英镑，一年的收入最多可达27560英镑(约29万人民币)。而根据统计部门的数字，2009年英国全职员工的平均工资是25800英镑(约27万人民币)。
		特里每周有3天和女友一起住在一个朋友的房子里，其余的日子则在另外一些朋友家的沙发上过夜。他用一个脏兮兮的睡袋和一条毯子伪装称无家可归的流浪者，骗取过往行人的同情心。
		林肯郡警方近日调查发现许多乞丐根本有家有业，平均年收入都有2万多英镑(约21万人民币)，为此对流浪者行乞现象进行了严厉打击。特里也被警察逮捕，送上了当地法庭。但是他只交了100英镑(约1052人民币)罚款就被释放了，这个判决令当地的许多人感到十分不满。一位纳税人联盟组织的发言人称这是一个“不光彩”的判决，特里根本就是一个骗子，他乞讨的收入超过了许多诚实劳动的人。,


