做变色龙还是做恐龙
 　　 公司要进行裁员。不过在TOM看来,公司裁员行动应该是和自己没有关系的。5年来，Tom一直都是公司财务部的总监，过硬的专业知识和超强的能力使他一直受到老总的赏识。\n　　 不过这次情况好像没有Tom想像的那么简单。昨晚，老总竟然打电话给他要他到自己家里去一趟。这次老总带给Tom的可谓是一个坏消息，老总要求Tom考虑一下，根据目前公司的形式，是不是可以先考虑一下到分公司的财务部工作。这个要求被Tom当场拒绝了。\n　　 Tom和老总不欢而散。临出门的时候，老总还在后面诚恳地说：“你还是再考虑考虑，考虑好了再给我一个明确的答复。”\n　　 “不用了，肯定不行。”Tom头也不回地对老总说。\n　　 几天后，公司裁员的名单下来了，随着裁员名单一起下发的，还有公司内部机构调整的名单。虽然遭到了Tom的拒绝，不过老总还是把Tom的位置放在了分公司的财务部。\n　　 “能不能给我个理由？”Tom拿着调令找到了老总。\n　　 “这是董事会的决定，”老总站起来摊开双手对Tom说，“我想你还是先做一段时间，然后……”\n　　 没等老总说完，Tom就把调令放在了老总的办公桌上，然后对老总说；“不用再说了，我下午会把辞职信交上来的！”\n　　 Tom交辞职信的时候，老总神色有些黯然：“你不能再考虑一下吗？”老总诚恳地说。Tom摇头。\n　　 “那么好吧，”老总的语气里有些无奈，“晚上你到我家去，我为你饯行！”\n　　 老总为Tom准备了很丰盛的宴席。来之前Tom打定主意，饯行是饯行，绝对不牵涉到公司内部调整的话题，只要老总的话转到这方面，那么自己马上站起来告辞。\n　　 奇怪的是，老总真的没有再规劝Tom的意思。吃完饭后，老总对Tom说：“时间还早，跟我一起看部片子吧，好久没有看电影了。”Tom看看老总，答应了下来。\n　　 老总播放的电影是一部科学纪录片，描述的是在白垩纪、侏罗纪时代地球上的种种生物，包括恐龙、鳄鱼、蜥蜴、变色龙等爬行动物。Tom实在想不出来这有什么好看的，不过既然答应了老总也只能勉强看完。\n　　 影片是随着恐龙的灭绝而结束的。Tom站起来要走的时候，老总忽然说了句奇怪的话：“那么强大的恐龙灭绝了，而小小的变色龙却繁衍生息到现在。适者生存，而不是强者生存啊！”回家的路上，Tom在心里回味着老总的这句话，虽然是对影片而发的，但隐隐约约中，Tom感觉到似乎和自己有什么关系。难道，自己就是职场上的那只恐龙？\n　　 公司里有很多人都奇怪为什么Tom会改变自己的决定，而老总则好像从来没有收到过什么辞职信。拿到调令，Tom去分公司的财务部报到了，而且不带一点情绪，工作做得很认真。\n　　 半年之后，公司恢复了Tom的职务。原来，内部调整和裁员，是因为公司那时在市场上遭遇了同类产品的强烈竞争，所以公司只好通过内部调整和裁员来渡过难关。\n　　 而Tom因为在分公司财务部期间发现了不少以前没有发现的问题，财务总监做得更加得心应手了。\n　　 Tom的办公桌上出现了一条橡胶的变色龙的模型。有人问Tom，为什么喜欢这个看起来丑陋的家伙？Tom总是笑笑，什么也不说。
