推销员的智慧
 　　 齐格是一位烹调设备的推销员，他推销的现代烹调设备，每套价格395美元。\n　　 一次，有个城镇正在举行大型的集会，齐格知道消息后马上赶了过去，在集会场所示范着这套烹调器，并强调它能节省燃料费用，他还把烹好的食品散发给人们，免费请大家品尝。\n　　 这时，有位看客一边吃着食品，一边咂咂嘴说：“味道不错，不过，我对你说，你这设备再好，我也不会买的。400美元买一套锅，真是天大的笑话！”此话一出，周围顿时响起一片哄笑声。\n　　 齐格抬眼看看说话人，这人他认识，是当地一位著名的守财奴。他想了想，就从身上掏出一张1美元，把它撕碎扔掉，问守财奴：“你心疼不心疼？"\n　　 守财奴吃了一惊，但马上就镇定自若地说：“我不心疼，你撕的是你的钱，如果你愿意，你尽管撕吧！”\n　　 齐格笑了笑，说：“我撕的不是我的钱，而是你的钱。”\n　　 守财奴一听，惊讶不已：“这怎么是我的钱？"\n　　 齐格说：“你结婚20多年了，对吧？”“是的，不多不少23年。”守财奴说。\n　　 齐格说：“不说23年，就算20年吧。一年365天，按360天计，使用这个现代烹调设备烧煮食物，一天可节省1美元，360天就能节省360美元。这就是说，在过去的20年内，你没使用烹调器就浪费了7200美元，不就等于白白撕掉了7200美元吗？"\n　　 接着，齐格盯着守财奴的眼睛，一字一顿地说：“难道今后20年，你还要继续再撕掉7200美元吗？”
