乌鸦猎羊
 　　 7年前，超市和连锁店用计算机系统管理的方式悄然兴起。朋友李和4个同学经过考证，决定筹建公司，专攻商业管理系统的软件开发。\n　　 一年后，资金快要耗尽的时候，曙光初现：一家即将开业的超市准备安装一套计算机管理系统。这是本市第一家有意向的超市，如果他们安装成功，可以挖到第一桶金，同时有利于开拓下一个商场。李满怀信心地去谈判，超市老总嫌公司太小，无论实力还是信誉都几乎为零，一口回绝了他。\n　　 一年多的心血和十几万的投入被人看得一文不值，让李沮丧到了极点。这时，一个同学讲起了乌鸦猎羊的故事：乌鸦不会捕猎，就跟在羊群后面，将羊的粪便衔起飞到空中，寻找狼的行踪，一旦发现了狼，就将羊粪蛋投撒下去。狼闻到新鲜的羊粪味儿，找到羊群并有所收获。狼吃饱离去后，乌鸦们一哄而上饱食一顿羊肉大餐。\n　　 听完这个故事，李起初有些发愣，随后拍手叫好。大家下一步的思路一致了，到北京去找一家实力雄厚的公司，和那家超市签约连锁，他们从中不提取一分钱的利润，但是作为提供信息的交换条件，那套计算机管理系统的安装和调试必须由他们一手完成。\n　　 一星期后，北京一家大公司派来了两个签约代表。当李又出现在超市老总面前时，他惊诧莫名。李说：“在安装成功前，我们不会离开商场半步，如果出现差错，你立刻把我们送到公安局，说我们是骗子。”事已至此，他也只好同意。随后的3天3夜，李的团队没出过商场的大门，渴了饿了就喝点儿凉水啃几口干饼子，因为他们知道，要猎的“羊”不是金钱，而是信誉。\n　　 调试的结果，一切正常，商家满意。如今，这座城市一半商场的计算机管理系统都是李的公司安装的，他们的业务还拓展到了别的省份，这一切源于那一次成功的“猎羊”行动。作为弱小起步者，善于借势用力，就像借风飞扬自己的旗帜一样，是一种双赢的策略，使自己便捷地到达成功的彼岸。
