做事情与做事业
他们今天所做的一切，都成了铺垫明天成功的基石；而我东做一下，西做一下，离真正的成功却是遥遥无期……\n　　大学毕业初期，我对干哪行并没有什么特别的想法。由于求学时期的窘迫，我的工作方向是向“钱”看。\n　　大学毕业后的五、六年，我几乎是每年换一个工作。先是在办公室当文秘，一年后保健品很红火，就应聘到一家生物制药公司去当推销员。没干多久，保健品就臭了街。这时有位朋友拉我去一家营销策划公司，月薪还不错，我第二天就去报到上班了。这回干了一年，收入虽然比以前多了些，但离脱贫致富还有很大距离。\n　　一次偶然的机会碰上一位老同学，他开了一家小贸易公司，从广东往北京倒 腾一些热门商品，“钱”景诱人，正需要帮手。我毫不犹豫地加盟他的贸易公司。半年后，公司生意转淡，我去了一家广告公司。没过久，满街都是拉广告的业务人员，我又去了报社当记者……\n　　每次只要去别的公司能赚到比原先那家公司更多的钱，我都会欣然前往。这样折腾来折腾去，虽然也赚到了一些小钱，生活得到了些许改善，可是每每静下心来，却会发现自己其实一事无成。\n　　回过头来看昔日并肩战斗的同事，不少人都在他们的领域里打下了坚实的基础，小有名气了。而我，所做的只不过是改善了伙食标准而已。\n　　刚开始时，我也曾经为自己的适应能力而深感得意――从一个行当混到另一个行当，照样可以运转如意。现在我才发现，我所谓的优点恰恰是我的致命弊病――像一只青蛙一样，从这片叶子跳到另一片叶子，但始终没有扎下自己的根。\n　　换句话说，他们在做事业，而我在做事情。\n　　当初咬紧牙关坚持下来昔日同事们，他们今天所做的一切，都成了铺垫明天成功的基石，成功或迟或早，肯定会来。而我东做一下，西做一下，离真正的成功却是遥遥无期。
