出租车上的运气
 我是一名纽约城的出租车司机。你要是问我,昨天早饭吃的是什么?我可能已经不记得了。但有一件事情,是那样的奇妙,至今仍然使我记忆犹新。\n　　那是一个阳光明媚的春天的早晨。我正在街上开着车,耐心地寻找着乘客。这时,我看见―位衣着考究的男人,从街对面的医院出来,向我招手,要搭我的车。\n　　“请带我去加西亚机场。”他说。和平时一样,为了解除车上的寂寞,我和他聊了起来。他的开场白很普通:“你喜欢开出租车吗?”\n　　这是一个很俗套的问题,我便给他一个俗套的回答。“很好,”我说,“我靠这个挣钱,有时还能遇到一些有趣的顾客。但如果我能得到一份周薪100美元以上的职业的话,我就不开的士了。”\n　　“哦。”他哼了一声。\n　　“你是干什么的?”我问他。\n　　“我在纽约医院神经科上班。”我们稍稍聊了几句,汽车就已经离机场不远了,我想起了一件事,试着想请他帮个忙。\n　　“我能否再问你一些问题?”我说,“我有一个儿子,15岁,是个好孩子。他在学校里功课很好。我们想让他今年暑假去夏令营,但他想要一份工作。而现在人们不会雇用一个15岁的孩子,除非他有一个经济担保人――而我却做不到。”除非他有一个经济担保人――而我却做不到。”我停顿了一下,“如果可能的话,我想请你给他找一份暑期打工的职业,好满足他的愿望。”\n　　他听了,沉默着,没有说话。于是我开始感到,提这样的要求,似乎有些欠妥。可是,过了一会儿,他对我说:“医院里有一份差使,现在正缺一个人。也许他去很合适。让他把学校的记录寄给我。”\n　　说着,他把手伸进口袋,想找一张名片,但却没有找到。“你有纸吗?”他问。\n　　我撕了一张纸给他,他在上面写了些什么,然后付了车费走了――从此以后,我再也没有见到过他。\n　　那天晚上,我们全家围坐在起居室的餐桌旁,我从衬衣口袋里掏出了那张纸。“罗比,”我兴高采烈地对他说,“你可能找到工作了。”他接过纸,大声地念着:“弗雷德・布朗,纽约医院。”\n　　我妻子问:“他是一名医生吗?”\n　　我女儿接着问:“他是个好人吗?”\n　　我儿子也疑疑惑惑地说:“他不是开玩笑吗?”\n　　第二天早上,罗比寄去了他的学校记录。过了几天,也没有什么回音,渐渐地我们也就将这件事淡忘了。\n　　两个星期后,当我下班回家时,我儿子高兴地迎着我,给我看一封信。信的开头是这样写的:“弗雷德・布朗,神经科主任医师,纽约医院。”信上要求罗比打电话给布朗医生的秘书,约好时间去面试。\n　　最后,罗比终于得到了那份工作。周薪是40美元。他愉快地度过了那个难忘的暑假。第二年夏天,他再次去这家医院工作。但这一次的工作要比打扫房间、做清洁卫生的杂工复杂多了。\n　　到了第三年,他又去了那家医院上班。渐渐地他爱上了医护这份职业,干得相当出色。\n　　后来,罗比考取了纽约医科大学。他的学习成绩很好,毕业后,他拥有了自己的私人诊所。我们全家――包括罗比自己在内,都没有想到,就因为当年到医院里去做了几年杂工,会培养他一生对医护工作的兴趣,并且一帆风顺地取得了好成绩,获得了事业的成功!\n　　有人会说,这是运气。我也同意这种说法。但这件事可以告诉你,每个人的一生中,都会有好机会。然而,好机会往往源于很普通的事情――即使普通得只是发生在出租车上的一次谈话。
