侥幸的几率
 　　 一家高级轿车代理商的总经理，决定从两位业务主管当中选出一位来接替他的位子。于是他找来两位候选人，说出他的目的后，布置一项任务，来评估谁会比较合适成为他的继承者。\n　　 老总布置的任务很简单，他说德国原厂50辆最新款的轿车就要运抵，他想给这两位业务主管三个月的时间，看谁卖得最多，谁就是新的总经理。\n　　 只是老总特别向他们强调一点，原厂告知，这款车有一个电子零件有瑕疵，瑕疵现象的发生几率只有50％，但因为这个瑕疵不会影响到行车及安全性，所以原厂没有计划主动召回车子。但是若瑕疵现象真的发生了，则零件要等三个月后，才能运抵并帮客人换修。\n　　 两位候选人都相当有信心，因为根据销售记录，他们两人都具有在三个月内卖掉30辆车的实力。\n　　 但最后的销售状况却出现很大的落差，因为在三个月竞赛期满的时候，其中一个业务主管卖出了49辆，但另外一位却一辆也没卖出。\n　　 老总对这样的结果感到很纳闷，他调出过去三个月来这两位竞争者的销售日报表，他惊讶地发现，两人的来客数及试车数不相上下，但销售量却大相径庭。好奇的老总于是央请一位朋友乔装成顾客，分别向这两位候选人买车。\n　　 经过详细的介绍，并且煞有介事的试驾这款新车后，老总的朋友很满意地向那位已卖出四十九辆的业务主管说：“请问最快何时可以交车？”“可以立刻交车。”老总的朋友回答说两天内决定。\n　　 第二天，老总的朋友向另一位没卖一辆的业务主管试车后，问：“请问最快何时可以交车？”“三个月。”“为何要这么久？”“因为此款车进量有限，我的配额刚好卖完，若您急着要车，我可以介绍您向我的同事购买，他还有最后一辆！”\n　　 老总在听完朋友的叙述后，好奇地找来那位落败的主管，问他为何要将客户往竞争对手那里推。“听说，在卖出去的49辆中，有30辆是你介绍的。为什么要这样做？”这位主管说：“从员工的角度，我有达成销售的责任，因此不能停止销售这50辆车；但从自己的角度，我无法卖一辆事先知道有瑕疵、却没有零件可以更换的车子给客人，这跟我自己的原则抵触。所以在向客人介绍时，我都如实告知此瑕疵。虽然造成最后别人卖得比我多，但如果他被您选为总经理，就表示您比较在乎业绩，比较不在乎诚信。从职场生涯角度看，我也应该不合适这样的企业文化。”\n　　 就在这个时候，那位卖了49辆车的业务主管走进办公室，脸色不大好看地拿一张文件给老总，说这是德国原厂发的电子邮件，上面写着：“25件备品要再延30天才能交货。”\n　　 这位业务主管不安地对老总说：“又要延30天，我有好多客户吵着要退车！”老总问：“有几位？”业务主管说：“25位。”\n　　 25位刚好是50辆的一半，有趣的50％侥幸几率，逃都逃不掉，50％的零件瑕疵率全部都出现了。\n　　 我们都知道，你若投100次的硬币，正反面的几率各是50％。换句话说，谁都无法左右侥幸的几率，因为它最多只有50％；但剩下的50％却是你可以100％作主。\n　　 在这个故事中，卖出车的业务主管选择50％的侥幸几率，没卖出车的业务主管没有选择侥幸几率。如果你是要买车的顾客，你会跟谁买车？如果你是老总，你会选谁当总经理？可以确定的是，没有谁愿意被那50％的侥幸几率击中！
