谁得到了那块玉
 　　 有个朋友给我们讲故事，他讲得一波三折，我听得惊心动魄，几乎要陪他落一番泪，虽然他并没这个意向。\n　　 他说当他看见那块玉时，心脏几乎要从胸腔里跳出来，但只一瞬间他又装得若无其事，好像根本没看见这么个宝贝，把话题切换到那个并没有多大价值的帽筒上面。他非常认真地就帽筒跟那个农民讨价还价，当然这笔生意没做成，回家之后他一夜未眠，脑子里全是那块玉。等到天明时他已经想好了对策，胸有成竹地又赶到农民的家中，他继续在帽筒的价格上与农民争执不下，那个农民更是认为不能轻易出手。我的朋友便怏怏而退，只在出门时不经意地说，我这几十里赶过来，总得带点什么回去，要么你把昨天那块玉卖给我吧。那个农民本来已经有点不好意思，听他一说觉得也是，就把玉拿出来卖给了他，他们这一回在价钱上没有太多的分歧，那块要价50元的玉被他用45元买了下来。\n　　 拿回来就有人要以3000元收购，我的朋友都没卖。他总结这笔得意的交易时说，千万不能把你的心情表现出来，尤其是遇到真正的心爱之物。他进一步论证说，比如我要是一开始就扑上去，说不定5000块钱那人也不卖，他不知道自己有个怎样的宝贝哩。\n　　 他说得实在太有道理了，简直是至理名言，可为什么我就永远也做不到？如果我是这个朋友，无论如何我都不能那么镇静。我看着我的宝贝，心里是尖锐的疼痛，一下一下地刺着，我想我要把它带回家。然后那个农民会来阻止，他会开出一个天价，他说你必须拿出这么多钱才能再次看见它，我的疼痛就会一下子转化为绝望与悲伤，我只能顶着这两种心情离开他的家。\n　　 这就是一个理性的人和感性的人的区别。我的朋友轻易地就买到了那块玉，他还用同样的方法买了很多玉，在他的匣子里玉们就像他寂寞的嫔妃，他都热爱过，他都获得过，最后都渐渐被他淡漠。而我的玉在我心里，化成了我一道道的伤痕，伤痕就是年轮，年轮就是岁月，岁月就是生命，我和我的朋友，究竟是谁真正得到那块玉了呢？
