生活到底是什么？
 　　一位满脸愁容的生意人来到智慧老人的面前。\n　　“先生，我急需您的帮助。虽然我很富有，但人人都对我横眉冷对。生活真像一场充满尔虞我诈的厮杀。”\n　　“那你就停止厮杀呗。”老人回答他。\n　　生意人对这样的告诫感到无所适从，他带着失望离开了老人。在接下来的几个月里，他情绪变得糟糕透了，与身边每一个人争吵斗殴，由此结下了不少冤家。一年以后，他变得心力交瘁，再也无力与人一争长短了。\n　　“哎，先生，现在我不想跟人家斗了。但是，生活还是如此沉重―――它真是一副重重的担子呀。”\n　　“那你就把担子卸掉呗。”老人回答。\n　　生意人对这样的回答很气愤，怒气冲冲地走了。在接下来的一年当中，他的生意遭遇了挫折，并最终丧失了所有的家当。妻子带着孩子离他而去，他变得一贫如洗，孤立无援，于是他再一次向这位老人讨教。\n　　“先生，我现在已经两手空空，一无所有，生活里只剩下了悲伤。”\n　　“那就不要悲伤呗。”生意人似乎已经预料到会有这样的回答，这一次他既没有失望也没有生气，而是选择呆在老人居住的那个山的一个角落。\n　　有一天他突然悲从中来，伤心地号啕大哭了起来―――几天，几个星期，乃至几个月地流泪。\n　　最后，他的眼泪哭干了。他抬起头，早晨温煦的阳光正普照着大地。他于是又来到了老人那里。\n　　“先生，生活到底是什么呢？”\n　　老人抬头看了看天，微笑着回答道：“一觉醒来又是新的一天，你没看见那每日都照常升起的太阳吗？”
