 鼓励孩子做事 
　　抱窝的母鸡孵出了一窝小雏鸡，可是不知道该怎样保护它们。于是它对小鸡说：“你们再钻进蛋壳去。你们钻进蛋壳以后，我就能像从前那样坐在蛋上来保护你们了。”
　　小雏鸡听了，就往蛋壳里钻，可是怎么也钻不进去，只是白白地碰伤了自己的翅膀。
　　这时，一只小雏鸡对母亲说：“如果让我们永远呆在蛋壳里，那你干脆别把我们孵出来好了！”
　　教子智慧
　　日本本田技术研究所的创始人本田宗一郎先生认为．“无所作为比失败更可怕”。他主张把工作放手交给年轻人去做，即使明知难以成功，也要计年轻人尽力而为，不横加干涉，甚至在某种意义上说是为了培养年轻人而鼓励失败。现在，这些从多次失败中汲取了充分经验教训的青年已成为本田企业的中坚力量，为企业发展做出了巨大贡献。
　　本田先生的这种做法对家庭教育也有借鉴意义。在绝大多数父母看来，孩子的想法往往是幼稚可笑的，他们总是想干一些几乎无法实现的事。此时，如果父母对孩子加以嘲笑或阻拦，无疑会束缚孩子的想像力，不利于孩子的个性发展，只会把孩子培养成对父母言听计从的乖孩子，完全丧失开拓进取精神。要想使可塑性很强的孩子增长才干，就不要怕孩子失败，鼓励孩子按自己的想法去实践。
　　孩子按自己的意愿尝试着干一件事时，会尽力想法干好，干成功，这就有利于培养孩子的闯劲和耐力。如果家长因为担心孩子干不好而横加干涉，要求孩子按家长的意愿去做，甚至越俎代疱，替孩子干，那么，孩子一旦离开家长，将很难独立做事。要相信，当孩子按自己的意愿去做事时，即使最终失败了，他也会从失败中得到宝贵的经验和教训。
　　教子格言
　　世上的父母似乎认为命令孩子是父母天经地义的权利。通过命令来指挥孩子的行为，只能从行为中夺走孩子必不可缺的兴趣。总是靠命令行事的孩子，一旦没有命令，自己就什么也不会做了。――井深大
