2101、汽车配件
大轿车司机车经过一个山村时向一位居民打听：
“请问，此地哪里可以找到汽车配件？”
“往前走，过了那个急转弯处有个峡谷，那下边多的是。”


2102、不补票
列车员：“您买的是普快车票，怎么来乘特快列车？您得补票。” 
乘客：“为什么要补票，您可以把车开得慢些嘛，我没钱补票，可有的是时间。”


2103、有音乐的车
某人搭出租车，向司机抱怨道：“搭你的车好无聊，都没有音乐。”
司机：“那我建议你搭乘垃圾车，还有洒水车。”


2104、如果是我
丘克和盖克正把一架钢琴从7楼在下搬，到了第3层，兄弟俩停下休息一会，弟弟盖克边擦着汗边说：“要是我，我宁愿吹小号。”


2105、追得死去活来
猫因生活所迫在狐狸开的发廊坐台，一日老鼠来到发廊点名要将猫包夜，猫誓死不从，老鼠大怒道：当初追老子追得死去活来，现在送上门来还假正经！


2106、马屁讨人喜欢
甲：「我看猪的用途最大，浑身是宝。」
乙：「我看马的用途比猪还大。」
甲：「不见得。」
乙：「马不但浑身是宝，就连放的屁也讨人喜欢。」


2107、考 监
一监生过国学门，闻祭酒方盛怒两生而治之，问门上人
者：“然则打欤？罚欤？镦锁欤？”答曰：“出题考文。”生
即咈然曰：“咦，罪不至此。”


2108、错漏百出
对于出版物错漏百出， 
老师说：误人子弟。 
消协说：假冒伪劣。 
购买者说：上当受骗。 
炒邮者说：要是邮票上有这么多错该多好啊！。


2109、随便点
一对恋人被路边小食馆强拉了进去，对此非常反感，于是故意作了这样的对话：
“你想吃点什么？”
“随便点。”
“我点大便吃不吃？”


2110、千万要蒙住干活的眼睛
某乳罩厂在街上搞促销，一老汉看到后，问：“有没有用草编的？”促销员问：“你干什么用？”老汉说：“罩在驴的眼睛上，是为了让它多干活？”


2111、球网
一个加布罗沃足球队的教练指着球门的拦网对守门员说：“你看见这网了没有？价钱可不便宜，你要是让球把它撞坏了，就得从你的工资里扣钱赔上。”


2112、扣钱赔网
一个加布罗沃足球队的教练指着球门的拦网对守门员说：“你看见这网了没有？价钱可不便宜，你要是让球把它撞坏了，就得从你的工资里扣钱赔上。”


2113、所以才挨骂
在看足球比赛的时候，妻子问丈夫：“这位观众干嘛骂他身旁那个人？”“是他朝裁判扔的汽水瓶子。”“不是没有打中他吗？”“所以他才挨骂……”


2114、信息高速公路
客户：听说你们已经上了信息高速公路，有这么回事吗？
Internet技术人员：...... 是的。
客户：那你们到底在哪条高速公路上？


2115、同时收到
“您曾经对我说过，用这台收音机我可以收到所有的电台。”一个人在电器商店抱怨地说。
“怎么？您收听不到？”
“收到了，可总是同时收到。”


2116、宣誓之后
在法庭上法官问证人：“你知道宣誓之后应该怎么做吗？”
证人答道：“我知道，一旦宣誓之后，不论我说的是真或假，都应该坚持到底！”


2117、站哪边
朋友向我诉说她丈夫的错处，越说越气忿，突然转头问她的小儿子：“如果爸爸妈妈吵架，你要站在哪一边？”孩子想了一下，坚定地说：“站旁边！”


2118、腿的用处
女孩外出，总要她母亲驾车送她，母亲教训女儿说：“你说咱们的两条腿是用来干什么的？”
“一条用来刹车，”女儿回答，“另一条用来踩油门。”


2119、让她跟爸爸睡
儿子每晚要和妈睡，妈说:你长大娶了媳妇也和妈睡呀?儿答:嗯，妈说:那你媳妇咋办？儿说:让她跟爸爸睡，爸听后激动地说:这孩子从小就懂事!


2120、多舌母女
老师在一个女学生的记分册上写道：“包勒尔上课讲话太多。” 
女孩子的父亲看后，在上面写道：“如果您认识她的母亲的话，您就不会奇怪了。”


2121、关系
某人去女生宿舍会友,按要求填写会客登记表.填完 
姓名地址工作单位后,还有一项与被访者关系一条.
他想了一会儿,认真地写上:尚未发生.


2122、吻新娘
牧师在为一对新婚夫妇主持婚礼时，由于新郎新娘都蓄着长发，他分辨不出谁是新郎谁是新娘，就笑着对他俩说：“请你们当中哪一位吻一下新娘吧！”


2123、秃字
一个秀才遇见一个和尚，秀才想出和尚的丑，便问和尚：“师 傅，秃驴的秃字怎么写？”和尚说：“就是秀才的秀字，屁股略为 弯弯掉转就是了。”


2124、僧 浴
僧見道家洗浴﹐先請師太﹐次師公﹐後師父﹐挨次而行﹐毫不紊亂。因感慨自
嘆曰﹕“獨我僧家全無規矩﹐老和尚不曾下去﹐小和尚先脫得精光了。”


2125、牧师的意见
有位牧师长篇大论地布道，忽然停下来责备听众：“你们看表，想知道是什么时候了，我倒不在乎；可是别把表拿到耳边听表走不走，那我可受不了。”


2126、荷包蛋
何医生向护士包小姐求婚，包小姐一口拒绝了。何医生吃惊地问她是什么原因？
  包小姐说：“我嫁了你，生个孩子，岂不成了荷包蛋了！”


2127、群鬼过奈何桥
群鬼过奈何桥皆顺，孟婆独拦一人命其过磅。
  群鬼疑之：鬼有重量？
  孟婆答：此人脸大心空，一贯不知轻重，今要他自知有几两。


2128、死鬼，太突然了！
今天早上，一只老鼠误入花店被一只猫追赶，老鼠发现无路可逃，就顺手拿起一朵玫瑰花准备抵抗，猫看到立马低下头羞愧的说：死鬼，太突然了。


2129、大象最好看
惠惠和幼儿园的小朋友去动物园后，妈妈问她：“动物园里什么最好看？”
  惠惠说：“大象。它有两条尾巴，一条在后面，一条在前面。”


2130、热乎的雪糕
小时候冰棍雪糕的一般都是推着自行车叫卖。
  有一次，在屋子里听一阿姨喊：“新来的雪糕，热乎的。”(估计阿姨以前是卖油饼油条的)


2131、因为星星会闪啊
飞机上，一位空中小姐问一个小女孩说:“为什么飞机飞这么高都不会撞到星星呢？”
  小女孩回答到:“我知道，因为星星会‘闪’啊!”


2132、减肥药
“大夫，我服用减肥药片已经两个月了，但是我仍然不见消瘦。”
  “您得每天吃8片。”医生嘱咐说。
  “当然哪，每顿饭后一片。”


2133、你这B也分得太开了吧
一病人拿着女医生开的单转了一圈后回来问：这个13超在哪里做？女医生接过来一看说：这是B超。病人说：我靠，你这B也分得太开了吧！


2134、没见过
妈妈：“瞧你这手，多脏呀！你什么时侯看到过我的手像你这样脏？”
  女儿：“没有，妈妈。我从来没有看到过你像我这么大的时侯。”


2135、公司新来一个男朋友
丽丽下班回家后，妈妈问她：“今天上班有什么新鲜事吗？”
  公司新来了一个男孩儿，丽丽和妈妈说：“妈！我公司新来一个男朋友……”


2136、奶牛不戴胸罩
发猫碰到奶牛，彬彬有礼的和奶牛打招呼，奶牛却取笑猫说：“你这么小就长胡子！” 
猫很生气的说：“你咪咪怎么这么大了也不戴胸罩呀！”


2137、造 句
老师布置家庭作业，让同学们用“格外”一词造句。

小三不会就问爸爸。爸爸想了一下说：“这么写吧：‘在方格纸上写，不会把宇写到格外去。


2138、两个烦恼
甲：哎，我有两个烦恼你能帮我排除一下吗
乙：说来听听
甲：第一个是裸睡。
乙：那没什么呀。
甲：可我第二个烦恼是梦游
乙：…………


2139、寻找住所
监狱长对刚入狱的惯犯说：“我们又见面了！”
  惯犯：“有什么办法呢？人们口袋里的钱越来越少，我的收入，付不起比这里再贵的住所。”


2140、铁栏杆
新人狱的犯人问牢狱的管理员：“这里为什么窗户上要装铁栏杆呢” 
“这是为了安全。” 
“先生，在这空荡荡的房间里还有什么东西怕偷呢？”


2141、泡杯茶
三个吸血鬼去酒吧,最有钱的吸血鬼说:老板,来杯纯血.第二个就说老板来杯鲜血;第三个最穷.他掏出一个卫生巾.老板泡杯茶......


2142、球网
一个加布罗沃足球队的教练指着球门的拦网对守门员说：“你看见这网了没有？价钱可不便宜，你要是让球把它撞坏了，就得从你的工资里扣钱赔上。”


2143、死鬼，太突然了！
今天早上，一只老鼠误入花店被一只猫追赶，老鼠发现无路可逃，就顺手拿起一朵玫瑰花准备抵抗，猫看到立马低下头羞愧的说：死鬼，太突然了。


2144、请吻新娘
牧师在为一对新婚夫妇主持婚礼时，由于新郎新娘都蓄着长发，他分辨不出谁是新郎谁是新娘，就笑着对他俩说：“请你们当中哪一位吻一下新娘吧！”


2145、经理醉了
经理酒醉，入厕呕吐，恰逢一男正小解，经理怒曰：“说好不喝了怎么还倒酒？”男闻声急停，不料憋出个屁来，经理大怒：“妈的！谁又开了一瓶？”


2146、醉酒医生
一日, 
一醉酒医生在一病人的病历卡上如此写道: 
"肛门发言(炎)" 
主治医生一看,提笔写道: 
"肛门发言------屁话!"


2147、倒数第二
父亲：“维克多，听老师说你是班上最坏的学生，你不觉得害臊吗？” 
维克多：“不。昨天最坏的一个学生转到另一所学校去了，这能怨我吗？”


2148、可擦性水笔
A君拿着一只水笔在B君刚写好的作文上乱划，B君怒，大骂。A军不慌不忙的说：“怕什么，我的笔是可擦性的！”B君傻笑说：“我的笔也是。”


2149、和西餐很象
一个老外在中餐馆内独自吃火锅。他首先生吃掉所有的菜，然后喝火锅里的汤，吃得津津有味，最后对服务员说：“这道菜不错，与我们的西餐很相似。


2150、想到年轻时
老处女甲：“想到我年轻的时候，我真恨死了。” 
老处女乙：“为什么？发生了什么事情了吗？” 
老处女甲：“就是因为什么都不曾发生过。”


2151、和坤巧对纪晓岚
和绅考纪晓岚,出上联:树上有只鸟,鸟摇树也摇,鸟都飞走了,树还摇三摇.纪晓岚对下联:和绅去尿尿,鸟摇尿也摇,尿都尿完了,鸟还摇三摇.


2152、单卖
一天逛小吃街发现一家卖蛋塔的店每一种看起都十分美味可口，想买个来试试 
我问店员:「请问这是单卖的吗」 
店员:「不，这是日本的」


2153、买车的原因
老婆破天荒地第一次支持我买车
    赶紧买辆车吧，这样去看我妈的时候带东西就不用发愁了，而且去看你妈的时候还可以多带点东西回来……


2154、难道你的飞机是真的？
小孩带着一张假的纸币进了玩具店，要买一架玩具飞机。
    伙计说：‘小朋友啊，你的钱不是真的！’小孩回答：‘难道你的飞机是真的？’


2155、如果再让我遇见你
如果再让我遇见你，我会把你拉到卧室，回手锁上门，疯狂地把你推倒床上，用被子蒙住头，张开我的手臂，摞起袖子告诉你：看，我的手表是夜光的！


2156、这年头还有把钱塞鞋里的
那天他跑出去买烟，忽然发现鞋带松了，弯下身去系，营业员扔出包烟，对zz说“呦，这年头还有把钱塞鞋里的！” ..............


2157、查了，是个男孩
一对恋人去登记结婚。“做过婚前检查吗？”“查过了，他房子、车子都全了。”“我是说去医院。”女青年脸红了，小声回答：“查了，是个男孩。”


2158、重大历史谜团
伊拉克战争期间最流行的三个词：和平peace,战争war.发现found,把这三个英文单词连起来大声读三遍，你会揭开一个重大历史谜团.


2159、女人8岁
女人8岁，你要编故事哄她睡，18岁你要编故事骗她和你睡，28岁不用故事就和你睡，38岁她会编故事骗你和她睡，48岁你要编故事不和她睡。


2160、如果再让我遇见你
如果再让我遇见你，我会把你拉到卧室，回手锁上门，疯狂地把你推倒床上，用被子蒙住头，张开我的手臂，摞起袖子告诉你：看，我的手表是夜光的！


2161、吓死我了
一游客入深山老屋避雨，有鬼作势加害，恰逢大风摧垮老屋，人鬼皆逃。人扪胸道：吓死我了！鬼也扪胸道：吓死我了！人怪之：你死什么？鬼惭乃去。


2162、这条内裤是你的么
某君在宿舍阳台看到心仪的ＭＭ．
大叫：＂喂！＂ＭＭ迷惑的看着他．
某君尴尬，忽然拿起一条室友的内裤挥舞着．
＂这条内裤是你的么！！＂


2163、吵架的结果
夫妻吵架了。当丈夫下班回到家里，他发现妻子不在家。只在
桌上留了一个条子，上面写道：
“午饭在《烹调大全》第215页；晚饭在317页。”


2164、当天有效
“你是用什么办法把丈夫整夜不归的习惯改过来的？”
“有一天晚上，他很晚才回来，于是我很快喊道：“‘是约翰吗？’
而我丈夫的名字叫杰克。”


2165、一条新裤
郑县某人，叫妻子为他做条新裤。
妻子问:“裤子做成什么样式?”
他说: “像那条旧裤一样。”
妻子做成新裤后，就将它弄得像旧裤一样破旧。


2166、时髦理由
“你知道为什么近来男人们都喜欢留着夫人一样的长发？”
“因为，假如你的情人或妻子在他们衣服上发现了长发，他会笑着说：‘这是我的头发！’”


2167、因何而嫁
为什么你会嫁给你丈夫？一个长舌妇邻居问妻子道，你与他并没有多少共同之处。这是个古老的异性相吸的道理。妻子解释道，那时我怀孕了，而他没有。


2168、屠夫嫖妓被抓
屠夫嫖妓被抓罚4000元并开收据.一日屠夫妻发现此收据,只识4000元不识‘嫖妓二字,问屠夫：何事罚4000元？屠夫答到：罚我肉中注水!


2169、关于婚外恋
妻子：现在电视里老演婚外恋，你说，你会有婚外恋吗？ 
先生：不会。 
妻子：为什么？ 
先生：有你一个我就够后悔的了，决不能再要第二个


2170、老公生存法则
老公生存法则 
1.别跟老婆谈具有争议论性的话题。 
2.若有争论时，尽可能不要有结论。 
3.如果非有结论不可，则以老婆的结论为结论。


2171、学外语
一对上年纪的夫妇来到夜校报名学外语。老太太说，“我们刚刚收养了一个外国孩子，他快满一岁半了，很快会讲话了，我们很想听听他对我们说的话。”


2172、爱的真谛
丈夫：“为什么上帝把女人造得美丽而又愚蠢呢？”
妻子：“道理非常简单。把我们造得美丽，你们才会爱我们；把我们造得愚蠢，我们才会爱你们。”


2173、唯唯诺诺
儿子：妈，什么叫唯唯诺诺的人？
妈妈：就是那些从不发表自己的意见，嘴里常说：＇对，对，对的人。孩子他爸，我说得对吗？
爸爸：对，对，对。


2174、女生多
妻子：“听说你在夜校给学生上课时，爱叫女生回答问题，你这
是什么意思？”
丈夫：“我那一班50来个学生，只有3个男的，你叫我怎么
办？”


2175、另有所图
丈夫：“我又没踩你的脚，为什么刚才在大庭广众之下，你几次高喊我踩你的脚呢？”。妻子：“穿着这么漂亮的高跟鞋，我总不能光叫你一个人瞧呀！”


2176、恢复视力
一对夫妻在吵架，邻居跑来劝架，他们彼此都说婚前瞎了眼，找错了人。邻居问：“那你们为什么要结婚？”两人同时回答：“结婚使我们恢复了视力。”


2177、离婚
一艳妇想与丈夫离婚，就去找律师说：“我丈夫对我不忠。” 
律师问：“有根据吗？” 
妇人说：“我认为他不是我孩了的亲生父亲。”


2178、幽默
某天早上，夫上班。妻问：晚上吃啥？夫坏笑说：吃你。晚，夫回家开门一看大吃一惊，看见妻在家裸跑，问：你在干吗？妻说：热菜！


2179、时移势易
杜先生初结婚时，每日下班回家，小狗总对着他叫，而太太就拿拖鞋给他。 
  现在，变成小狗送拖鞋给杜先生，而太太对着他叫了。


2180、投资回报
妻子：“哎呀，我越来越重了！吃了减肥药还在长。结婚时我96斤，现在都108斤了！”
丈夫：“你可是我所有投资中唯一有进展的项目！”


2181、漂亮毛皮
“我妻子每次进动物园都会对着笼子里的动物流泪。” 
“她真是富有爱心。” 
“她不能容忍那么多的漂亮毛皮毫无意义地呆在笼子里。”


2182、结婚证书
一对新人在签署结婚证书时，新郎低声地对新娘说：『这是你的长期饭票。』新娘眼睛也不眨一下地回敬道：『这是你的洗衣机保证书。』


2183、剪刀纯了
妻子一边给女儿裁衣服一边抱怨着：“我昨天新磨的剪刀，今天居然纯得很难剪布料了。”“不会吧！早上我用它剪铁皮时还快着呢！丈夫说。


2184、多亏信仰不同
妻子：“我到教堂去祈祷，你却烧香拜佛，这样我们死后将无法在天国相会的。”
      丈夫：“唉，厮守一辈子还不够吗？”


2185、大自然的说话方式
大夫系着网裙，对着卧病在床的妻子说：“你刚才听到厨房里‘哐啷’一声，那是大自然的说话方式”它的意思是在说：“快好起来吧。”


2186、戒酒
丈夫：“我打算戒酒了。”
      妻子：“这话我都听腻了。”
      丈夫：“你不信？咱们赌两瓶‘二锅头’。”


2187、炽热的爱
“嘿，阿辽沙，你简直不能想像，我对你的爱有多炽热。”
“娜达莎，这我知道，你看，我所有的钱都被你火热的爱熔化了，都流
到你的兜里去了。”


2188、反复练习
“你跪在我面前做什么？你以前也在别的女人面前跪过，现在还要来骗我吗？” 
  “亲爱的，我是为了你，才在别的女人面前反复练习的呀。”


2189、相反
小雯对小鱼说：我喜欢赤膊的男人，充满力和美。。。 
小鱼：我和你正好相反！ 
小雯：为什么？你不这么认为吗？ 
小鱼：我喜欢赤膊的女人！


2190、各有欣赏
傍晚，一对初恋青年男女相约去电影院。 
姑娘：“你最喜欢看什么影片？” 
小伙子：“《姑娘望着我》，你呢？” 
姑娘：“《南洋富翁》！”


2191、戏票
一个小伙子对他的恋人说：“今晚我们会玩得很开心。我弄到了三张戏票。” 
姑娘问：“为什么要三张呢？” 
“是给你老爸、老妈和小妹的呀！”


2192、最有用的动物
老师：“诸位！最有用的动物是什么？”
学生：“教师是鸡。”
老师：“什么理由？”
学生“鸡，未产生以前，可以吃；死了之后，还是可以吃。”


2193、集体瞌睡
某班长上课睡觉,叫同学下课叫他,同学恶作剧,
Ａ：起来，下课了！
班长揉揉眼睛：起立！
此时只见十几位同学睡眼惺忪的站起来说：谢谢老师！


2194、用“糖”造句
老师：“现在请大家造一个句子，这个句子里必须有一个‘糖’字。” 
学生：“我在喝茶。” 
老师：“‘糖’在哪里？” 
学生：“在茶里”。


2195、起立
某班长上课睡觉,叫同学下课叫他,同学恶作剧, Ａ：起来，下课了！ 班长揉揉眼睛：起立！ 此时只见十几位同学睡眼惺忪的站起来说：谢谢老师！


2196、贵族幼儿园
小莉达报考某贵族幼儿园，面试时教师取出一张10元纸币问：“这是什么？”
小莉达：“是妈妈给乞丐的废纸。”
“好，”教师说，“你录取了。”


2197、大学睡觉的转变
大一时：教室熄灯后，回宿舍睡觉。
大二时：教室未熄灯，就在宿舍睡觉了。
大三时：上课时，在教室睡觉。
大四时：不管上课与否，在宿舍睡觉。


2198、老师和学生的经典对话
语文课，老师叫起一昏睡同学回答问题，该同学迷迷糊糊啥也说不出…… 老师说：“你会不会呀？不会也吱一声啊！”该同学：“吱。” 老师汗。


2199、正版与盗版
计算机课老师在上面讲复制与剪切的分别某同学在下面看小说老师说：“某某，你来回答复制是什么。”某某说：“是正版与盗版！”


2200、卧谈
某夜，一男生宿舍卧谈会持续至凌晨三点，突然想讨论一个问题：“碰到一个漂亮姑娘，首先该说什么？”某君从梦中惊醒，曰：“甭说了，咱们睡吧！”


