2101、爱女朋友六大守则
一、女朋友绝对不会有错。
 二、如果发现女朋友有错，一定是我看错。
 三、如果我没看错，一定是因我的错，才害女朋友犯错。
 四、如果是女朋友自己的错，只要她不认错，那就是我的错。
 五、如果女朋友不认错，我还坚持她有错，那就是我的错。
 六、总之，女朋友绝对不会犯错，这句话一定不会有错。
 请问您....爱女朋友的六大守则到底是谁的错....啊....!!!!!


2102、[足球]没给回扣
韩日世界杯期间，某大酒店推出“中国队胜出全场免费，进一球则五折优惠”的酬宾举措。众多球迷普遍看好中国队首场与哥斯达黎加的角逐，认为即使赢不了，进一球当不成问题。开赛之日，该酒店全场爆满，众球迷不仅热情观战，而且也尽情消费。当中国队0：2输了之后，众球迷不仅心情沮丧，而且在结帐时还心疼得要命。酒店老板害怕闹事儿，急忙解释道：“我可没给他们（中国队）一分钱的回扣！”


2103、病毒的来源
某单位的计算机室技术人员小王正在给单位主管信息建设的领导费主任汇报工作： 
小王：“费主任，最近计算机上病毒猖獗，好多文件被破坏了，有些都无法恢复，好多工作都必须重来。” 
费领导：“你别说了，你们计算机室的管理有问题，我亲眼看到身着满身泥土和油腻工作服的职工频繁出入计算机室，这样下去，能不产生病毒？希望你回去查一下，是谁带进去的，然后立即向我汇报，不像话… ”


2104、吸血的蝙蝠
在一个月黑风高的夜晚，一只吸血蝙蝠全身沾满了血飞了回来，洞里的同伴觉得很羡慕，就问它到底是去哪里吸血，怎么会有这么多血呢？蝙蝠本来不想回答的，可是同伴却问个不停，它最后烦得受不了了，就说：“你们想知道吗？跟我来吧。”飞飞飞，蝙蝠就飞到一棵树的前面，然后它就问：“你们看到前面那棵树吗？”在场的同伴都回答有，然后蝙蝠就说：“他妈的，我刚刚怎么就没有看到呢？”


2105、温馨家庭
一日，我正在批评6岁的女儿作业写的不好。
夫人进来：“把这个瓶盖打开！”
我故意拿一把道：“看着小的，还要照顾大的，幸亏家里就两个女人。”
夫人愤愤道：“我每天回家后就没闲着过，挣钱还比你多！！”
我问心有愧，无可奈何地说：“就当是你花钱买我回家吃闲饭的好了。”
夫人得理不让人地说：“还不如当初买个更好的。”
女儿高声插嘴：“就是，妈妈，以后打折的东西不能买！”


2106、聪明的媳妇
有一个愚昧无知的媳妇，好自作聪明。 
  有一天，她丈夫做客回来发怒道：“看人家媳妇，再看看你……”媳妇不服气他说：“我怎么啦？”丈夫说：“人家都知书达礼。我一进门，人家就问我贵姓，我说姓张，人家又问我弓长张，还是立早章……” 
  不几天，家里来了客人，媳妇学着斯文的样子：“您贵姓？”客人答：“姓侯。”媳妇又问：“是公猴还是母猴？”客人哭笑不得，无言以对。


2107、两个学者
在阿富汗古城曾经住着两个学者，他们互相憎恨并贬低对方的学识。因为他们俩一个否认神的存在，另一个则是信神的教徒。
一天，俩人在市场相遇，他们各由自己的信徒簇拥着，开始辩论是否有神。他们争论了数小时之后才分手。
当晚，那个无神论者来到神殿，匍伏在圣坛之前，祈求神明宽恕他放荡的过去。
就在同一时刻，另一个学者——那个信神的教徒，焚毁了他的圣书。因为他已变成了无神论者。


2108、该拔了吧
室友用热得快烧水，水开后那厮却悠哉游哉地看书不动弹，实在看不下去了于是开口说：“该拔了吧？叫得好大声。”
  没反应。
  十五秒后补充：“那里很热哎，就这么一直插着很容易插坏的啊。”
  没动静。过半分钟水彻底沸腾，哗啦啦地溅了来。
  “那什么，射出来了。喷出好多东西叫声也越来越大再插着恐怕会弄坏人家哎，你确定不拔？”
  一本厚厚的书朝偶的头飞过来!


2109、你不是我的男朋友
当我从电话指南里查到我男朋友的新号码后，我拔通了电话。接电话的是一位女士，“麦克在吗？”我问道。 
“他在洗澡。”她回答。“请告诉他，他的女朋友打过电话。”我说完挂上电话。 
可他并没有给我回电话，我又拔了一次，这次是个陌生男人接的电话。“我是麦克。”他说。 
“你不是我的男朋友？！”我惊叫起来。 
“我知道，”他答道：“我已这样向我妻子解释了半个钟头了。”


2110、深表同情
一个小偷行窃被抓获，法庭对他起诉。
  小偷向法官申诉说：“法官先生，我是迫于无奈才干这种事的。试想一想：我肚子饿，一点食物也找不到，连像样的衣服也没一件；没有家庭，没有朋友，这叫我怎么办呢……”
  法官说：“你的供词使我很感动，我对你深表同情。在今后一年里，我代表我这个机构，免费地向你提供一个住处和适量的食物、衣物；你在这一年里，可以得到你所没有的一切。”


2111、不需要你指挥
家里实在太小，没有多余的空间给六岁的阿华睡觉，于是他的爸爸妈妈便在床边弄了个小床给阿华。 
炎热的夏天里，由于夜时气温依旧很高，常常让阿华睡不着，于是就盯着蚊帐上的破洞，没多久，一只蚊子从洞里钻进来，他童心大发，就随着蚊子的动作喊：“进来”、“ 出去”、“进来”、“出去。” 
正当他玩的很高兴的时候，只听见他父亲从旁边大床上在喊：“浑小子，你爸不需要你指挥。”


2112、我的艳遇
本人一向以帅哥自称，有事没事喜欢到网上泡MM。

  一天，我又碰见一个MM，一看就知道是个涉世未深的小女生。她向我请教，说她暗恋她楼下的一个男生，却不知该如何表白。每次都只是默默的看着他从她的楼下经过。

  我顿生英雄救美之心，当下就告诉她一个决妙的主意：下次你看见他再从你楼下经过的时候，你就故意拿个东西扔下来砸到他，然后向他道歉。这样一来二往就认识了。


2113、永远都是处女
大学有一哥们从来口无遮拦，但是常被我们驳倒，每次被驳倒之后，他总气急败坏地说“我诅咒你女朋友不是处女！”这招还真灵，大家都拿他没办法。

               有一天，他又故技重演，还变本加厉地骂道：“我诅咒你们宿舍所有人的女朋友都不是处女！！！”
    这时，宿舍里很少言语的一GG在大家都沉默地时候来一句：“我们真诚祝福你的女朋友永远都是处女……”


2114、女友送我一枝花
八旬老翁身强力壮，有人问其健康秘诀，他说：因为每次太太跟我吵架，我就出去散步。五十年来，大部分时间都在户外活动。


“我站在女友的窗下对她唱情歌，她扔给了我一枝花。”“那你头上的伤是怎么回事？”“噢，是她忘了把花从花盆里取出来。”


儿子不想睡觉，爸爸给他讲故事。两个小时过去了，房间里一片寂静。妈妈打开房门问“他睡着了吗？”“睡着了，妈妈。”儿子小声回答。


2115、鼓漏了
从前有一个皇上，不相信和尚不近女色，就下令下人把少林寺的和尚都抓来，在地上盘腿做着，在每个人的小弟弟上面都放了一个鼓，前面有十多个少女脱光了衣服在他们前面跳艳舞，就听所有的小和尚腿上面的鼓都当当当的做响，只有一个老和尚没有响，皇上心里想，还是老的劣害呀，真是做到的三空三净了，佩服，佩服，就叫人把鼓全部拿开，到了老和尚的时候，下人报告皇上说：“皇上鼓漏了”。


2116、自己的朋友
今天，出海两年的船员小张终于回到家乡，但是回到家的他却发现多一个婴儿！ 
    他激动的说：“是谁干的好事？是不是隔壁的小呆？” 
    “不是！”妻子回答。 
    “是不是我的朋友老瓜？” 
    “不是！” 
    “一定是小王，我那该死的酒肉兄弟！” 
    “烦死人了！什么你的朋友，你的朋友！”妻子叫道，“难道我就没有自己的朋友吗？”


2117、见鬼
二位男子在万圣节化妆舞会后走路回家.. 
当他们经过一个墓园时,一时兴起要穿过此墓园.当他们走到一半时便被一声声叩-叩-叩的声音给吓住了.这声音是从某个阴暗处传出他们被吓得浑身发抖,接着他们发现有位老年人手执凿子正在凿一块墓碑.其中一位男子便说:“我的天啊.先生,我们以为你是鬼耶,这么晚了,你在这做什么啊?“ 
老人骂道:‘***,他们把我的名字拼错了.!!!!“


2118、最吃惊的
新学期开始，每个男生都要上台作自我介绍。当一位很清秀的男生作自我介绍的时候，主持人问到：“请问你有没有被别人误以为是女生？” 
    “当然，”那男生不以为然，“从小学时老师就一直把我当作女生，直到有一天我一气之下剃光了我所有的头发。” 
    “那老师们一定很吃惊吧？” 
    “嗯！不过最吃惊的不是老师，而是那位很殷勤地为我提了一年书包的男生。”


2119、送礼
酒厂老板不善言谈的儿子查理即将高中毕业，他想给班主任老师送点礼物以表感谢其栽培教育之恩。一天查理提着个礼品盒给老师送去，当时已有少许液体从盒里滴出，爱喝酒的老师接过盒子并用手指沾了一点液体舔了舔问：“威士忌？”查理摇摇头，老师又沾了一点舔了舔问：“白兰地？”查理又摇了摇头，老师再次沾了一点舔了舔问：“那么是伏特加？”查理终于开口了“盒子里是我送给您的一只宠物狗！”


2120、自杀算了
妈妈把待客的香蕉放在客厅，贝贝忍不住偷吃了一只。妈妈看见了，一时气极，骂道：“吃，吃，吃！吃死你！”贝贝一脸委屈进了自己的小屋，妈妈回厨房干活。 
  一会，妈妈觉得有点不对劲儿，会不会话说得太重了，伤了孩子的自尊心？等她出来，看见贝贝正在客厅里，嘴里塞满香蕉。妈妈气坏了：“贝贝！你在干什么？”贝贝一副视死如归的表情：“哼，反正你也不喜欢我了，我自杀算了！！”


2121、秘密
宝贝在三岁的时候睡觉仍需要用“尿片”，有天她看到妈妈的卫生棉，以为妈妈也用尿片，于是就大声嚷嚷，妈妈知道一时也没法跟他解释的清楚，于是就和宝贝说这是我俩的秘密，不可跟别人说哦！
过不久她四岁的生日将近，有次他和他阿姨通电话，阿姨就提起要送什么生日礼物给他，等阿姨说完挂上电话后，妈妈看宝贝脸色闷闷的，就问他阿姨到底要送什么生日礼物给你，只听他回答：“阿姨说是秘密！”


2122、惊世难题
一个曾经当过物理老师的精神病人正拿着打火机在给一瓶水加热，医生看到了，便问：“你在做什么？” 
“我在做一个实验，”那精神病人得意地说：“你想想，如果海水上层是冰水，下层是热水，那么冷水和热水之间就会产生一个温差，潜水艇航行时只要处于这个温差中，就可以不耗费任何能源了。” 
医生好奇地问：“那怎么让海水上层是冷水，下层是热水呢？” 
“这正是我要留给人类的难题！”


2123、设计组
阿妹就读于某市的××高职。 
  一日，她的男友阿信在某市故乡打电话跟她聊天：“阿妹呀！认识你那么久，还不知道你是读什么的那！” 
  阿妹：“我读美工科呀！” 
  阿信：“哦！那你是美工科什么组呀！听说美工女生都很……” 
  阿妹：“我呀！我读的就是那个设计组呀！” 
  阿信：“什么呀……射精组……你们学校好怪哟！连这个都教，所有的美工科都这样吗……”


2124、最佳方案
英国政府为在英吉利海峡下挖一条隧道招标，预算达数百万英镑。可是有一家商行只要一万英镑。建筑委员会主席问：“考虑到设备和劳力成本，这么少的收入你打算怎么进行这项工程呢？”承包商答道：“这很简单。我的合作人拿一把铁锹，去法国那边动手挖掘，我拿另一把铁锹从英国这边动手挖掘，一直挖到我们俩汇合一起──你就会得到一条隧道了！”“但如果你们不能汇合泥？” 
“那你就得到两条！


2125、专业程度
初级程度: 
客户来电劈头大骂:"你妈的!＂ 
客服员：＂５５５５５５！！＂ 
中级程度： 
客户来电劈头大骂:"你妈的!＂ 
客服员：＂这位先生请息怒，有什么可以为您服务的？＂ 
高级程度： 
客户来电劈头大骂:"你妈的!＂ 
客服员：＂家母身体很好，谢谢关心！＂ 
专业程度： 
客户来电劈头大骂:"你妈的!＂ 
客服员：＂家母身体很好，谢谢关心！那，你妈的？＂


2126、超速借口
一位警官想使一辆超速行驶的车子停下，但那司机却逐渐地加快了速度，一直加到100英里/每小时。当司机意识到终究无法逃脱时，只好开到路边停了下来。
警官过来对他说：“上了一天的班，我也差不多要下班了，这样吧，如果你能为你的逃跑行为找一个好的借口，我就放过你。”
那司机想了几秒钟后说：“我妻子在大约一个星期前跟一个警察跑了，我以为你想把她送回来给我，所以我就拼命逃了。”


2127、“难得，难得！”
主人宴客前暗中嘱咐仆人：“你听我敲一次桌子就斟一回酒，以免浪费。”这事给一个客人知道了，席间，他故意问主人：“令堂今年高寿？”主人答：“七十三了。”客人击桌赞叹：“难得！”仆人闻声，马上斟酒。又问：“令尊今年高寿？”主人答：“八十四了。”客人又大敲桌子：“更是难得！”仆人又斟酒如前。这时，主人知道中计了，便大声斥责道：“你不要管七十三、八十四了，你也该吃够了吧！”


2128、天使的性别
毛拉再丁到了库车，民众中很快就传开了：“有位能言善辩的人兼预言家来到了咱们县
上！”
当地的毛拉很是嫉妒，想使他在民众面前丢人现眼。一位毛拉问道：“请问毛拉再丁阁
下，天使到底是公的，还是母的？”
毛拉再丁答：“你们死后到了阴间，天使就会来提审你们。你们在回答他的问题前，先
在他的胸脯上摸一摸，如果手碰到圆溜溜像苹果一样的东西上，天使就是母的；否则，
便是公的。”


2129、拆“公局”为联
清代广东各州县乡镇都设有公局。公局中有绅士、董事，主要负责管理乡人借钱讨债、打架斗殴、邻居口角等小讼事。如果利用得好，倒也是个百姓自治的办法。然而，那些绅士、董事们往往处理不公，甚至有人仗势横行，营私舞弊。顺德县某公局处理事情时尤其徇
私枉法，于是有人将“公局”两个字拆开，撰成一副对联为：
    八面威风，转个弯私心一点
    大模尸样，钩入去有口难言


2130、不溺死秘方
榮君初次進京，才進城就見到路旁排了許多人好奇的探個究竟，原來大家在求取『不溺死秘方』榮君於是跟著也排隊。輪到榮君時只見到棚內有一老人、一書桌～桌上放了個硯台、墨汁和一枝毛筆。老人向榮君收了費用十兩後，要榮君拉起上衣露出肚皮，老人持筆濡墨走到榮君面前，用著專注的神情在他肋骨下方畫了一條線。..。然後～嚴謹的告訴他：“記住！下水後，千萬不要到水超過這條線的地方去。.”


2131、贪小便宜吃大亏
在一家卖衣服的店铺里,有个打工妹要买一件衣服要三十元,当她拿钱时掉下一张壹佰元的钱,她没有看见,但营业员已经看见了,打工妹只拿出十元钱,对营业员说: “营业员小姐,我只有十元钱,等一下我马上把钱送来给你好吗?”这时营业员想:你掉在地上有壹佰元,就是你不来,我也多了.就说: “好,好.你马上送来.打工妹拿走了衣服后,营业员马上把地上的钱拿起来.一看.是一张假币.


2132、感谢帮助盘点
一位爱挑剔的太太从百货商店一开门就进来了。她从这个柜台走向那个柜台，选了这件商品又挑那件商品，始终未买到中意的东西。直到商店关门，她才向出口走去，这时，一位手拿鲜花的人直奔她走来，对她说： 
“夫人，本店经理让我代他向您表示谢意，请接受这束鲜花。” 
“可这是为什么呢？”太太吃惊了，“要知道，我可是什么都没买呵！” 
“可您使我们商店在不关门的情况下进行了盘点。”


2133、使水沸腾的人
H·司布真（1834—1892年），英国浸信会教的负责人。他以自己的口才和文才俘获了大批的听众，也使他在20岁时就成了一名著名的传教士。当然也就免不了成为舆论中心，不过他都能淡泊处之。一次，他又被评定他的功绩的众多争论者所包围。一位朋友开玩笑地说：“我听说您又掉入了热水之中。”“不止我一个人在热水中，”司布真说道，“其他的人也都在热水中，我不过是个使水沸腾的人。”


2134、无忧的总统
杰米·卡特（1924年出生）是美国的第39位总统。卡特在南方时曾虔诚地接受过基督教的洗礼。由于这段经历，记者们常喜欢让他就道德问题发表看法，其中不乏一些不太礼貌的难题。
有一次，有个记者问卡特：“如果有人告诉你；你的女儿与别人有不正当的恋爱关系，你将作何感想？”
卡特回答说：“我会大吃一惊，不知所措。”稍作中断后他又加上一句： “不过现在还不用操心，她刚刚7岁。”


2135、鞋子和尺子
在我们学校有一个常坑的人，他们普通话带着浓重地方语言。一天傍晚这个同学到商店里买了一双鞋子和一套尺子，回到宿舍就随手放在了铺位上。到了第二天早上，这个同学发现他买的东西不见了，于是马上跑到生管那向生管报告： 
“生管，我地`孩子`和（huo )`妻子`被人家偷走了”。刚说完，正好校长查房，听到那个同学的报告，立刻就说：“谁！谁竟敢在学校里拐卖儿童和妇女！！”


2136、决心难下，难下决心
决心难下，难下决心。 看着熟悉的面容， 听着熟悉的声音， 实在不忍心让你就这么离去， 虽然你已经是那么憔悴， 虽然你已经摇摇欲坠， 但是你还是拖着沉重的身子， 陪我度过一个又一个不眠夜。 看着你那已经厌世的目光， 你的一次次休克在折磨着我的心， 我尊重你的意愿， 决定让你人道的离去！！ 我不顾一切， 痛下决心！！ 义无返顾！！ 我我。。我 要FORMAT硬盘了！！


2137、新版网虫语录
“Click here，you can enter it！”网虫家门铃下挂的牌子。 
“请输入URL地址，我会以56K的速度进行链接。”身为的哥的网虫对乘客说。 
“10060 Connection timed out”网虫在打电话时突然中断时说的话。 
“11001 Host was not found”出去购物却把女友吩咐要买的东东给忘了，撒谎道。


2138、有点？
有位男子去找他的家庭医师,他问:『医生,我要结婚了,但我跟我女朋友都是第一次,你可以告诉我们该怎么做吗?』医生是看着男子长大的,听到这个问题有点儿不自在于是看了外面一下然后说:『看那边,有看到公园的两只狗吗?看到它们在做什么吗?回家照着做就没错了.』两个月后,他们又见面时,医生问:『性生活如何??男子回答说:『很好啊,只是在公园里做真的有点冷,而且还会有人偷看.』


2139、总统和女王
美国总统去英国访问，女王举行盛大欢迎仪式。到处都铺上了红地毯，女王陪着美国总统乘坐六匹大马拉着的鎏金马车走在夹道欢迎的人群中，显得极为尊贵。忽然一匹拉车的马放了一个又响又臭的屁，总统为了不使女王尴尬，装作没有注意，仍然对着欢迎人群招手致意。女王觉得不好意思，对总统抱歉地说：“对不起，有些事就是女王也无法控制的。”总统哈哈一笑说：“你要是不提，我还以为是马放的呢！”


2140、乞丐的逻辑
一位雅典的商人每个月都要到伊斯但堡去一次，每次他都要给坐在火
车站出口处的那个乞丐一些钱，可是这次当这乞丐一瘸一拐地向他的老
位置走来时，商人很惊讶。
“老朋友，”商人说，“这是什么回事？今天你瘸的是左腿，而一个月前
是右腿，是不是我记错了？”
“安拉是伟大的，”乞丐用沙哑的嗓门说：“您没有记错，我的大施主，
是我自己在琢磨，我总不能老是只磨一只鞋子吧。”


2141、狮子和基督徒
一个很虔诚的基督徒到非洲丛林探险, 不幸脱队迷失在丛林中, 接著更悲惨的事发生了。一只狮子发现他, 便开始追杀他, 他没命的跑啊跑啊！ 终于让他逃到一棵树上, 可是那狮子也不愿放弃的在树下等。天黑了，他又饿又渴, 于是他开始向上帝祷告: 上帝啊! 请您将这只噬血的狮子变成基督徒吧！话刚说完, 树下的狮子说话了: 亲爱的上帝, 谢谢您赐给我这顿丰盛的晚餐吧！


2142、给你加薪
一次公司开会，董事长不小心放了一个屁．怕没面子，便小小声告诉甲员工，“帮我顶一下，给你加薪。”
  甲员工便告诉会议中的人说：“对不起，刚才吃太多了，所以放了一个屁。”
  又过不久，董事长又放了一个屁，又告诉乙员工：“帮我顶一下，给你加薪。”
  乙员工也照着做。
  谁知道董事长又放了第三个屁，这时丙员工快速又大声的答道：“我的！我的！那是我的屁！！”


2143、结婚储蓄
有那么一对夫妻，非常恩爱。有一天妻子对丈夫说：“我们何不在每次亲热之后放10块钱在储蓄罐里，这样既存了钱，日后也好证明我们的爱有多深。”丈夫欣然同意。 
终于有一天钱罐满了，于是丈夫砸碎了钱罐开始数钱。突然他发现了三张100元的，大为恼怒，质问妻子道：“这是怎么回事？我每次只放10元，怎么会有100元的？” 
妻子不屑地说道：“你以为每个人都象你一样小气呀。”


2144、男人女人价值取向
男人愿意付二块钱在价值一块钱且是他想要的东西上…… 

女人愿意付一块钱在价值二块钱但不是她想要的东西上…… 

女人期待结婚之後他会改变，但他不会…… 

男人期待结婚之後她不会改变，但她会…… 

女人一直担心未来的日子，一直到她找到老公…… 

男人从不担心未来的日子，一直到他找到老婆…… 

结了婚的男人比没结婚的男人长寿，但是结了婚的男人却都想死……


2145、与五个女人接吻
一天夜里，妻子亲热地问阿凡提：“阿凡提，你爱我吗？”
  “非常爱你，不爱你我能娶你吗？”阿凡提说。
  “那么你同别的女人接过吻吗？”妻子又问。
  “怎么没接过吻呢？我同五个女人接过吻！”阿凡提回答说。
  妻子一听大怒，责问道：“真的吗？你告诉我她们是谁？”
  “一位是我的母亲，她经常吻我，另外四个是你给我生下的四个女儿呀！”阿凡提笑哈哈地回答道。


2146、绝对不会住在家里
一天，阿凡提替朋友到一位泼妇家讨债。泼妇找出种种理由还是不肯还债。阿凡提把腿一伸，躺在床上说：“那我就不走了，你还要管我吃，管我住。”
  泼妇急了，一蹦三尺，嚷道：“阿凡提，你再不走，我就要喊我丈夫了！”
  “可惜他不在家。”阿凡提高枕无忧地说。
  “你怎么知道他不在家？”泼妇问。
  “一个男人娶了你这样的妻子，是绝对不会住在家里的！”阿凡提回答道。


2147、没有对手
警官抓到正在赌博的4个人。“你们知道这是犯法的 吗？”警官向第一个人吼道。  
“不，我只是在这里看看。”  
警官又问第二个人：“你呢？”  
“我是在等候巴士。”  
第三个也插嘴：“我是在这里等我的女朋友。”  
警官看了看第四个人，他拿着牌。于是责问他：“ 你手中有物证，大概不能抵赖了吧？”  
他看了一下警官，回答说：“那么我是和谁赌博呢 ？你说说看！”


2148、结婚储蓄
有那么一对夫妻，非常恩爱。有一天妻子对丈夫说：“我们何不在每次亲热之后放10块钱在储蓄罐里，这样既存了钱，日后也好证明我们的爱有多深。”丈夫欣然同意。 
终于有一天钱罐满了，于是丈夫砸碎了钱罐开始数钱。突然他发现了三张100元的，大为恼怒，质问妻子道：“这是怎么回事？我每次只放10元，怎么会有100元的？” 
妻子不屑地说道：“你以为每个人都象你一样小气呀。”


2149、男人女人价值取向
男人愿意付二块钱在价值一块钱且是他想要的东西上…… 

女人愿意付一块钱在价值二块钱但不是她想要的东西上…… 

女人期待结婚之後他会改变，但他不会…… 

男人期待结婚之後她不会改变，但她会…… 

女人一直担心未来的日子，一直到她找到老公…… 

男人从不担心未来的日子，一直到他找到老婆…… 

结了婚的男人比没结婚的男人长寿，但是结了婚的男人却都想死……


2150、没碰过女人的逃犯
一个罪犯从监狱逃出来，偷进一个人家，里面住着一对年轻的夫妇。逃犯把男人扔到一边，把他的妻子捆在了床上，在她脖子上吻了一下，去浴室洗澡。  
那个丈夫趁逃犯洗澡时说：“亲爱的，我爱你，真的，但是为了不要有人员的伤亡，你要牺牲一回，这个家伙好像很久没碰女人了，你一定要坚强！”  
妻子：“他好像是很久没碰过女人了，他刚才对我说，你丈夫很性感，亲爱的，你一定要坚强……”


2151、恶搞同学
高中时上数学课，老师奋笔疾书在黑板上板书。平常一古板大哥bo哥竟然酣睡，这还了得，对得起老师么。一撮人（包括小弟在下）冲他小声喊：bo哥，老师叫你呢。bo哥腾的从椅子上跳起来，看到一眼茫然的老师，迅速低头翻书～～作为好兄弟的我们，迅速伸出援手：选c，选c！ “这道题选 C！”bo哥微笑着抬起头，看到的却是老师蹦起的青筋，以及一句振聋发聩的：出去！！！


2152、一把两手按住她的MImi，然后说....
读书时就一直暗恋她，但是没有勇气表白，回去后时，她已经结婚了，他老公跟我是同学。
那天下午，她抱 着娃娃在喂奶，我在想，终于看见了啊。心情是多么的激动。
他老公就在旁边坐着和我聊天，我心里是多么的郁闷啊，这么完美的东西，咋他娃娃就可以吃 啊，我就不可以?我早就想摸了，就找了个很好的借口。我走到她面前，一把两手按住她的MImi，然后跟她娃娃说：喊叔叔，不喊不给吃


2153、不必担心
一对夫妇坐夜车到外地访友。先生打算坐普通车，随便凑合度
过一夜，可省下些费用。可太太却撒娇地说：“亲爱的，我希望能有
一张卧铺，舒舒服服睡一夜。不然，在硬铺座我会睡不着的。”
先生便应允着去买票了，但回来时却举着两张普通票，得意地
对太太说：“仔细想了又想，还是普通车票便宜。”
太太哭丧着脸说：“可我要失眠的呀！”
“不要紧，我另外还买了两粒安眠药。”先生安慰她说。


2154、纯洁的新娘
汤姆本是一个花花公子。有一天突发奇想要改邪归正，并找一个天底下最纯洁的少女与其结婚。经过一翻努力终于如愿。婚后第二天，杰克在酒馆见到愁霉苦脸的汤姆，说到：“你刚结婚为什么不在家陪着新娘子？而一个人在这里喝闷酒。”“嗨！你不知道，今天早上一起床，我随手给了她一百圆钱。”“你可以和她好好解释解释，认个错吗。”杰克说。“不是应为这个，而是她紧跟又找了我二十圆钱。”


2155、新车和老婆
一个男人来到酒吧，要了一瓶白酒，一饮而尽，随后大笑了足有三分钟。过了一会儿，又大声哭泣起来。三分钟后，他又大笑起来。就这样，这个男人又笑又哭大约十来次，最后终于安定下来。他站起身，对旁边观望的人们说道：“对不起，真对不起大家，今天我开着新买的车，带着我那个又丑又讨厌的媳妇在高速公路行驶时，发生了车祸，我老婆死了。”说后，又歇斯底里地哭喊起来：“我的新车呀！”


2156、枪口的威吓
歌剧院中挤满了人，观众中有许多成双成对的情人。
    突然间，一个男人闯进走廊，挥舞着一支手枪，叫道：“我的太
太跟一个男人在里面，赶快叫她出来，否则我就开枪了！”
    惊慌失措的经理奔上舞台，宣布道：“有个男人带手枪在走廊
上，据他说，在观众中有他的太太跟别的男人。假如真是如此，请她
速从边门出去！”
    在一分钟内，歌剧院中的女人差不多走光了。


2157、你不是我的男朋友
当我从电话指南里查到我男朋友的新号码后，我拔通了电话。接电话的是一位女士， 
“麦克在吗？”我问道。 
“他在洗澡。”她回答。 
“请告诉他，他的女朋友打过电话。”我说完挂上电话。可他并没有给我回电话，我又拔了一次，这次是个陌生男人接的电话。 
“我是麦克。”他说。 
“你不是我的男朋友？！”我惊叫起来。 
“我知道，”他答道：“我已这样向我妻子解释了半个钟头了。”


2158、魔鬼妹妹
有一位妇人她老公常常买醉後才回家。於是，她决定要改正他这项恶习。
    在万圣节当晚，她穿著一件魔鬼戏服，躲在一棵树的後面，准备在她老公回家的路上等他当他老公走近时，她手持乾草叉，头戴红帽，屁股留著一条长尾巴地跳到他的面前。
    老公问：“你是谁？”
    妇人答：“我是魔鬼。”
    她老公接著说：“走，和我一起回去，我已经娶了你妹妹了。”


2159、找个丈夫也可以
有个衣饰高雅的妇人，跑到职业介绍所对职员说：
“我需要一个做家务的男人。”
    “你家里有几个人，平日需要做些什么？”
    “家里只有我和侄女两个人。”妇人说，“工作是打扫、买菜、洗衣，活不算太多。不过，工作要勤勉，而且必须绝对地听话。”
    “哦！”办事员想了片刻后，说：“那么是不是找个丈夫比较好呢？”
    妇人：“找个丈夫也可以！”


2160、被美女误会了
小明去学校后，他的同学就问：
为什么你有那么大的黑眼圈？ 
小明：不是黑眼圈啦！是我在公车上被人打的啦！ 
同学：被人打？！被谁打的？他为什么要打你？ 
小明：因为我在公车上看见一个女生她的裙子皱皱的，我就帮她弄平，结果她就打我一拳！ 
同学：那另一之眼睛呢？ 
小明：我想说好心没好报，所以又帮她弄回皱皱的，还没弄好，她又打我一拳了！ 
同学：@
$%&*.....


2161、你先生
经朋友介绍，我认识了一位漂亮的何小姐，为了尽快接近距离，第二天晚上便打电话给她。 
“喂，请问何小姐在吗？” 
“我就是，你有什么事吗？” 
“我想晚上请你去看电影，不知有没有空？” 
“你是哪位呀？” 
“我是你（倪）先生呀，今天早上你见的那位，怎么这么快就忘记了？” 
“什么？！你是我先生，我们才见过一次面，你就这样！你是有毛病，还是在做梦？！！” 
“啊？！”


2162、移情别恋
男女二人在大街上邂逅，不几日，便订婚了。
小伙子激动地拉着姑娘的手说：“你真是位好姑娘，尽管我长得不如我的朋友萨料拉漂亮，出身也没有他那么高贵，也没有他那么多的存款，但是你却如此地爱我，这怎么不令人感动呢？我一定爱你一辈子。”
姑娘听得眉飞色舞，紧紧地拉着他的手不放，说：“你真诚的表白和坦率的诉说，真令人敬佩。不过，我现在对你只有一个要求，快把萨料拉的住址告诉我。”


2163、开机
昨日在校公共机房上网闲聊，一边下载电影。好不容易已载完90%多，正自高兴，忽然屏幕一团漆黑，我不由大惊，只见身旁一位兄弟，正一手按在我的主机的power键上，一边还焦急地看着他眼前的也是漆黑一团的显示器，良久，见其显示器仍无反应，于是在我的power键上又重重地按了下去。 
“干什么呢，兄弟？” 
“我开机呀！” 
“您开谁的机哪？” 
“呦。。。对不起，对不起！”


2164、印度人早已经发明了无线电
两个学生在剑桥大学学习电子工程,一个来自埃及,一个来自印度.
埃及学生对印度学生说:"你知道吧,最近在尼罗河边发掘出成捆的电话线,
这证明埃及人早就发明了电话了."
印度学生立刻反击:"前段日子我国在恒河边也进行了挖掘 ."
埃及学生忙问:"发现了什么?"
印度学生说:"什么也没有."埃及学生刚刚喜形于色,印度学生接着说:"这
充分证明,印度人早已经发明了无线电."


2165、女生
一日晚，余漫步三教平台，但见一女翩然而来，长发飘飘，不禁为之侧目。须臾走近，此女猛然
停住，注视与我。余暗道，“吾岂非很帅”！但见伊睁大双眼，嘴角抽动，吾叹到“吾莫非太丑”？
却见伊双目愈瞪愈大，嘴亦越张越开。吾大恐，暗道吾平日乃真君子，不曾冒犯于她，何况不曾相识？吾几欲转身远遁，忽听伊大喊一声“。。。。。。啊。。嚏！！！”。伊揉揉鼻子，飘然远去。
吾已大汗淋漓矣。


2166、经典的杰作
我们高中的时候有一次考试,一个男生坐在最后一派,接到了一个同学递来的答案,兴奋至极,马上展开,刚要大抄特抄,一抬头看见监考老师笑眯眯的向他走来,显然已经看见了,这位仁兄后来的作为成为我们全年级的经典: 
  他非常坦然的直起腰,直视老师,然后把答案纸放在鼻子上用力一擤,之后潇洒的扔出一个抛物线--至入门后的垃圾筐老师瞪了他若干眼,也终于没有勇气把罪证捡起来。


2167、女老板卖药
科大门诊部旁的一药店，大三数学系同学走进门，药店年青女老板热忱问：“你买什么？” 
同学：“我买维生素B2。” 
女老板训练有素的将药包好：“给你药,一天2次，一次2片，给2元5。” 
同学好奇的打开药袋看看：“不对！我买维生素B2。你怎么给我维生素B1？” 
女老板蛮有文化的：“你吃2片不是维生素B2吗？底数不变指数相加嘛，俺不知你是哪嘎教你的数学？……死脑筋！”


2168、最拿手的
医生为汤姆作了长时间检查，仍未能查出他患的是什么病。
      汤姆皱着眉头：“你们医院的水平就这么差劲呀？”
      医生没生气，只是意味深长地说：“这样吧，你回去洗一次热水澡，然后在室外走动两个小时，但一定不要穿衣服。”
      “这样就能治我的病吗？” 
      “不。不过，这样你准能染上肺炎，而我们对肺炎从诊断到治疗都是最拿手的。”


2169、精神病人的数学
爱尔兰某精神病院医生正在测试三名患者。 
医生问第一个患者：“3乘3是几？” 
    “274” 第一个患者答到。 
    医生又问第二个患者：“轮到你了，3乘3是几？”“星期二” 
    医生又问第三个患者：“好，现在轮到你了。3乘3是几？” 
   “9”。“很好。”医生称赞道：“你是怎么算出来的？” 
   “这还不简单？用274除以星期二！”


2170、感谢帮助盘点
一位爱挑剔的太太从百货商店一开门就进来了。她从这个柜
台走向那个柜台，选了这件商品又挑那件商品，始终未买到中意的
东西。直到商店关门，她才向出口走去，这时，一位手拿鲜花的人
直奔她走来，对她说：
“夫人，本店经理让我代他向您表示谢意，请接受这束鲜花。”
“可这是为什么呢？”太太吃惊了，“要知道，我可是什么都没买
呵！”
“可您使我们商店在不关门的情况下进行了盘点。”


2171、狡黠的鼠
苏子夜坐休息，有只老鼠在咬东西。他一拍床板，咬声即停，但不一会又咬起来。苏子叫童子拿蜡烛来照一照，发现咬声来自一只空口袋内。 
原来是老鼠被关在口袋里走不脱的缘故。 
打开口袋一看，却只发现一只死老鼠，童子吃惊他说：“刚才还咬东西，怎么会突然死了呢，不会是鬼发出的声音吧？”说毕就翻过口袋把它倒了出来，老鼠一落地就窜走了。 
苏子感叹地说：“狡猾者往往能绝处逢生啊！”


2172、放屁
既然说到屁，你们发现没有一个规律，就是：
面黄瘠瘦，放屁蔫臭；
块大膘肥，放屁如雷？
还有的人总结在公共场所的放屁策略：
屁声较小，目标难找；
屁声太大，自己尴尬。
从屁味方面讲就是：
屁味不重，最多一哄；
屁味不淡，一片抱怨。
不管怎么说，放屁是一个自然现象，没什么大惊小怪的。不过也是要讲究辩证法，大家听听对不对：
有屁不放，憋坏五脏；
没屁乱挤，挤坏身体。”


2173、10个男人和女人
十个男人和一个女人同时抓着飞机上的一根救生索，他们心里都清楚，救生索只能承 担十个人的重量，可该谁下去呢？大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，都不做声。最后，那位女士开口了了：好了，就让我下去吧，我们女士一直以来都是为你们男士牺牲的，为你们洗衣，做饭------就让我再为你们牺牲一次吧！ 
一席话，说得让十个男士感动得一起鼓掌.......... 
哎！你说这女人绝不绝！？


2174、只能轮到裁判哭了
上帝问意大利人：你们的蓝色军团有那么多世界知名的球星，你们为什么拿不到冠军？ 
意大利人哭了：裁判把我们的球星罚下场了！
上帝问西班牙人：你们的斗牛士脚法那么好，你们为什么拿不到冠军！
西班牙人哭了：我们的金球被裁判吹掉了！
韩国人质问瑞士裁判：你为什么不帮助我们进入决赛？
裁判哭了：德国人太狡猾了，我实在找不到他们的麻烦，没办法把他们罚下场，也没办法判给你们点球！


2175、亲身经历
近日出差到长春, 闲暇之余依照惯例逛书店. 在计算机专柜台前, 我拿起一本清华大学出版的"计算机软件人员水平考试试题解答"翻看着,这时走过来两个MM...
甲MM: 听说有这个证书(指水平考试)挺吃香儿的.乙MM: 是吗? 那今年我也去试试.甲MM: 听说挺难考的.
乙MM: 怕什么! 我一分钟能输入12X个汉字呢...我心头一惊, 急忙放下了手里的书... :-Q


2176、女老板卖药
科大门诊部旁的一药店，大三数学系同学走进门，药店年青女老板热忱问：“你买什么？” 
同学：“我买维生素B2。” 
女老板训练有素的将药包好：“给你药,一天2次，一次2片，给2元5。” 
同学好奇的打开药袋看看：“不对！我买维生素B2。你怎么给我维生素B1？” 
女老板蛮有文化的：“你吃2片不是维生素B2吗？底数不变指数相加嘛，俺不知你是哪里教你的数学？……死脑筋！”


2177、关于话费的推理
我男朋友是很会过日子的人，一般都很节省，用我的话说就是抠门。他精打细算，把日常开支压缩得很小，但只有一样——电话费高，连手机带座机，他一月的电话费超过六百元，没办法，谁让他是做业务的呢！ 
  圣诞节我回了趟家，聊天时，把我男朋友的种种作风都告诉了我妈，我妈一直笑着听我说，惟独谈到电话费时皱了皱眉。然后，我妈试探着问我：“小静，你男朋友他……他……是不是结巴？”


2178、爷爷的教训
小孙子很不听话，都上小学了还要爷爷接送。爷爷语重心长地教育他说“你呀真不听话，都这么大了还要我来接送，想当年，我三岁就能自己骑自行车上学了。”此话一出，爷爷自己也觉得牛吹大了，小孙子更是不信，说“三岁你还没自行车高呢，够都够不着，怎么能骑？”爷爷脸一红，想了一会说“我站在小板凳上不就够得着了吗？”又加了一句 
  “不信，你去问你爸去，还是他教我学的自行车呢。”


2179、沒骨頭
秀才﹑道士﹑和尚三人﹐同船過渡。舟人解纜稍遲﹐眾怒罵曰﹐“狗骨頭﹐如
何這等怠慢﹗”舟人忍氣渡眾下船﹐撐到河中﹐停篙問曰﹕“你們適才罵我狗骨頭﹐
汝秀才是甚骨頭﹐講得有理﹐饒汝性命﹐不然推下水去﹗”士曰﹕“我讀書人攀龍
附風﹐自然是龍骨頭。”次問道士﹐乃曰﹕“我們出家人﹐仙風道骨﹐自然是神仙
骨頭。”和尚無可說得﹐乃慌哀告曰﹕“乞求饒恕﹐我這禿子﹐從來是沒骨頭的。”


2180、面包店
话说於王小姐常在家附近的面包店买面包....久而久之...发现面包上有类似...那个....那种卷卷的毛...就气冲冲的找面包店的老板就在王小姐跟他理论时...老板就跟她说....在他做面包的最後一个过程...都会习惯性的把面包夹在腋下...所以...难免会有掉毛的现相...於是老板就跟王小姐说...我这样子还算好的哩!!...你看对面那家专卖甜甜圈的是怎麽做的!!


2181、我也心眼儿小
老婆：我可以有男朋友，你不能干涉我。
  老公：行，我也交个女朋友。
  老婆：不行！
  老公：凭什么你行我不行呀。
  老婆：我交男朋友，你做不到的人家能做到，我就不会老挑你的毛病了，有利于家庭幸福。你交女朋友，我心眼儿小，吃醋和你吵叫，不利于家庭安定。
  老公：那我也心眼儿小。
  老婆：一个男人，和女人一样心眼儿小，亏你好意思说！
  老公: ……


2182、捡鞋掌
有这么一个修鞋的，修鞋技术很差。他本钱少，鞋掌只准备一副足够。遇见有来钉鞋掌的，钉好了走出门，这修鞋匠便跟出去，走不多远，那鞋掌就掉在路上，鞋匠捡回去，下次有来钉鞋的就接着用，一副鞋掌用了好久。这天又来人修鞋。出店门鞋匠又远远地跟着，不想一直到人家进了家门，鞋掌只捡回一只。鞋匠想，这下赔了老本！回家开门一看，不禁转悲为喜，原来那另一只没等出门，便掉在门里了！


2183、懒师拜懒徒
一个游手好闲的浪子，只恨自己懒得不到家，想找一处学懒店去进修一番。一天，他打听到一处学懒店，便往那里走去。到了学懒店门口，他转身倒退着进了门。学懒店的师傅大喝一声：“呔，为什么不用脸对着我？”浪子仍然背对师傅答道：“师父息怒，我想来时背对着师父，辞别时就可以不用转身了。”师傅一听，瞠目结舌。
  待了一会儿，他才如梦初醒地说：“你比我还懒，我可尊你为师了。”


2184、男人提出上床时:女人都怎么说?(3)
九、妓女
（无所谓地）：老板，请带套。。。。。
十、女演员
无助地）：不就是上床吗？来把，反正我天天被“潜规则”。你怎么也比那秃头导演招人喜欢。。
十一、寡妇
（哭泣中）：你说的是真的吗？？5555。可盼到这一天了。。等下，我先把孩子打发走，把贞洁牌坊用红布遮上。。
十二、超级女生
（期盼状）：请问你能给我投几张票？超过10张的可以考虑。。。认识湖南电视台台长吗？


2185、都是小高
一位女士申请职业时，老板问到：你有几个小孩？
  她回答：十个。
  老板问：这么多啊？那你命名一定很伤脑筋吧？
  她回答：不会啊！他们全部都叫“小高”！
  老板问：？都叫小高？那你要叫他们吃饭时怎么办？
  她说：那很简单，我只要叫小高，他们都会过来。
  老板问：但是如果你只要叫某一特定小孩时，怎么办？
  她说：那更简单，我只要连姓一起叫就可以了！


2186、我可以飞进来
一天，阿凡提路过一个花园，花园里花香四溢，百灵鸟在歌唱。阿凡提好奇地从墙缝向里张望，看见一位姿色非凡的年轻女子在散步。
  他心里一阵激动，问道：“小姐，我能进来吗？”
  “喂，你是什么人？你这个胆大的狂徒！”美貌女子高声喊道。
  “我是百灵鸟，愿为您歌唱！”阿凡提说。
  “这里又没门，你怎么进来呢？”女子说。
  “不用门，我可以飞进来！”阿凡提说。


2187、有关毛驴的事情
一天夜里，妻子对阿凡提说：“孩子他爹，我们的儿子长大了，已长成大小伙子了，快给他娶个媳妇吧！”
  “我们哪儿有钱给他娶媳妇呢？”阿凡提答道。
  “我们先把毛驴卖掉，再想想办法不就行了吗？”妻子说。
  接着他们又谈起别的事情。其实，儿子蒙头躺在床上并没睡着，他们谈话的内容他全听见了。突然儿子从被窝里钻出头来，说道：“爸爸，有关毛驴的事情你们还没谈完呢？”


2188、总是见鬼的盈盈
盈盈半夜经过墓地，听到丁丁当当的声音，心里就悔不堪言，可已经走了一半，也只好硬着头皮走下去，走到声音近处，盈盈看见一个黑色的影子在那里凿着什么，盈盈长长的舒了口气，走上前去搭讪，“大爷，这深更半夜的，您不在家在这里做什么，还是回家啦。”那个黑影说了，“我不高兴，这些家伙真是够笨的，我墓碑上的名字居然都刻错了，我的连夜改了才行，要不明天老友们找不到我在哪里埋着了。”


2189、好色阎王
一天，一个农民，一个渔夫，一个妓女，他们三个死了之后，去见阎王。 
农民说：“我中庄稼给人们吃！”于是阎王给他把金钥匙，这是痛向天堂的钥匙！ 

渔夫说：“我打鱼给人们吃！”于是阎王也给他把金钥匙！ 

最后妓女说：“我带给人们很多快乐！” 

阎王给了她把银钥匙！ 

妓女不解！阎王说：“这是我房间的钥匙！” 

你先去等着我，看你到底能带给人们什么样的快乐！


2190、奔腾III
某局的计算机维护人员小李给领导打了报告，要把现在的奔腾Ⅱ换成奔腾Ⅲ。局长不同意，说要把钱放到刀刃上。小李就苦口婆心地进行劝说：“奔腾Ⅲ比奔腾Ⅱ速度快，可以节省时间，提高效率。。。”最后局长同意了。 
新电脑首先给局长换了一台。过了一会儿，小李听到局长鼓掌大笑：“小李呀，小李，你说的对呀，奔腾Ⅲ就是比奔腾Ⅱ快，你看，这扑克牌跳得就是比原来快了。”小李：“。。。。。”


2191、笑话一担
有个秀才快七十岁了，忽然生了个儿子，便取名叫年纪。过了不久，又生了个儿子，想将来培养这个儿子读书，就取名叫学问。过了一年又生了个儿子，秀才笑道：“到了这样的年纪，还生了这个儿子，真是笑话。”于是就给三儿取名叫笑话。三个儿子都长大了，一天，秀才让三个儿子上山打柴。等他们回来，秀才问妻子道：“三个儿子谁打的柴多？”妻子说：“年纪有了一把，学问一些也无，笑话倒有一担。”


2192、天真中的幽默：小孩笑话二则
1、前些天，在校园的路上碰见有一对母女，母亲牵着4、5岁小女孩儿。
女儿说：妈妈，我长大绝对不要小孩儿！
妈妈疑惑ing：为什么啊？
女儿：我嫌麻烦！
妈妈：怎么麻烦啦？
女儿：等我长大有孩子啦，您就长得更大啦。您不停说我说我，我还得不停说她说她，您说麻烦不！
2、超市里，4、5岁小男孩儿要这要那。
妈妈说：太贵啦，咱不要！
小男孩：都金融危机啦，怎么东西还这么贵啊


2193、老师，我有例假
我们初中的时候不是很开放，啥也不懂。有次上体育课。老师叫我们绕圈跑。跑了几圈，就有女同学在体育老师耳边说几句，然后就不用跑了。一会就有好几个，我们男生就齐了怪了。当我们跑过老师跟前的时候恰巧有个女生又说了，突然我哥们说“我听到了！”然后他得意洋洋的跑到老师面前说了那句话，我日！他竟然挨了2个嘴巴！后来我们问他说的什么，他委屈的说“我按她们说的：老师，我有例假！”


2194、真的有点冷,而且还会有人偷看
有位男子去找他的家庭医师,他问:『医生,我要结婚了,但我跟我女朋友都是第一次,你可以告诉我们该怎麽做吗?』医生是看著男子长大的,听到这个问题有点儿不自在於是看了外面一下然後说:『看那边,有看到公园的两只狗吗?看到它们在做什麽吗?回家照著做就没错了.』两个月後,他们又见面时,医生问:『性生活如何??男子回答说:『很好啊,只是在公园里做真的有点冷,而且还会有人偷看.』


2195、妻子的作品
妻子：“结婚半年多了，怎不见你搞文学创作？”
丈夫：“我哪有那个天才呀！”
妻子：“结婚前，你在‘征婚启事’上不是写了‘在省晚报上发表
过作品吗？”
丈夫：“我指的就是那份‘征婚启事’。”
妻子：“结婚半年多了，怎不见你搞文学创作？”丈夫：“我哪有那个天才呀！”妻子：“结婚前，你在‘征婚启事’上不是写了‘在省晚报上发表过作品吗？”丈夫：“我指的就是那份‘征婚启事’。”


2196、逛商场
“今天周日，陪我逛商场去好么？” 
--啊，求你啊，老婆，上次累得我的腿还没缓过劲来呢。 
“你不去逛商场，那就在家里洗衣服好么？” 
--洗就洗！！哎？ 
“哎？你怎么跟着我来了，不是不去商场么？” 
--我是不放心，还是跟你着比较好。再说了，在卫生间里洗衣服和在里面吸烟是两回事呢。 
“呵呵，那帮我拎着包好么？” 
--拎就拎吧，回来的比这重我也不是不知道。


2197、纪念品
史密斯先生突然病逝在医院里，他太太边哭边说：“你连件纪念品都没给我留下，就离开了我，让我多么想念你呀！”她哭了几声，突然停下来对医生说：
      “请借一把锤子给我用一用。”
医生问道：“太太，你要锤子干什么呢？”
      “我要他的一颗牙留作纪念。”
      “最好保持你丈夫牙齿完整，要别的行吗？”
      “不行，那可是颗金牙呀！”


2198、决 斗
约翰回到家里，发现他的妻子和一个亲友在卧房里亲热。
    “混蛋！”他大声地骂着。
    “我要和你决斗，我们到隔壁房间去吧！”
进入房间后，约翰说：“我们朝空中打空枪，然后两个人都倒在地上，看伊莲跑到谁身边，这样就可以看出她爱的是谁？”
      枪声响了两次。伊莲进来后，发现他俩都躺在地板上，就跑到衣橱边叫着：“亲爱的，出来吧！他们都死了！”


2199、“阎王爷”勾魂
从前，有个呆子，那日娶媳妇拜堂后，入了洞房。他问新娘：“嘿嘿，我该喊你什么？”新娘又好气又好笑，就口了一句：“喊‘阎王爷’吧。”
      新婚之夜，夫妻各睡一头，妻子就用脚去勾丈夫，呆子被勾醒后，摸不着头脑，就喊他的爹：“爹，你来看，‘阎王爷’在勾我。”他爹一听，吓了一跳，就大声禀告阎王爷：“阎王爷啊阎王爷，我儿子年轻，我已老了，要勾你就勾我吧。”


2200、残酷人生
两个人在餐馆吃饭，桌上放着一杯热芥末。其中一个认为芥末是甜的，于是舀了满满一勺放进嘴里，立即泪如泉涌。不过，他紧闭嘴 巴，没说一句话。他的朋友迷惑不解：“怎么？”“我想起了我父亲，就在２０年前的今天，他上吊了。”他的朋友安慰了他一番，也舀了满满一勺芥末放进嘴里，骤然，泪水如流。第一位佯装地问：“怎么你也哭了？”“我在想你父亲上吊的时候，你为什么不上吊？”第二个答道。


