死亡的名字
看过这么一则英文故事。\n有三位年轻人在一个小镇上看到一支送葬的队伍。他们打听到死者原来是他们的两位朋友：一位叫“友谊”，一位叫“快乐”，他俩被一个外号叫“死亡”的人谋杀了。三位中一位年龄最小的人对他的两个朋友说：“这个外号叫‘死亡’的家伙到底是谁？咱们一起去找他，为咱们的朋友报仇！”\n半路上，他们遇上了几位神色慌张的人，其中一位老太太告诉他们，“死亡”正在追赶他们，必须赶快逃走，否则便会被杀害，并劝其他人也一起逃走，如果遇上“死亡”便没命了。他们告诉老太太，他们就是来杀“死亡”的。在他们的再三要求下，老太太告诉他们，“死亡”就在小村子后面那座山的山顶上的一棵老橡树下。\n他们三人兴奋地向山顶走去，并拿出随身携带的尖刀，随时准备捕杀“死亡”。但出乎意料的是，当他们高度戒备地来到那棵老橡树下时，没有看到想像中的面目狰狞的“死亡”，却发现一箱子金光闪闪的金币。他们马上丢下尖刀，欣喜若狂地数起金币来，把寻找“死亡”的事忘得一干二净。那个领头的年轻人说：“我们必须守住这些金币，否则会被认为是偷来的而被投进监狱。这样吧，我们来抽签，谁的签最短，谁就去镇上买吃的，另外两人就留下来守住这金币，明天我们就把金币分了各奔东西。”最年轻的小伙子抽到了那支最短的签，他拿着几块金币到小镇上买吃的去了。\n两个守金币的人各怀鬼胎，最后他俩想出一个共同的计划：等他们的朋友带着吃的回来时，把他杀掉，然后吃掉食物，再把本该分成三份的金币分成两份。那个买吃的年轻人走进小镇时则想：如果在这些吃的食物里放进毒药，那么，那些金币就可以归我一人所有。于是，他先吃饱了，然后在食物和饮料里放进一种无色无味的烈性毒药，并于当晚回到朋友身边。不料他刚回来，便被两个朋友杀害了。他们得意地吃着同伴买回的食物和饮料，几分钟后，他俩也中毒身亡。\n他们怎么也没想到，他们也会像他们的朋友“友谊”、“快乐”那样被“死亡”杀害。更想不到的是：杀害他们的“死亡”，其实是蕴藏在金币后面的贪婪。因为贪婪，无论是友谊、快乐，还是生命，都会走向死亡。
