换个角度
　　马来西亚歌手阿牛最近虽然不再有刚出道时的声势，但他的创作还是很能够引人深思。最近他的一首歌《老朋友》中有这么一句歌词：“在那个有风的下午，你叫我换一个角度，痛苦不过是生命赐给我们还没打开的礼物”，越听越有意思。\n　　是的，人生路上难免有风有雨，有时候还有一些难以忍受的事情发生，风可能吹得你张不开双眼，抬不起头，走都走不稳，这种时候，换个角度，往另外一个方向继续走，不仅能够避过强风，可能还可以看到之前没有注意到的风景。\n　　那一年夏天在北欧的雪山上，由于赶时间，没有办法在山上呆久，下了山，离开那个地方以后，念念不忘，甚至是假期结束以后，一直还觉得可惜。可是现在回想，如果不是当初的匆忙，就赶不及在太阳下山之前看到下一个目的地的美丽夕阳景色，心中也就不会长久存有对6月雪山的眷恋，假期也就不会那么难忘。\n　　上一回在日本横滨，扛着又重又大的背包，走了一个小时都还找不到合自己预算的住处，饥寒交迫的那一刻开始怀疑自己的坚持是否正确。就在那个时候，头一转，发现旁边有家MOS burger快餐店，一脚踏进去以后，从此爱上这个东洋汉堡包。当时有点气馁，但换个角度来看，如果那个早上不是饿慌了，打死我也不可能吃最讨厌的汉堡包，而且还那么美味。\n　　想着想着，又觉得当时并非那么苦。\n　　同样的，我们经常得作出一些“身不由己”的行为或决定，面对一些想或不想的局面，各种各样，形形色色，像裁员或被裁，爱人与被爱、关心和问候、想念和淡忘，以及叹息和无奈，过程和结果有时会非常令人不喜欢，如果懂得换个角度去面对，会舒服很多。\n　　换个角度不是很难的一件事，转个头，调整一些目光焦距就行。难的是愿意不愿意“不一样”，习惯不习惯“看得开”。常有朋友问，一厢情愿爱一个人爱久了，纵使知道那是单向交通，也还是固执地要把自己开往没有目的的远方，怎么办？这种愚蠢，我有过太多，当初以为是浪漫的执著，现在看来其实只不过是脑筋转不过来，年少“无知”固然情有可原，但用青春换回来的经验，更加“可贵”。\n　　问一问自己，你在乎的是那段感情还是那个人？如果把对象换掉，你是不是依然会做同样的决定？换个角度来看，没有失去，不会懂得拥有的幸福，过了这个春天，明年后年还有春天。\n　　是，那须要等待，但就是因为有得等，才会热切盼望。\n　　有时候，让一些事物成为过去收藏在回忆里，可能比抓住一些破铜烂铁来得轻松。如果你死守，不懂得在恰当的时候做出一个狠狠的决定，连等都没得等，就只能继续郁郁寡欢下去。\n　　上个周末看了电影《K星异客》(K―PAX)，戏末有一句话非常有启发性。大意是：“宇宙不断膨胀、爆发，然后万物重新开始。当一切再度循环时，曾经发生过的一切将重新发生，如果你现在犯了错没有及时弥补，来世也一样无法弥补。”\n　　是的，既然知道现在做得不对，就赶快纠正，又何必一拖再拖，让历史重演？\n　　人生路上晴时多云偶阵雨，生活上，工作上，感情上，须要的时候，凡事换个角度看，风景不同，感受也不一样，说不定还有意外的惊喜收获。
