突破心障
 　　布勃卡是闻名全球的奥运会撑竿跳冠军，他曾35次创造了撑竿跳世界纪录，他所保持的两项撑竿跳世纪记录，迄今还没有人打破。因而，他享有“撑竿跳沙皇”的美誉。\n　　不久前，总统亲自授予他国家勋章。在那次隆重、热烈的授勋典礼上，记者们纷纷向他发问：“你成功的秘诀是什么？”布勃卡只微笑着说了一句话：“就是在每一次起跳前，我都会先把自己的心‘摔’过横杆。”\n　　殊不知，布勃卡和其他的撑竿跳选手一样，他也曾有过一段失落的日子。尽管他非常渴望成功，渴望创造新的成绩，不断地去冲击新的高度，但每每都失败而返。为此，他苦恼过，彷徨过，也沮丧过，甚至动摇过，怀疑自己是不是这块料。\n　　有一天，他照例来到训练场，却怎么也打不起精神，叹气连连，对教练说：“我实在跳不过去。”教练平静地问他：“你心里是怎么想的？”布勃卡如实回答：“我只要一踏上起跑线，看清那根高悬的标杆时，心里就害怕。”突然，教练一声断喝：“布勃卡，你现在要做的就是闭上眼睛，先把你的心从横杆上‘摔’过去！”教练的厉声训斥，让布勃卡如梦初醒，顿时恍然大悟。遵从教练的吩咐，他重新撑起跳竿又试跳了一次，这一次他果然顺利地一越而过。\n　　在人生的奋斗中，我们的面前又何尝不是横亘着一道道难关。倘若我们心存疑虑、畏首畏尾，势必寸步难行、一事无成。我们只有坚定信念、鼓足勇气、突破心障，才能不断地超越自我，越上人生之巅，达到更高境界。
