最后的矗立
父亲是一个名老战士。50年代初，在一次剿匪中。父亲和战友们走散了。黄昏，父亲从一块巨岩后走出来，迎面撞上一个******残匪。父亲和匪徒几乎同时端起步枪指向了对方。\n父亲明白，要想保住性命，必须一方投降。\n双方对峙着，目光对着目光，枪口对着枪口，意志对着意志，一直对峙着。\n当时父亲已经有三天没吃东西了，加上连日的疲惫奔波，他明白自己渐渐体力不支。但是，有一个念头一直支撑着他：必须一方投降，而投降的决不能是自己。\n看上去匪徒的精神并不比父亲强多少：邋遢而破烂的黄皮军装快要辨认不出颜色了，双目无光，惊恐的面部蜡黄蜡黄的，十足的惊弓之鸟。\n父亲端着枪，山一般的身躯矗立着，威严而坚毅的目光直逼匪徒。\n半个小时慢慢过去了，匪徒渐渐支撑不住了，端起的枪在颤抖，手在颤抖，双腿也在颤抖。突然，匪徒摔掉步枪，“扑通"一声跪在地上向父亲连连求饶。\n父亲露出了微笑。他竭力控制住自己，才没有晕厥。接着，父亲顺手扯来一根葛藤将匪徒双手反捆起来。他拿过匪徒的枪，才发现枪里没有子弹。\n这时，父亲再也坚持不住了，一屁股坐到了地上。其实，父亲的枪里也没有子弹了。\n事后父亲感叹：无论遇到多么大的困难和挫折，哪怕还有一口气，决不能趴下。
