羊与狼的定律
 　　 已经是冬天的第九场雪，从9月底就开始飘飞的雪，如今仍然没有停息。过去，只在山里飞飞落落，从一个山头掠向另一个山头，如今，它已飞遍整个世界。\n　　 雪使那些羊们忽然没有了绿草。也断了狼的许多念头，作为草原食物链中最重要的一环，狼回到原来的位置。从众多的食物来源中涌现出来的羊，只能成为狼此刻的衣食父母。\n　　 雪是致命的，绵绵不断的雪，增加了羊的绝望。\n　　 在雪地里，人会患上雪盲，可能丧失理智。在第九场雪到来时，羊们都患上了雪癔。这是羊的一种精神病变，它们不再进食，目光散淡，咩声刚一出嘴，便被风驱散。更主要的是，羊群显得六神无主，或站或卧，一种不祥而恐惧的气氛，牢牢地笼罩着这群羊。\n　　 牧人们更是束手无策，请来的兽医根本搞不懂是怎么回事。面对着精饲料，羊们漠然无视，牧人只有祈祷苍天，让安拉保佑他们的羊群。\n　　 陷入白色恐怖中的羊们，实际上陷入了一种无我无物的大境界，现在一切都停止了，没有愿望，也没有欲求，一副随遇而安，任人宰割的样子，羊能活到这份儿上，也算大智慧了。\n　　 狼就是在这个时候出现的。\n　　 关于狼和羊的故事，千百年来，流传的只有一种版本：就是狼如何凶狠，如何狡诈，羊又是如何善良，如何柔弱，如何不堪一击。\n　　 在狼和羊的所有交往中，羊显然是以受屠戮的面目出现的，从来没有听说哪一只羊打败过一匹狼，羊头上的两只犄角，从来没有吓退过一匹狼的进攻。只听过虎口脱险，谁听过狼口逃生？\n　　 羊的存在，为狼提供了一次次证明机会：狼的野性，因为羊的存在，而越发生机勃勃。\n　　 天极黑，伸手不见五指，只有狼眼闪烁如寒星。峡谷之风掠过，羊的柔弱不能引起狼的怜悯，而是更加激起狼的兽性。狼扑进羊群，有血的甜味弥漫开来，有皮肉撕裂的钝响此起彼伏。\n　　 这仅仅是一瞬间的事情。羊群忽然开始骚乱，仿佛大梦猛醒，或者被点的穴道突然解开，羊群左奔右突，犄角锋利无比，在狼的面前呼呼划着弧线……\n　　 这时，牧羊人的猎枪恰到好处地轰响，狼用利齿咬着那些挣扎的肥羊，落荒而逃。\n　　 这是草原上最常见的狼对羊的突袭，令牧人大惑不解的是，经过狼的扑杀，羊的雪癔忽然不治而愈。清点羊群，少了五、六只肥羊，小小的牺牲，却换来了羊群的健康。
