227、英国79岁老人用65万根火柴建432艘军舰模型
432艘“军舰”摆放在巨大蓝色桌布上，仿佛一支编制整齐的海军舰队正破浪前行。这其实是英国79岁老人菲利普?沃伦耗时62年用火柴和火柴盒制作的模型。他不但复原一支海军舰队，还在不经意间记录下英国军舰发展史。大工程沃伦家住多塞特郡布兰德福德，他从1948年就开始这项“大工程”。英国《每日邮报》25日援引沃伦的话报道：“那时我只有17岁，就像其他男孩一样，我常常利用身边物品做些小东西。当年火柴很常见，因为人们天天用，每位男士人手一盒。”沃伦参考船舰照片，自己画图纸，严格按照1：300的比例制作模型。那时可供使用的工具非常简单，无非就是刀片、镊子、砂纸还有乳胶。制作一个模型平均要消耗1500根火柴，花费3个月。但若是遇到大作品，则要耗时一年，使用5000根火柴和200个火柴盒。62年中，他共用掉65万根火柴，甚至还用火柴做成1200个飞机，放到航母模型上，使它们看起来栩栩如生。“起初，战舰上装配的是枪炮”，他说，“多年过去，战舰上配备的是复杂的导弹和雷达。”上图：菲利普40多年前制作“军舰”。下图：菲利普近日展示其“火柴舰队”。

		大阵容沃伦的“火柴舰队”可谓阵容强大，有航母、巡洋舰、驱逐舰以及16艘潜水艇，其中不乏知名的“皇家方舟”号航母、“贝尔法斯特”号巡洋舰还有“谢菲尔德号”巡洋舰等。“我现在有330艘模型，但做过的有400多个，我把其中五六十个当礼物送给别人，还把不好的淘汰掉。”沃伦说。沃伦复制了英国海军1945年起至今的几乎全部军舰，最新作品是今年7月才编入海军的驱逐舰“勇敢”号。“舰队”中还包括60艘美国军舰以及20多个国家的军舰。沃伦说：“我仿佛在不经意间重塑了军舰史。”沃伦曾在1989年将“布罗宁顿”号扫雷艇和“米内尔娃”号护卫舰展示给戴安娜王妃，因为查尔斯王子曾在船上服役。难放弃如今，沃伦不得不放慢制作“军舰”的脚步，不是因为年纪太大，而是因为没有多少船可做了。沃伦说，厂家已经停止生产木质火柴盒，转为生产硬纸板火柴盒。“我的库存只供制作一些小船。制作航母已经不可能”。加上国防开支减少，国家也不再快速增加军舰数量，“我唯一的遗憾就是，可做的军舰数目有限”。不少博物馆馆长告诉沃伦，他的作品值不少钱。但沃伦坚持不卖，因为这是他的无价之宝。,


