右手比左手大４％
 　　不要轻易蔑视那些看似细小的事物，它们有时能决定事情的成败！\n　　读小学时，老师们喜欢用“错一个小数点，卫星就不能上天”之类的话发出警告，要我们细心、细心、再细心，尤其在面临大考的时候。这个警告后来演变成我们的口头禅，成了开玩笑、嬉闹时的惯用语。\n　　有一天上课，美术老师偶然听见我们这样说话，很遗憾地摇摇头，说：“你们这些孩子，不懂得卫星和小数点的意义，忽视了一个很严肃的道理。”那天恰好学习画人手，老师说：“手，看起来不复杂，但我先讲一个故事，之后你们可能就会认真学画了。”\n　　――德国有一家服装厂，每年生产许多手套，都在附近的城市销售，销量一直平稳。有一年，他们得知不远的地方新建了一家专门生产手套的小厂，由于这个小厂业务量不大，对他们似乎没有什么影响，就不太在意。但是，一年后，他们又发现：自己生产的手套在市场上不吃香了，而那个小厂生产的手套几乎占a领了８０％的市场份额……\n　　老师问：“你们猜猜，这是为什么？”同学们七嘴八舌地列举了许多理由，老师对其中的部分答案表示肯定，但同时又一再鼓励我们继续猜。十分钟后，教室里没声音了。老师神秘地笑了，说：“手套里有一个微小的数字，决定了它是否更讨人喜欢……”\n　　――原来，那家小厂生产的手套，即使同一双，大小都是不一样的：因为大多数人是右撇子，右手通常比左手大４％。所以，这种大小不一的手套，戴起来感觉更合适！\n　　“这个４％的区别，使小厂获得了８０％的手套市场份额――听起来是不是很有意思？"\n　　美术老师得意地说：“我知道，卫星离你们太遥远，但手套你们总见过吧！记住，以后不要轻易蔑视那些看似细小的事物，它们有时能决定事情的成败！”
