我只看我有的
 　　她站在台上，带点诡谲地看着台下的学生；偶尔她口中也会咿咿唔唔的，不知在说些什么。但是，她的听力很好，只要对方猜中或说出她的意见，她就会乐意得大叫一声，歪歪斜斜地向你走来，送给你一张用她的画制作的明信片。\n　　她叫黄美廉，一位自小就患脑性麻痹的病人。脑性麻痹夺去了她肢体的平衡感，也夺走了她发声讲话的能力。她昂然面对，迎向一切的不可能，终于获得了加州大学艺术博士学位。\n　　全场的学生都被她不能控制自如的肢体动作震慑住了。这是一场倾倒生命、与生命相遇的演讲会。\n　　“请问黄博士，”一个学生小声地问，“你从小就长成这个样子，请问你怎么看你自己？你都没有怨恨吗？”\n　　演讲会的主持人心头一紧，真是太不成熟了，怎么可能当着面，在大庭广众面前问这个问题，太刺激人了，他很担心黄美廉受不了。\n　　“我怎么看自己？”黄美廉用粉笔在黑板上重重地写下这几个字。\n　　她停下笔来，歪着头，回头看着发问的同学，然后嫣然一笑，回过头来。在黑板上龙飞凤舞地写了起来：\n　　一、我好可爱！\n　　二、我的腿很长很美！\n　　三、爸爸妈妈这么爱我！\n　　四、上帝这么爱我！\n　　五、我会画画！我会写稿！\n　　六、我有只可爱的猫！\n　　七、还有…\n　　忽然，教室内一片鸦雀无声，没有人讲话。她回过头来平静地看着大家，再回过头去，在黑板上写下了她的结论：“我只看我所有的，不看我所没有的。”\n　　掌声由学生群中响起。
