孔雀的悲哀
　　正在上班，一个朋友神秘地对我说：“做一个心理小测验如何？”“说吧!”我的好奇心顿起。“有五种动物,听好了:老虎．猴子．孔雀．大象和狗，你到一个从未到过的原始森林里探险，带着这五种动物，一路上险境重重，你不可能将它们带到最后，你不得不将它们一一放弃，你会按什么样的顺序放弃呢？"\n　 考虑良久之后我说：“孔雀，老虎，狗，猴子，大象。”“哈哈哈－－”朋友大笑起来，说：“果然不出所料理你也首先放弃孔雀。”难道孔雀意味着什么吗？朋友一一向我解释：孔雀代表你的伴侣，爱人，老虎代表你对权力和金钱的欲望，狗代表你的朋友，大象代表你的父母，猴子代表你的子女。这个问题的答案意味着你在困苦的环境中会道德什么，让你看看你是什么样的人。孔雀代表我的爱人？我一下惊呆了。在困难的环境中我会放弃我的爱人？在选择中我为什么首先放弃孔雀呢？因为我觉得孔雀是在艰苦的环境中最不能帮助我的东西。我对朋友的评价不以为然，于是开始让很多人也来做这个游戏。正如朋友所说的那样，无一例首先放弃的是孔雀。当我最后提示答案，许多人的反应也正发我的反应一样，甚至有人说，设计这个 人，一定心理不正常。\n　 有一天，我给一位朋友打电话的时候突然想起了这个问题，于是让他也来做。这个男人考虑了很久之后对我说：猴子，老虎，大象，狗，孔雀。我大吃一惊，他是我遇到的惟一一个最后选择放弃孔雀的人。“为什么你最后选择放弃孔雀呢？"\n　 我一个劲地问。他对我的问题大吃一惊，说：“是啊，你想想，在所有的动物中，孔雀是最没有保护自己的能力的，我怎能轻易放弃， 置身于一个危险的环境中呢？"\n　 我顿时明白了我的悲哀。\n　 在我们选择的过程中，我们大多地考虑了别人对我们的付出，而没有想到别人需要我们什么的付出。
