穿针心理
 　　心理学家们曾做过这样一个实验：在给小小的缝衣针穿线的时候，你越是全神贯注地努力，线越不容易穿入。在科学界，这种现象被称为“目的颤抖”，目的性越强就越不容易成功。\n　　这种现象在生活中并不鲜见。\n　　张师傅是一名杂技演员，脚耍大缸已有多年，可谓驾轻就熟。因为年龄偏大，他决定改行。在告别舞台演出的那天晚上，他把亲戚、朋友都请来观看。然而，正当人们为他精湛的技艺喝彩时，他却“失手”了：因一脚顶偏，偌大的瓷缸重重地砸在他的鼻梁上，他当场昏了过去。\n　　事后有人问他：“凭你的技术，怎么会出此意外？”他说：“那天，心里总是想，这是自己杂技生涯的最后一场演出，而且请了那么多亲戚、朋友来捧场，一定要表演得很出色，千万不能出错。谁知表演时一走神儿，就出事了。”\n　　从表面上看，很多失手都是偶然的，其实却有其必然性。因为人有这样一个弱点：当对某件事情过于重视时，心理就会紧张；而一紧张，往往就会出现心跳加速、精力分散、动作失调等不良反应。很多人在人生的关口失手，心理紧张与焦虑是重要原因之一。\n　　做每一件事，我们都不能保证百分之百的成功。既然如此，我们何不给失败一个心理准备呢？\n　　我的一位朋友在体育大赛中多次获得乒乓球单打冠军，现已进入国家集训队。有乒乓球爱好者向他请教成功的秘决，出人预料，他竟告之“成功之前先要做好失败的准备”。他进一步解释说，在进入正式比赛前，事先承认不论怎样做，你不可避免会出现这样那样的失误，做好这样的思想准备就可以减少心理压力，从而取得比赛的成功。他还举例说，在一次全国乒乓球大赛中，他和一位国手争夺冠亚军，国手确实厉害，一上场就先赢了他两局，但由于他在进场前就做好了失败的心理准备，所以没有慌乱，完全放开来打，挺住了，最后反倒是他战胜了国手。\n　　成功之前先做好失败的准备，并非放弃对成功的追求，而是让我们放松心情，放下包袱，轻装上阵，如此一来反倒容易成功。
