如何看k线图
	所谓分析股票的走势，主要还是结合K线图来看。
	为了满足不同的需要，K线图又可以细分为：5分钟K线图，15分钟K线图，30分钟K线图，60分钟K线图，日K线图，周K线图，月K线图，甚至45天K线图。
	大盘的点数有以上K线图，每一只股票也有以上K线图，钱龙软件是在日K线图的界面，按F8来切换，大智慧软件有“周期切换”的目录。
	初学者喜欢看分时图，股价上下比较明显，但是，一旦入门，就无一例外地运用K线图，喜欢做短线的随时观察5分钟K线图，15分钟K线图，长线要看周K线图，月K线图。
	看K线图无非是为了判断股价的走势。如果你在一年或更长的时间里发现自己越来越重视周K线图和月K线图，那么你就可以进入中级班了。
	判断大势看长期图，如周K线图和月K线图，当周K线图和月K线图处于高位，股市整体的价格风险大些，注意仓位要轻。当周K线图和月K线图处于低位，股市整体的价铬风险小些，在买时，可以结合短线图（5分钟K线图，15分钟K线图，30分钟K线图，60分钟K线图，日K线图）寻找低位介入，卖出也是同样的道理，所以股市看似每天都有机会，其实大的机会是每段时间来临一回。
	K线图基本用途就是为了寻找“卖买点”，虽然面对同样的K线图，但其中的领悟各有不同，必须长期认真观察，至少你的观察要经历一个完整的“牛熊市”。市场上有一些书从技术分析角度介绍“如何做股票”，可以买来看一看，“波浪理论”是众人比较推崇的，也应该看，但是要“辩证”地看，暂时不懂也没关系，随着看盘时间的增加，会有所领悟。
	
	值得注意的“均线系统”
	在“蜡烛图”上，还覆盖着几条不同颜色的曲线，就是均线，有5日均线（就是每天以以往5日的收盘价的平均值画一个点，这些点的连线）、有10日均线，20、30、60、120、250日均线，还可以自己定日期，比如14日、25日......。
	长期均线的拐弯，常常被认为是转势。因为，在几天里股价可以“做出来”，可以骗过人们的眼睛，但是长期的均线是不容易做的，因此，长期均线的趋势经常是大盘的趋势。如30日以上的均线某一天停止了原来的方向，专家就会提醒大家注意。
	股价上穿或下穿重要的均线，专家就会提醒大家注意。
	
	几个要点：
	（1）长期图和短期图结合着看
	（2）K线图和成交量结合着看
	（3）K线图和均线结合着看
	
	K线图就是一张价格表，没有人有什么绝招，通过看K线图，就百发百中。学习各种“技术理论”时，一定结合自己的看盘经验，总结出自己的方法才有用，从某种意义上看，每个有经验的股民都是一个“艾略特”（波浪理论发明者）。
	
	K线将买卖双方力量的增减与转变过程及实战结果用图形表示出来。经过近百年来的使用与改进，K线理论被投资人广泛接受。
	
	当收盘价高于开盘价时，实体部分一般绘成红色或空白，称为“阳线”
	
	当收盘价低于开盘价时，实体部分一般绘成绿色或黑色，称为“阴线”

