认识到自己的好
　 有一个小男孩，在创收 小学的时候，是老师和同学们心中的坏孩子，因为他总是在课堂上搞一些恶作剧，使老师“出丑”，课下又常常欺负同学。所有的家长都叮嘱自己孩子不要和他玩，害怕自己的孩子会学坏；男孩的家长也害怕到学校参加家长会，不敢面对学校和其他家长的指现：学校甚至准备通知男孩的家长要他们将孩子转走。\n　 那天之后，男孩就开始逃学，常常在古旧市场、火车站游荡。长时间的逃学也是很无聊的，在学校里，他受不了同学们那孤立的目光，对家人说，害怕会遭到一顿暴打。男孩有些受不了了，他一直想找一个人诉说。有一天晚上，他突发奇想，他要给敬爱的毛主席写一封信。在信中他说了自己的情况，还画了两幅画，同时放进了一张他和妹妹的合影。第二天一早，他就把写着“北京毛主席收”的信投进了信箱。\n　 不久后的一天，对这个小男孩来说是永生难忘的一个片段。男孩的一个同学见到他，说老师要他以学校里去一趟。见到班主任，班主任对他笑，男孩不习惯。男孩和班主任到教导主任那儿，教导主任对他笑，男孩有些害怕了。在去校长办公室的路上，男孩腿开始发抖了。见到校长，校长也对他笑，男孩心想这下完了，学校要正式开除我了。\n　 只见校长拿出了一个上面写着吉林省长春市朝阳区某某小学四年级2班某某小朋友收，下面是中国共产党中央委员会办公厅的牛皮纸信封。信中写道：某某小朋友：你6月24日写给毛主席的信还有图画和照片都收到了，谢谢你，今寄去毛主席照片一张，请留作纪念。希望你努力学习，注意锻炼身体，准备将来为祖国服务。日期是1959年7月3日。\n　 这不仅是你的光荣，也是我们全校的光荣啊，快----快去广播室，向全校师生广播。校长有些哆嗦地说。接下来，男孩在老师和同学们的心目中由一个令人讨厌的坏学生变成了一个聪明、有出息的好学生了。而老师又将自己的这一心理活动通过自己的情感、语言和行动传染给这个男孩，使他变得更加自尊、自爱、自信、自强。学校还编了一个《他转变了》的两幕话剧。后来这个男孩真的变好了，变成了人见人夸的好学生。\n　 他就是中央电视台《朋友》栏目的著名主持人王刚。对于自己的那段经历，王刚曾在他的《朋友》栏目里说过这样一段话：“也可能我并不像他们夸的那么好，但经他们这么一说，让我在别人面前感觉到，自己就是这么好的人，我为什么不继续下去呢？”\n　 所以不论是你遇到挑占，或是你的朋友处在困境时，你不妨告诉自己或朋友，你是最棒的是最优秀的。如果能认识到这一点，结果就肯定会大不一样。
