冯仑
	人到底能走多远？其实自己并不知道，谁知道呢？心知道，脚知道。
　　人之所以受限制，是因为内心太小，行走、阅读、交往…能增长内心，内心大了，才能坦然、通泰、豁达。
　　人不能成为神，但可以努力成为在神隔壁的人；人很难成为伟人，但至少可以努力去成为伟人的朋友。
　　四十岁前，多研究多学；四十岁后，多经历困难，去体会各种未知，去实现年青时的梦想。
　　能坚持一个信念几十年，时间本身就是一种业绩、一种成功，那时结果就已经不重要了。
　　我们的理想就是靠时间来折腾。
　　牺牲一个人，让一群人受益。
　　在中国做事，根本就不可能抛弃传统。
　　生活的偶然性，实际上并没有太多高深的东西，就像你偶然嫁给了谁，一生就跟了谁，这就是命运。
　　人的差别不在于他经历不经历很多事情，关键在于他的坚强和意志力，所以为什么说伟大是熬出来的，伟大从来就不设计出来的。
　　必须要志向非常远大，毅力才会顽强。过去常讲“君子立恒志，小人恒立志”。
　　一个伟大的人一生选择一次，一个平凡的人每天都在选择。记得毛主席曾说过：“错误到头了，真理就出现了。”所以，有时你不仅是要坚持正确的，也要敢于坚持自己认为是正确的，但别人认为是错误的东西。
　　人的事业是个马拉松，在一个弯道处，前后的次序都会有所变化，但最终跑到底的是最有毅力的人，而不是某一段跑得最快的人。最后的胜利正是发球跑得最有毅力而又不跑错方向的人。
　　一件事，一个公司，其价值往往并不取决于它本身，而是取决于它所存在的时间，生命力越久就越有价值。例如有人去夜总会找小姐，当时给钱是嫖，一星期给是礼品，一个月给是友谊，一年后还给是爱情，一辈子都给那就叫婚姻。显然，时间不同，不仅算账的方式不同，道德评价的尺度也完全不同。所以，一个伟大的人或者杰出的企业家，你要想拥有未来的事业，首先要对准备付出的时间在内心有一个承诺：一生一世，还是半辈子、三五年。
　　历史就是要委屈一些人，它让你死，你就死了，这就是历史的代价。对于历史的进步来说，个人不能有公平不公平的情节，如果牺牲你，就牺牲你了，对于历史的进步来说，这是太小的一件事。如果剩下来了，也不是个人的能力，而是大时代的选择，所以要惜福感恩。
　　人一生有四个必修课（大家不一定要去做），一是坐牢一年无罪释放，千万别埋怨政府，这一年让你想清楚了是非；二是癌症误诊，知生死；三是离异无子女，知爱恨；四是SARS误诊，知人心不古，世态炎凉。人必须要有特别的经历才明白道理，才不紧张。