波塞冬(2)
尽管波塞冬在外面与许多女神（人）有私通关系，但安菲特里忒并不妒忌，也从未当众与波塞冬大吵大闹。她只干预过一件事情，把美丽的水仙斯库拉（Scylla）变成了一头丑陋而可怕的女海妖。安菲特里忒成为了海洋中的王后以及海洋动物的保护女神。因为她嫁给了波塞冬，所以她被人唤作“波塞冬尼亚”（Poseidonia），对她的崇拜遍及特纳斯（Tenos）、锡罗斯（Syros）以及莱斯博斯（Lesbos）等岛屿之上。
◎波塞冬与德墨忒耳
波塞冬以宙斯为“学习榜样”，也爱上了他的姊妹德墨忒耳，德墨忒耳变成了一匹牝马，藏身在俄古革斯（Ogygus）的马群之中。但是波塞冬变成了一匹牡马，强暴了德墨忒耳变成的牝马。农业女神德墨忒耳异常愤怒，因此人们认为复仇女神厄里倪厄斯中也有德墨忒耳的名字。德墨忒耳来到拉顿厄斯（Ladonas）河中洗浴使自己清洁，她也因此有了一个别名叫做“德墨忒耳-卢瑟厄”（Demeter Louseia）。德墨忒耳与波塞冬的结合生下来一个女儿，她的名字是一个秘密，只有在举行秘仪时才会透露，他们还生下了一匹神马伊利昂（Areion），它能像人一样说话。
◎波塞冬与美杜莎
波塞冬变化成一匹马的模样，与美杜莎（Medusa）发生了性关系，根据某种神话记载所说，美杜莎是一位美丽的肯陶洛斯人（Centaur，即半人半马怪物），因为他们的交合地是在雅典娜的神庙之中，童贞女神便惩罚犯下渎圣罪的美杜莎，把她美丽的长发变成了一头毒蛇。美杜莎为波塞冬生下了两匹著名的马：克律萨俄耳（Chrysaor）与柏加索斯（Pegasus），它们都是在珀尔修斯砍掉美杜莎的头时从她的身体里生出来的。
◎波塞冬与盖亚
波塞冬还把盖亚当作了一位爱人。他们结合生下来的是巨人安泰（Antaeus），有人提到他是利比亚之埃萨拉（Isara）的国王。带有英雄传奇色彩的安泰代表那些不愿屈服于希腊殖民者的本土人民，因此在很多神话中他都是以意志坚强、永不服输的摔跤选手的形象出现的，他会与任何一个来到他土地上的异乡人展开搏斗。品达写道，安泰从大地上汲取他的力量；他杀死对手，并要用他们的头盖骨为他的父亲波塞冬建造一座神庙。但是安泰被赫拉克勒斯击败了，赫拉克勒斯运用了一种特殊的摔跤技巧，把安泰举过了头顶，把这位巨人抓离了大地，赫拉克勒斯切断了安泰与其力量之源的联系，这样就扼死了他。
◎波塞冬与阿密摩涅
阿密摩涅（Amymone），丹尼亚斯（Danaus）和欧罗巴的女儿，是波塞冬的另一位情人。当时他们的土地正遭受严重的干旱，丹尼亚斯派他的女儿们去找水。她和她的父亲及50个姊妹来到了阿戈里德（Argolid）。走到半路上，阿密摩涅射了一头鹿，但是她射出的箭偏离了目标，射中了一位萨提尔。这个人形、羊腿、短角的家伙想要强奸阿密摩涅，不过当波塞冬出现的时候，他就跑掉了。海神救下了这个年轻女子，就和她发生了性关系。波塞冬希望进一步取悦阿密摩涅，于是就用他的三叉戟在地上一击，顿时一道水流从“阿密摩涅泉”喷涌而出，后来这道泉水改名为“勒尔纳泉”（the spring of Lerna）。阿密摩涅为波塞冬生育了一个儿子纳普利乌斯（Nauplius），他创建了纳夫普里翁（Nauplion）城。
◎波塞冬与埃特拉
波塞冬还爱上了埃特拉（Aethra），她是特洛伊西纳(Troezen)国王庇透斯(Pittheus)之女，也是雅典国王埃勾斯（Aegeus）的妻子。波塞冬与埃特拉结合所生下的孩子是忒修斯（Theseus），不过古代有很多作家认为这个神话是埃勾斯编造的，目的是为了使他的儿子有一个神圣的出身。埃特拉最后死得很悲惨，因为她被狄奥斯库里兄弟掳去做了囚徒，然后又把她送给特洛伊的海伦做奴仆。她被海伦带到了特洛伊；特洛伊被洗劫之后，她的孙子认出了埃特拉，但是埃特拉听说自己的儿子已经死了，她也就自戕殒命了。