在赌场门口经营肠粉
 　　美国西部开发，蜂拥而去的淘金客最后留下“卖水人”三字，成了那些守在重大商机的食物链上，稳守积累微利，步步富裕的人的代名词。\n　　我在澳门见过一家“卖水人”，那是毗邻大赌场的一间小小的粥粉面店。它开在一座大厦的首层，只占着其中的一个间隔，满是“寄人篱下”的意思，门面简单洁净，几乎不事装修，紧挨着大赌场，被大赌场的金碧辉煌衬托得格外寒碜。\n　　从赌场出来的人在“金钱大战”里厮杀得两眼通红，看到这么踏实的生意人家，觉得他们真是呆头呆脑，这样受累有什么意义，赌场里面瞬间就成千上万，仅是一墙之隔，外面竟然有人愿意从12元一碟的肠粉里面获利，简直是天方夜谭！\n　　确实，贴近大赌场，里面大进大出的现金流，惊涛拍岸，几乎破墙而来，这间小店无异于惊涛骇浪里的一叶小舟，不知这掌柜的又如何把持得住？\n　　招牌上写着：芝麻酱肠粉12元，云吞面15元，白灼青菜8元，状元甲第粥10元……客似云来，生意盈门。进出那里的，都是些什么人呢？都是些希望一下子扭转乾坤，却被乾坤扭转了的人，是些赔光了本的赌客，他们通常西装革履，有的就输剩了一顿粥粉以及回程的路费了。\n　　掌柜的是一对中年夫妇，慈眉善目，有种罕见的心平气和，浑然不觉自己处于风口浪尖，两人平凡守望，同心同德，店里再雇了三四个人，间或还有三个念书的孩子手勤脚快地帮忙。从天亮忙到天黑，再至深夜，等客人一一离去，方才打烊关门，守着淡时三五千、旺时不足万元的流水帐，他们心满意足。\n　　有一天，夫妇俩还免收一位客人的餐费。\n　　那是一位豪客，前一天傍晚，正是周末，豪客携着巨款从香港过来，独自闯入赌场厮杀，手运奇佳，几个小时下来，居然净赚了2000万，子夜时分，当他带着巨款正要返港，哪知遇上狂风骤雨，往返港澳两地的飞翔船挂牌停航。这位豪客便从码头原路折回，带着口袋里的千军万马重新杀入赌场，结果遭遇滑铁卢，人仰马翻，黎明时分，2000万全部输光不止，还赔进去带来的1000万本钱。\n　　一夜之间，他从富翁变成了穷汉。\n　　天意，天意啊。他一边感叹，一边走入这间小店。\n　　夫妇俩热情地接待了他，劝慰一番。他们见过一夜白头的客人，已经习惯沧桑看云。客人的戏剧性遭遇，使他们倍感平凡日子的真实可贵。\n　　可以想象，5年，8年，10年之后，这对掌柜的夫妇一定换了人间。\n　　坐在喧嚣市声里，我时时想起那间小店，小店里的夫妻。\n　　卖水人的“小模小样”、“小打小闹”，也是实事求是所致，因为他们本来就是一群穷人，既未接到祖上留下来的大宗遗产，又没有中彩票的运气，所以，只能脚踏实地，出卖智力或体力，从事服务业。\n　　不过，卖水自有卖水的智慧：一方面，他们正视平凡，不打算接受投资的失败和破产的折磨；另一方面，他们深谙“树大招风”、“枪打出头鸟”的宿命，所以选择一种规避风险的生存法则。\n　　有人在枪林弹雨中跑过，却安然无恙，这不说明轮到你去跑的时候也可以安然无恙。对于大多数星斗小民来说，侥幸发达是一种心理毒素。\n　　荣华富贵人人都想，但是天上掉下来的馅饼，还是让别人去捡吧。卖水人宁愿等待瓜熟蒂落、水到渠成的幸福。\n　　所以，卖水人的生存法则实际上是“放弃第一，选择第二”。他们选择了一种务实低调的处世方式，不因利小而不为。随着年深月久，循序渐进，光阴的重量渐渐显出来，日积月累，乃万物之道。\n　　这样的选择何尝不是一种坚守？！坚守的结果，就是比不上少部分暴发户，但比大部分淘金客要强。\n　　卖水人其实是另类理想主义者。\n　　让我做一个卖水的人，逐渐接近那条前景远大的又适合于我的食物链吧。
