我的水果不讲价
　　　 10多午前，我家所在的机关大院与一家大医院仅隔着一条马路。每天在医院进进出出的人很多，马路上做小生意尤其是卖水果的，生意特别兴旺。\n　　也许是仗着生意好，这条街上的果贩扣秤出了名。每天都有颐客为此争吵不休，而卖水果的商贩们根本不在乎，来找的就笑嘻嘻地塞给你个水果，算是补偿，不来找的就蒙混过关。少则几两，多则上斤，都敢下手。城管抓也不管用，有记者来采访差点被打破脑袋。后来短斤少量成了不成文的规矩。而顾客呢，只要呆贩不太过分，也就不同他们计较，直到来了个推板车卖橘于的小伙子。\n　　那天，我妈妈在小伙子的摊上买了几斤桔子。妈妈问他能否便宜点，小伙子说不能便宜，但是不会少你秤。回来后，妈妈用家里的秤称丁称，惊奇地发现，竟然多出了1两多。妈妈想当然地认为是小伙子的秤出了问题。下次买水果时，不由自主又买了他的，这次又多了2两。以后，妈妈每次都买小伙子的水\n果，成了他的铁杆顾客。\n　　日子长了，才知道小伙子对每个顾客都是如此：价格不肯便宜，但是分量都会多给那么一点。这下小伙子成了那条街上生意最好的果贩。有次妈妈问他为什么要这样做?要知道，让价是看得见的，而多给一点分量，人家却不一定知道啊。小伙子笑着说，不肯贱卖是因为自己的东西好，如果像别的果贩那样让点蝇头小利却又在分量上做手脚，还是不让为好。自己虽不让价，但是分量实在，才是真正给人实惠。妈妈困惑地问：可人家未必能发现啊。小伙子笑着说：我相信一句话，公道自在入心!\n　　小伙子的做法终于把果贩们给惹翻了，他们使出各种手段，把小伙子赶出了这条街。但是不久这条街重建，小贩都被遣散了。而小伙子却在市里最大的果品批发市场做起了生意。因为口砷好，生意越做越大，咸了市场里最大的水果批发商。后来，他用赚来的钱在家乡捣起了水果种植基地，再后来，他办起了水果加工厂，生产的果汁果酱甚至远销到海外市场。\n　　观在，他咸了赫赫有名的民营企业家。有记者采访他，问他成功的秘诀，他说他也不知道为什么，他只不过给了别人一点点好处，而自己却得到了很多很多。\n　　它秤的不光是物品．还有一个人的人品和未来；
