打开心窗
 　有好多天了，慧能小和尚独坐寺内，闷闷不语。\n　　师父看出了其中的玄机，也不语，微笑着领着弟子走出寺门。\n　　门外，是一片大好的春光。\n　　师父依旧不语，怀抱春光，打坐于万顷温暖的柔波里。\n　　放眼望去，天地之间弥漫着清新，半绿的草芽，斜飞的小鸟，动情的水河。慧能小和尚深深地吸了口气，偷窥师父，师父正安祥地打坐在山坡上，心中空无一物。\n　　小和尚有些纳闷，不知师父葫芦里到底卖的什么药。\n　　过了晌午，师父才起来，还是不说一句话，不打一个手势，领着弟子回到寺内。\n　　刚到寺门，师父突然跨前一步，轻掩上两扇木门，把小和尚关在寺门外。\n　　小和尚不明白师父的意旨，径自坐在门前，关天纳闷不语。很快，天色暗了下来，雾气笼罩了四周的山冈，树林、小溪　、鸟语、水声。也渐渐变得不明朗起来。\n　　这时，师父在寺内朗声叫他的名字，进去后，师父问：“外边怎么样了呢？”慧能答：“全黑了。”“还有什么吗？”“什么也没了。”慧能又回答说。\n　　“不，外边还有清风，绿草，花，水溪，一切都还在。”\n　　慧能不顿悟，明白了师父的苦心，这些天笼罩在心头的阴霾一扫而空。\n　　人生往往如此，有的人活得很黯淡，并不是因为他的生活中没有春光，而是黯淡的心境早已把所有朝向春光的窗户悄然关上了。
