有一种拥有叫失去
 　　那天，看中央电视台的艺术人生栏目，被采访的主人公是我国著名的电台播音员雅坤。当那熟悉的旋律再次响起，雅坤老师那富有磁性的声音再次撞击我的耳鼓，“观众朋友，八点半到了，欢迎您收听中央人民广播电台的综合文艺节目‘今晚八点半’……”\n　　我的思绪一下子回到了20年前，由于我还是一个刚满十岁的少年，那时电视还不普及，所以一台半导体收音机曾陪伴我度过寂寞的童年，雅坤老师的声音也成为我最熟悉的“朋友”。在我的想像里，雅坤老师的形象既模糊又清晰，模糊的是，我从来没有见到过她，清晰的是我把自认为最美丽的女性形象都加在了雅坤老师身上。然而，20年后，当我第一次从电视上看到雅坤老师的时候，我在惊喜之余仍有一丝失望，毕竟真实的她和我想像中的她存在一定的差距。也难怪雅坤老师自己说，她最不愿意面对电视的镜头，她最愿意面对的还是话筒，是听众而不是观众。我完全能够理解雅坤老师的心情，因为她知道，她是用自己的声音“认识”了亿万观众，观众最熟悉也最认可的还是她的声音。\n　　前不久，参加一次笔会，文友来自五湖四海。当大家一一自我介绍时，我和身边的文友几乎都不由自主地惊叫起来。因为，当那些我们耳熟能详的作者真的就在眼前时，我们怎么也不会相信，能写出青春美文的作家竟是年近花甲的老人，文笔老辣的杂文高手居然是20出头的小伙子，而写出大量纯情诗歌的却是一位满头白发的大妈。我们互相善意地取笑，内心却别有一番滋味。\n　　是的，也许我们都有一个思维定势，都愿意把自己的想像强加在某个人或者某件事上，并且深信不疑，一旦真相大白，我们难免失落。这是想像带给我们的一份美好，也是想像带给我们的一份残酷。人们常说，看景不如听景。事实上，是因为我们在看景以前就赋予了太多的想像。\n　　至今记得一个颇有意味的故事：有一位火车司机，常年在一条铁路线上奔跑，每每经过一个村庄的时候，他都会看到一位身材优美的女子伫立在村边，眺望着火车，有时候还向火车挥动着一条红色的纱巾，火车司机也挥动帽子向她示意。日复一日、年复一年，火车司机就要退休了，他终于决定要看看那位女子。当他终于站在女子身边的时候，他才知道，女子是一位双目失明的盲人，每天当她听见火车经过的时候，都会向火车挥动纱巾……老司机的梦圆了，却也碎了。\n　　世界上有一种东西，在你拥有的刹那，其实已经失去。如果你真的喜欢一种文字，那么就好好地品读吧；真的喜欢一种声音，那么就好好地倾听吧。\n　　喜欢，不一定必须靠近。
