高空的暗示
 　　 “蹦极”吸引人的原因在哪里？惊险？刺激？测试胆量？\n　　 我想它是满足了人对高空的想像和体验。说真的，我们哪有机会体验高空―――除了意外。\n　　 快中午了，阳光明亮。有个建筑工地的民工，从六层楼高的脚手架上掉了下来。落地后，他在一片惊呼声中翻身坐起，眨眨眼，转转头，又站起来，迈开了步，他感觉饿，想去吃饭……\n　　 这时工友们围了上来。打量，察看，哪儿疼？哪儿不对劲？担架来了，120 也来了，快上医院查查……在切切关怀和声声质疑中，他才回过神来，明白刚才发生了什么。抬头看了看云中的脚手架，他忽然浑身瘫软。\n　　 医院全面检查。医生说除了一些软组织损伤外，没什么大事。可是这个年轻人却一直站不起来，吃喝拉撒都要人伺候。\n　　 接下来的两年时间里，他和他的父母坚持为他到处检查，求医问药。可医生实在查不出病来啊，为此他们还和医生发生了争执。\n　　幸好有心理医生为他找到了病根，是出于高空体验带来的恐惧所致。这样，两年后的某一天，就像当初突然瘫软一样，他突然站了起来。\n　　 数年前的一次聚会当中，注意到一个女孩，不算漂亮，让人记得她是因为她的活泼开朗。还有个特殊细节是，她刚刚参加完高考，大概为了算高考的卦吧，她母亲说：她命很大的，小时候从六楼阳台掉下来，毫发无损。\n　　 当时在场的人都啧啧称奇。谁料想前不久消息传来，说女孩因恋爱受挫而自杀。我立即想到，她是不是跳楼？果然是的，而且，还是六楼。\n　　 难以责怪女孩母亲动不动提起高空，就像难以责怪工友对坠地民工的关切。我们没去过高空游走的人，无法料想高空的暗示竟是如此险恶，它对民工的暗示是受伤的恐惧，而对女孩的暗示近乎残忍。
