三个筛子
　　一天，一个人急急忙忙地跑到某位哲人那儿，说：“我有个消息要告诉你……”\n　　“等一等，”哲人打断了他的话，“你要告诉我的消息，用三个筛子筛过了吗？”\n　　“三个筛子？哪三个筛子？”那人不解地问。\n　　“第一个筛子叫真实。你要告诉我的消息，确实是真的吗？”\n　　“不知道，我是从街上听来的。”\n　　“现在再用第二个筛子审查吧，”哲人接着说，“你要告诉我的消息就算不是真实的，也应该是善意的吧。”\n　　那人踌躇地回答：“不，刚好相反……”\n　　哲人再次打断他的话：“那么我们再用第三个筛子，请问，使你如此激动的消息很重要吗？”\n　　“并不怎么重要。”那人不好意思地回答。\n　　哲人说：“既然你要告诉我的事，既不真实，也非善意，更不重要，那么就请你别说了吧！这样的话，它就不会捆扰你和我了。”\n　　想一想我们平时着急告诉别人的事情，是不是也像这个人要告诉哲人的消息一样对人对己毫无益处呢？也许，先用“真实、善意、重要”这三个筛子筛一下我们要说的话，我们就会发现，很多话其实根本不必说，也不用说，学习掌管好我们的舌头吧，不要让它任意妄为。你会发现，当你管好了自己的嘴，你自己就能管好你的生活。
