坚持是成功前的状态
 　　有学生问哲学家苏格拉底，怎样才能学到他那博大精深的学问。苏格拉底听了并未直接作答，只是说：“今天我们只学一件最简单也是最容易的事，每个人尽量把胳膊往前甩，然后再尽量往后甩。”苏格拉底示范了一遍说“从今天起，每天做300下，大家能做到吗?”学生们都笑了，这么简单的事有什么做不到的?过了一个月，苏格拉底问学生们：“哪些人坚持了?”有九成的学生骄傲地举起了手。一年后，苏格拉底再一次问大家：“请告诉我最简单的甩手动作还有谁坚持了?”这时，只有一人举起了手。他就是后来的古希腊另一位大哲学家柏拉图!\n　　是啊，即使最简单的事情你能一直坚持做下去吗?想想自己吧，每到年初我们总喜欢制定计划，那时踌躇满志，有着许多美好的设想；每到年末总结，清点自己的收获时，往往更多的是遗憾和悔意。\n　　有人说，成功与失败最终取决于意志的较量。心理学研究也表明：凡有惊人成就的人，他们所表现出来的意志品质主要有自觉性、果断性、坚持性、自制性。由于完成目标一般需要相当长的时间，所以这其中对我们考验最多的就是坚持性。\n　　目标有时遥遥无期，总也望不到头。你也许正在艰难中坚持却疲倦不已，如果这时放弃，以前的努力都将白费，所花的心血都是徒劳；而只要再坚持一会儿，再加一把劲儿，眼前就有可能是别有洞天，豁然开朗。当你拨开迷雾重见阳光的一刹那，你会觉得所做的再苦再累都是值得的。坚持不是忍耐，它不是原地踏步，它是在逆流中向前，是顶着压力向上，它是积极地争取，而不是无奈地等待……你也许正在黑暗的夜色中摸索，但紧接着到来的不就是光明的早晨吗?\n　　英国有一位叫约翰・克里西的作家，年轻时勤奋写作，但受到了接二连三的沉重打击，共收到七百四十三封退稿信。他说：“不错，我正在承受人们所不敢相信的大量失败的考验。如果我就此罢休，所有的退稿信都将变得毫无意义。但我一旦获得成功，每封退稿信的价值都将重新计算。”到他逝世时为止，约翰・克里西一共出版了五百六十四本书，无数的挫折因他坚持不辍而变成了惊人的成功。\n　　成就大事固然离不开坚持，点滴小事也需要坚持。长跑、练书法、打扫房间、早起念英语，看起来都是小事一桩，不做关系也不大，但若你试着督促自己每天去做，日积月累，你得到的就可能是健康的身体、漂亮的字迹、整洁的环境、地道的英语口语。每天坚持一点点，收获会让你欣喜不已。坚持是成功前的一种状态。\n　　马丁・路德・金说：“可以接受有限的失望，但是一定不要放弃无限的希望。”为了把希望变成现实，朋友，你坚持了没有?
