只赚一分钱
 　　前不久，绍兴市政府在诸暨召开的“发展民营经济经验交流会”上，道出了当地特殊的经济发展模式――三块五毛钱一双的高档精纺袜，只赚一分钱就卖!只赚一分钱，这令不少与会的见多识广的专家吃惊不小，很多企业主更是不敢相信。\n　　然而，就是这毫不起眼的一分钱利润，培育出了数不清的百万富翁。他们给与会者算了一笔账：一双袜子赚一分钱，一个普通摊位每个月要是销出7O万到8O万双袜子，也就有7OOO元到8OOO元的利润，一年下来就有将近1O万元。\n　　如今，在诸暨大唐镇，大唐袜业市场拥有1600间摊位。去年，这里销出了超过70亿双袜子。同样在绍兴市，唯一拥有中国驰名商标的浙江某集团，除了在全国各地的大商场内和商业街上开柜台和专卖店外，还做着一项鲜为人知的生意：在超市里卖三四十元一条的西裤。\n　　面对疑问，该集团董事长解释：“尽管超市西裤价格比较低，利润不大，但是3个月就结一次款，资金可以马上回笼，没有积压的风险。你不要看不起那一点点的利润，积少成多，去年我们在上海几个大超市，一年就做了1000多万元的生意。何乐而不为呢?”\n　　这里还有一个类似的例子，说的是深圳一个半文盲的妇女，起初她给人家当保姆，后来在拥挤的街头摆小摊卖胶卷。她认死理，一个胶卷永远只赚一毛钱。市场上的柯达胶卷卖22元时．她只卖15．1元，不想，后来批发量却大得惊人，生意也越做越大。\n　　现在，在深圳，她的摄影器材店，可以说搞摄影的无人不晓。\n　　在深圳这块人精成堆的地方，一个农村妇女用她简单的“只赚一毛钱”的真诚打败了复杂的东西。不由得你不信，有些人的成功注定让你一辈子刮目相看，那一分钱的利润，那一毛钱的真诚，就是成功的真谛。
