236、英国女子患罕见“香蕉恐惧症”看香蕉会呕吐
七岁时哥哥的一个玩笑让弗兰对香蕉产生了极度的恐惧

		现在弗兰已经不再那么惧怕香蕉，还可以戴上手套为儿子剥香蕉皮
		据英国《每日邮报》报道，英国一名现年21岁的女子患有罕见的“香蕉恐惧症”，患有这种病症的人对这种黄色且弯曲的水果会产生强烈的恐惧感。就算看上一眼，都会呼吸加速甚至出现呕吐现象。据悉，来自英国东苏塞克斯的弗兰?丹多在她7岁时，哥哥詹姆斯与她开玩笑将一只香蕉藏在她的被窝里。弗兰说，“当时我爬上床准备睡觉，突然觉得有什么可怕的黏黏的东西被压在我的身体下面。”从此，她便对香蕉产生了莫名的恐惧感。“就算现在这件事情已经过去了那么多年，但每当我看见香蕉，当时那种可怕的感觉就不自禁的袭来，让我十分恐惧。”这位21岁的单亲妈妈在给她的两个孩子讲故事时都会避免读到会出现香蕉的故事；与朋友上街时，只要经过水果摊便会不自觉的马上闭上眼睛，以免看到香蕉；当到朋友家做客时，朋友若是准备了香蕉来款待，她会马上起身离开，之后再来向朋友解释这个及不礼貌的行为背后的原因。她的朋友们在得知她的恐惧症后也曾经采取了很多办法试图治好她，但都无济于事。但是后来她的小儿子哈里森喜欢上吃香蕉。因此弗兰不得不去水果摊挑选香蕉。两年后，弗兰对香蕉的恐惧不再像以前那么严重了。“我会戴上手套然后将香蕉剥皮再递给哈里森，我很自豪自己能克服恐惧做到这点。或许以后我还可以不用戴手套就能完成这个任务，但是我肯定自己绝不会吃香蕉。”,


