富翁的诡计
 　　 有一位富翁富得流油，钱多得用不完，可总是感觉不快乐。他每天乘车回家都要经过一个垃圾场，垃圾场里总有几个穿得破破烂烂的人在拾垃圾。有一天，富翁无意中发现拾垃圾的几个人总是那么高兴，似乎总有许多可笑的事能逗得他们哈哈大笑。富翁十分嫉妒，认为自己虽然有钱，却还没有几个拾垃圾的过得愉快。无聊之极的富翁终于想出了一条诡计。\n　　 一天，富翁把那几个拾垃圾的人喊过来说：“我需要你们每天给我修剪院子里的草坪。管吃管住，每个月还能领到薪水。”那几个人听了，十分高兴地接下了这份工作。从此，他们不用风餐露宿，而且修剪草坪的活计对他们来说简直太轻松愉快了。他们每天仍是快乐无比地完成了手中的活，把草坪也修得整整齐齐。谁知，两个月后，富翁把他们找来说：“由于生意不景气，要节省开支，准备把薪水扣除一半。那几个人于是开始在背地里牢骚满腹，草坪修剪得也不如以前认真了。又过了一个月，富翁把剩下的薪水又扣除大半，几个工人每月只能领到可怜的几个钱。工人们更加不满了，干活时骂骂咧咧，可是又没有人再愿意去过以前那种食不果腹的生活。\n　　 没过几天，富翁在几个工人中间选了一个平日里又懒又蠢的人作为他们的管理员，并给他加了薪，而且不用干活。这一举动简直把其他的几个人给气炸了，整日怨气冲天，却又无可奈何。慢慢地，就有些人开始讨好管理员，希望能为自己加一点薪水或分到比较轻松的活计。于是，阿谀奉承者有之，偷奸耍滑者有之，暗箭伤人者有之，一时间个个八面玲珑，往日融洽的气氛不仅荡然无存，而且相互猜疑、妒忌的不良情绪正滋生蔓延。\n　　 终于有一天，富翁把他们几个人全部解雇，让他们又返回了垃圾场。\n　　 现在，富翁每日驱车从垃圾场经过，再也看不到以前他们高兴的场面，偶尔还能看见他们为争抢垃圾而打架。看到这一切，富翁似乎感到舒服了许多。
