上帝把人性的故事给我们
　　 一个印度动物园主带着他的家人和动物，搭乘一艘日本货船移居加拿大，不幸海上遇险，货船沉没，最后只剩下两个幸存者，一个是园主的16岁的儿子帕特尔，另一个是一只名叫帕克的孟加拉虎，人虎共处于一只小救生艇，在无边的大海上漂流了227天。\n　　 这的确是一个奇特的故事。海上生存已是难事，况且还要对付那头老虎。然而，恰恰是这头老虎，成了让帕特尔活下来的救星。\n　　 失事之初，帕克的确是帕特尔面临的头等难题。一开始船上剩有四只动物，鬣狗吃了斑马和猩猩，老虎又吃了鬣狗，下一个该轮到帕特尔了。因此，他一心盘算如何杀死老虎。但帕克在饱食之后的表现使他改变了主意。它专注地看着他，发出哼哼声。作为动物园主的儿子耳濡目染的经验使他理解了这种友好的表示，做出了驯服它的决定。驯虎的关键是保证其饮食，这使他有大量事情要做，忙于钓鱼、捕杀海龟、使用海水淡化器等。忙碌使他免于精神崩溃。如果没有帕克，他将独自面对绝望，那是比老虎更可怕的敌人。\n　　 可是，不要以为我们看到了一个人兽相爱的浪漫童话，结束的场景无情地粉碎了这个错觉。船终于漂到了大陆，帕克跃到岸上，径直走向丛林，没有看帕特尔一眼。它只是目不转睛地看着丛林。然后，向前走去，永远从帕特尔的生活中消失了。其实，帕克始终是一头猛兽，最后仍如此，产生错觉的是我们，还有帕特尔。他哭了，无法理解在经历了漫长的共患难之后，帕克怎么能如此无所谓地离他而去。\n　　 故事到此已经结束，但更大的意外在后面。日本人来调查货船失事经过，帕特尔给了另一个版本：沉船之后，幸存者是四个人，除他之外，还有他母亲、一个厨师、一个水手，并没有动物。饥饿驱使厨师杀食了水手和他母亲，既然只有他活下来了，显然他又杀食了厨师。那么，看来动物的故事是他编造出来以掩盖可怕的真相的，其实鬣狗是厨师，斑马是水手，猩猩是他母亲，而老虎就是他自己。\n　　 哪一个版本是真的？帕特尔问调查员：“哪一个故事更好？”调查员答：“有动物的故事更好。”帕特尔说：“谢谢。和上帝的意见一致。”这让我不禁想起讲述这个故事的印度老人曾说：“我有一个故事，它能让你相信上帝。”听完了故事，我们相信上帝了吗？在极端残酷的生存斗争中，人成了赤裸裸的动物。可是，上帝不喜欢这样，他把人性的故事给了我们。我们需要这个故事，当然不只是为了掩饰我们的兽性，更是为了对我们的人性怀有信心。
