11枚炮弹
在二战即将结束的日子里，一架英国战机在敌占区执行任务时不幸暴露了目标，德军高射炮齐发，很多炮弹击中飞机，有的炮弹甚至直接打进了油箱。飞行员想，自己的生命就要走到尽头了。但这些炮弹在油箱里竟然没有爆炸，真是不可思议。\n受到奇迹鼓舞的飞行员振作精神，终于冲出重围，安全地返回基地。后来技师从飞机油箱里取出了11枚高射炮弹，令人惊讶的是，它们个个完好无损！11枚炮弹被解体后，人们才恍然大悟，弹壳里根本没有炸药。在其中一个弹壳里，有人发现了一张用捷克语写的字条，上面写着：“我能做的仅此而已！”\n原来，这些做过手脚的炮弹是德国军工厂里的地下反法西斯组织成员的杰作。二战期间，他们的空心炮弹救过很多盟军战士。但是为了保护地下组织成员的安全，盟军绝少对外界提起这些救命的炮弹。直到战争结束后，才公开这个秘密。\n那位捷克工人，在严密的监视下，至少往生产线上放了11枚空炮弹。然而他却内疚地说：“我能做的仅此而已！”他一定觉得自己的力量弱小，对反法西斯的贡献微乎其微。他也许怀疑过此举是否有意义。他无法知道自己的成就，更未得到过表彰和感激。但这个捷克工人却默默地努力着，冒死为他人换来生的希望。\n在破晓前的黑暗里，你是否对自己的信念有过动摇？你是否怀疑过、迷茫过、甚至绝望过？请记住这个故事。你的努力不会白费。在世界的某个角落，在某个漆黑的时刻，你的行动也许正为某个人送去曙光。
