老天爱笨小孩
 　　上学时考试常常不及格的小张成了私立学校的校长，一向性格内向沉默寡言的大刘当上了外企销售主管，在厂里干什么都不行的二楞下岗后做代理商发了财……\n　　“他这样的人怎么会发财了呢?”于是，常常能听到这样的诧异。这固然有心理不平衡的因素，也确实反映了许多人对于成功的困惑：为什么有些素质很差的人能获得让人大跌眼镜的成功，而那些聪明勤奋的人却常常只能是个优秀的小职员?\n　　著名的组织行为学者，美国密执安大学教授卡尔・韦克转述了一个绝妙的实验：把六只蜜蜂和六只苍蝇装进一个玻璃瓶中，然后将瓶子平放，让瓶底朝着窗户，会发生什么情况?\n　　你会看到，蜜蜂不停地想在瓶底上找到出口，一直到它们力竭倒毙或饿死；而苍蝇则会在不到两分钟之内，穿过另一端的瓶颈逃逸一空――事实上，正是它们的智力的差异，才导致聪明的蜜蜂灭亡了。\n　　蜜蜂以为，囚室的出口必然在光线最明亮的地方，它们不停地重复着这种合乎逻辑的行动。对蜜蜂来说，玻璃是一种超自然的神秘之物，它们在自然界中从没遇到过这种突然不可穿透的大气层，而它们的智力越高，这种奇怪的障碍就越显得无法接受和不可理解。\n　　那些愚蠢的苍蝇则对事物的逻辑毫不留意，全然不顾亮光的吸引，四下乱飞，结果误打误撞地碰上了好运气。这些头脑简单者总是在智者消亡的地方顺利得救。因此，苍蝇得以最终发现那个正中下怀的出口，并因此获得自由和新生。\n　　韦克总结到：“这件事说明，实验、坚持不懈、试错、冒险、即兴发挥、最佳途径、迂回前进、混乱、刻板和随机应变，所有这些都有助于应付变化。”\n　　人类一思考，上帝就发笑，所以老天往往爱笨小孩，当所有人都嘲笑笨小孩是在做蠢事，注定一事无成时，他们很快有了自己的汽车、洋房，他们用成功让那些嘲笑变成了羡慕、嫉妒和不解。而那些被人们普遍看好的聪明孩子，就像蜜蜂一样有头脑有分析能力，可这些有时恰恰让他们患得患失，被自己的聪明禁锢，而找不到一条突破“瓶颈”之路。
