想像力更重要
 　　 如果你必须与人打架，你会选择一位正常人，还是一位空手道的冠军？相信大多数的人会选择正常人。因为大家很清楚，空手道是专家，他们的门路与招数都有名堂方能成为冠军，而且与选手对战的经验更是丰富。\n　　 在美国有一则新闻报道：在高速公路上有两台车辆因为些微的擦撞，两位驾驶员一言不和，就在道路边打起来，这两位驾驶员，一个是普通正常人，另一位则是知名的空手道冠军。交手不到数分钟，结果出来了。这样的结果隔天登上了美国头版新闻。\n　　 打架的结果是空手道冠军输了。报社的记者在标题上注记了空手道冠军输的原因：“空手道冠军有一个习惯，就是不打头部，腰部以下也不打。”可是普通的人没有学过，因此，没有受到制度与规定的束缚，直直的一拳就击在空手道冠军的鼻梁上，让冠军就此倒地不起！\n　　 这则有趣的故事，让人想起爱因斯坦说过：想像力比知识更为重要。\n　　 想想看，当我们第一天上班时，没有很多的专业知识，但我们有旺盛的想像力，然而随着时间的过去，我们的年资越来越增加，我们工作所学的专业知识越来越多，但我们的想像力却如青春流逝般很难再恢复。也许，我们已让专业知识及一些固有的模式主宰了我们的思考，我们已渐渐失去了突破与改变的勇气。
