239、丹麦发明家自制业余载人火箭将进行试射
从底部观看一枚“热“号火箭，它将于下周首次发射火箭发射前将被安放进一艘潜艇。发明者希望在不久的将来它将能送人进入太空。耸立在吊装架上的“热”号火箭绑紧了！彼得?麦迪森正体验在载人舱里的感觉。如果此次测试顺利，他希望尽早亲自上阵测试载人飞行。“热”号火箭组装，群众围观
		据国外媒体报道，这看上去也许并不那么现实，事实上，这看上去像是自杀。但两位来自丹麦的发明家仍然希望能够发射这枚世界上首例业余爱好者自制的火箭，并实现爱好者们“自力更生”的太空旅行。
		这一自制火箭是哥本哈根“亚轨道”组织的创意，该机构的负责人是克里斯坦?本斯顿(Kristian von
		Bengtson)和彼得?麦迪森(Peter Madsen)。
		按照计划，他们将于8月30日使用潜艇在巴伦支海进行首次发射，如果一切顺利，他们将尽快安排载人发射。如果下周的测试结果良好，麦迪森希望自己能在不久的将来，亲自置身于火箭的单人成员舱内升空，这个乘员舱以丹麦著名天文学家第谷?布拉赫的名字命名。这位杰出的天文观测者的精确数据奠定了后来开普勒发现行星运动三大定律的基础。
		这个小组从2004年开始变孜孜不倦投身于火箭的设计制造，时至今日没有得到过政府的任何资助。哥本哈根亚轨道组织是一家非盈利机构，其资金全部来自募捐、捐赠以及志愿者的支持。而如果这一尝试成功，丹麦将由此成为世界第四个独立将人送入太空的国家。
		在他们的网站上，麦迪森和本斯顿写道：“我们正全力工作，致力于开发一系列的亚轨道载人飞船，旨在铺平微型载人航天器发展的道路。”
		他们发射飞船使用的火箭昵称为“热”(英文HEAT)，是“混合外大气层运载器”的英文缩写。这枚长约9米的火箭使用液态氢作为燃料。2010年5月，火箭发动机进行了一次成功测试。热号火箭将持续工作约60秒，提供40千牛的动力。根据计算，他们认为采用坐姿的人应当能够承受座舱内的加速度环境。
		“这一项目完全出于和平目的，将绝不会用于运载爆炸物或核生化产品。” 麦迪森和本斯顿说。
		“我们计划尽可能多的和全世界共享我们的技术资料。当然，必须在符合欧盟出口管制法的框架之内。”
		在飞船抵达零重力状态之前，火箭推进器部分将被抛弃。随后，飞船将使用拖曳的减速伞逐渐减速，并进一步展开另三个主伞降落，最后溅落于大海之上。
		小组也同时坦承，一旦热号火箭发射，基本上对它能够进行的操控并不多。“我们现在正在想办法采用某种基本导航控制方法，以便防止重力偏航，并使降落区域的误差尽可能最小。除此之外，这个火箭系统确实非常简单，基本完全依靠空气动力学原理飞行。我们正在制造一个大型发射平台，一旦建成，就可以使用被动轨道导航，直到火箭具备足够速度，可以不必操控便可抵达轨道最高点。”,


