心灵的蜡烛
 亨利是个商人，人过中年，事业上却不尽如人意，屡屡受挫，因此情绪十分低落，常常无端地发脾气，抱怨别人欺骗了他。终于有一天，他对妻子说：“这个城市令我失望，我想离开这里，换个地方。”无论朋友们如何相劝，都无法改变他的决定。\n亨利和妻子来到了另外一个城市，搬进了新居。这是一幢普通的公寓楼。亨利忙于生意，早出晚归，对周围的邻居未曾在意。\n一个周末的晚上，亨利和妻子正在整理房间，突然，停电了，屋子里一片漆黑。亨利很后悔来的时候没有把蜡烛带上，只好无奈地坐在地板上抱怨起来。\n门口突然传来轻轻的、略为迟疑的敲门声，打破了黑夜的寂静。\n“谁呀？”亨利在这个城市并没有熟人，也不愿意在周末被人打扰。他很不情愿地起身，费力地摸到门口，极不耐烦地开了门。\n门口站着一个小女孩，是普通得几乎难以给人留下什么印象的那种。她怯生生地对亨利说：“先生，我是您的邻居。请问你有蜡烛吗？”\n“没有！”亨利气不打一处来，“嘭！”的一声把门关上了。\n“真是麻烦！”亨利对妻子抱怨道，“讨厌的邻居，我们刚刚搬来就来借东西，这么下去怎么得了！”\n就在他满腹牢骚的时候，门口又传来了敲门声。\n打开门，门口站着的依然是那个小女孩，只是手里多了两根蜡烛，红通通的，就像小女孩涨红的脸，格外显眼。“奶奶说，楼下新来了邻居，可能没有带蜡烛来，要我拿两根给你们。”\n亨利顿时楞住了，他被眼前发生的一幕惊呆了，好不容易才缓过神来。“谢谢你和你奶奶，上帝保佑你们！”\n在那一瞬间，亨利猛然意识到了很多，他明白了自己失败的根源就在于对别人的冷漠与刻薄。生活中欺骗你的往往也许不是别人，而是你自己的双眼被冰冷的心灵所蒙蔽了。\n屋子亮了，心也亮了。
