唐骏
　　1.妈妈曾经对我说：唐骏，其实你从某个侧面来看还是蛮吸引人的。
　　2.我是一个普通的让我自己都感动的人。
　　3.做人简单，做事勤奋。
　　4.先做人，后做事，偶尔做秀。做秀产生影响力，做人太理性就没有魅力。
　　5.上市就是圈钱。在盛大做上市时，是靠卖我唐骏的人格做上市。
　　6.你相信盖茨吗？
　　相信。
　　你知道盖茨最相信谁吗？
　　是我唐骏，所以你应该相信我。
　　7.中医之所以在中国流行，是因为中医虽然不见得有什么好的效果，但至少不会吃死人。
　　8.学会平衡：不能因为1%的利益败坏100%的回报。
　　9.微软公司不打击中国政府的盗版了，所以他们用的都是正版。
　　10.千万别说我唐骏太伟大，这样太不低调了。
　　11.在中国人的眼里，离开意味着背叛。
　　12.在中国最合理的企业管理模式，七分国际化，三分中国化（中国的人情世故）。
　　13.中国父母最可爱也是最可怜之处就在于，他们把所有的心血都花在子女身上。
　　14.跳槽的秘诀：要在时机成熟，做到最辉煌时跳槽。跳槽一定要往高处跳，至少要平跳。
　　15.听了我的故事，你就能预测世界的宏观经济，虽然没人能够预测世界的宏观经济。
　　16.中国职业经理人如何成功运作：一，低调进入新的公司；二，良好的沟通技巧；三，缓慢的改良，而不是动大手术；四，不带旧部，在新公司组建新的团队；五，财务上要做得干干净净。
　　17.企业里能发现问题,提出问题的人很多,那些能够创造机会和得到机会的是能够发现问题并解决问题的人。
　　18.机会永远是给予那些善于去捕捉机会的人，那么捕捉到了以后，那些成功的人永远是那些已经具备了接受挑战的那一类人。
　　19.我对哪些人我会产生怀疑呢？如果他这份工作自己没有做好的情况下，他再去提出更高的要求。那么我第一反应就是说，你现在的工作都没有做好，你怎么可能做下一份更有挑战的工作呢？但是如果说你这份工作做得确实是很好，而且对你来说你还有更多的精力、更高的能力来做新的一份工作。这个时候对公司来说，从全局的角度来说，应该会给这样的人寻找一些机会。
　　20.要让领导重视的第一条件，或者是最必要的条件就是，你必须把你现在所做的工作做好、做完美，这是第一条件。当然，在做好你的所有工作，证明你的能力的情况之下，我觉得还有一个条件，我觉得适用于每一个人的条件，就是一个沟通能力。
　　21.简单加勤奋： 那么无论是在生活上、在工作上，在任何的一切方面，把复杂的事变得简单一点。在做工作的时候，勤奋永远是一个致胜的法宝。任何一个公司、任何一个地方，只要你勤奋了，比别人多勤奋那么一点，你一定会超前别人很多。
　　22.正确的工作态度：这种态度就是说你不要指望着公司给你带来什么，首先问你，你能给公司带来什么？也就是说你所做的一切不要马上去追寻一种很短暂的这种回报，你应该寻求更长期的回报。只要你做，你相信一点，总是有人会发现你的。我们所说的金子总会是发光的，只是说这个时间问题，千万不要因为时间没有到你就来这种急躁、浮躁，一定要沉得住气！
　　23、性格决定命运，好性格决定好未来。好的性格是热爱同学，热爱生活，热爱一切。
　　24、我们要培养自己优秀的性格，花30分钟想一下身边20个人的优点，然后改变你的性格。
　　25、简单+勤奋=成功。无论是在生活中还是在工作上，把复杂的事变得简单一点，就离成功近了一步。在做工作的时候，勤奋永远是一个制胜的法宝。任何一个公司、任何一个地方，只要你比别人多勤奋那么一点，你一定会超前别人很多。
　　26、金子总是会发光的，除了努力去做之外，还要相信时间的作用，千万不要因为时间没到，就变得浮躁、急噪，一定要沉得住气。
　　27、机会不是平等的，机会永远是给予那些善于去捕捉机会的人，那么捕捉到了以后，那些成功的人永远是那些已经具备了接受挑战的那一类人。
　　28、人生要有规划，不要想3年以后干什么，要想3年内的目标，不要给自己太多的构想。
　　29、简历是供人筛选给予你面试机会用的，所以不管写什么，一定要突出自己的优点。
　　30、在校的学习成绩不重要，重要的是你要有学习的能力。
　　31、要让领导重视的第一个条件，或者是最必要的条件就是，你必须把你现在所做的工作做好，做完美。
　　32、沟通是一个人的能力，要想在工作中很快晋升，除了做好自己手头的工作外，要能很好地跟他人沟通。
　　33、职业经理人的生存，应该具备三个方面的东西：一个叫做素质，一个叫做能力，一个叫做技巧。
　　34、忠诚是一个人的品格，对雇主的忠诚并不是从一而终，而是在你服务于一家公司的时候，你得全身心地投入。
　　35、做好了手头现有的工作，才有可能做更具挑战性的工作。
　　38、中国职业经理人如何成功运作？（1）低调进入新的公司；（2）良好的沟通技巧；（3）缓慢地改良，而不是动大手术；（4）不带旧部，在新公司组建新的团队；（5）财务上要做得干干静静。
　　39、跳槽应遵循的三大法则是：第一，要提升自己；第二，跳槽的时候一定要和过去的东家保持良好的关系，发自内心地感恩；第三，一定要在企业辉煌时离开。
　　40、带着解决方案去提出问题的员工是优秀的员工。
　　41、”成功4+1“的理论-“1”代表性格，“4”代表智慧、机遇、勤奋和激情。只要性格好，搭配另外4个里的随便哪个都能成功。好的性格就是不挑剔别人的任何性格。
　　42、职业经理人是一个辅佐的角色，不要与雇主争权力，你的权力就是做他们不想做，不能做，做不了的事情。
　　43、世界上有两种人不要跟别人争利益和价值回报。第一种人就是刚刚进入企业的人，头五年千万不要说你能不能多给我一点工资，最重要的是能在企业当中学到什么，对发展是不是有利。另外一种就是金字塔顶上的这批人，也千万不要跟你的老板来那一套，没必要，完全看他。你吧这个球踢给他，让他来决定，其实他更难。你提出了反而他会认为你这个人怎么这样？其实他心里已经有一杆秤了。
　　44、我把自己当成一个企业在经营，经营企业有自己的品牌，我也在经营我的品牌，我的影响力，我的价值。