 让孩子丢掉虚荣心 
　　一只骡子吃饱了，一时没有事做，便快乐得发狂似的蹦跳嬉耍起来，并且自言自语说：“我的父亲一定是一只雄壮的骏马，而我在速度和精神上一定和他一样。”第二天，它被迫走了一段长路，觉得很疲倦，它垂头丧气地说道：“我的父亲毕竟是一只驴子呀。”
　　教子智慧
　　有的人获得一时的成功，便忘了自己是谁，以为自己是不世之才，但一受到更严苛的考验，便一败涂地，露出平庸的真面目。
　　每一个人都有自己的追求，不同的人目标也不一样。有的人追求事业成功，有的人追求物质享受，有的人追求精神满足，还有的人追求虚荣。虚荣心是一种不切实际的东西，有虚荣心的人总想凌驾于他人之上，并在虚荣心的驱使下逐渐迷失自己。
　　现在的独生子女很多存在虚荣心较强的现象，虚荣心往往会导致儿童产生其他心理问题，如嫉妒、自卑、敏感，这些都会阻碍孩子的发展。
　　具有虚荣心的人，用扭曲的方式表现自尊心和荣誉感，追求表面上的好看和形式上的光彩，面子高于一切，不顾条件和现实去追求虚假的声誉。
　　孩子虚荣心形成的原因主要来自家庭。由于现代的家庭孩子少，父母总怕孩子受委屈，于是对孩子总是有求必应。自己孩子穿的、戴的都不能比别人差，别人的孩子买什么咱家的孩子也得买，决不能让人家比下。于是在家长无意识的纵容下，孩子的欲望无限地膨胀。另外，独生子女的父母从溺爱孩子出发，总是爱讲孩子的优点，掩盖他们的缺点，甚至在亲朋好友面前经常夸耀自己的孩子，孩子听到的都是赞美的声音，很少有人指出他的缺点，而父母对别的孩子往往妄加指责。由于孩子对自己客观评价的能力还很差，家长具有绝对权威性，慢慢地孩子就从家长眼里的“十全十美”变成自己心中的“十全十美”，再也容忍不了别人超过自己
虚荣心强的孩子在个性成长中，经常会出现各种问题，如为了满足其虚荣心而经常说谎，情绪不稳定，不认真学习，缺乏意志力等。虚荣心强对孩子来说无疑是一种可怕的坏习惯。家长应采取必要的方法加以纠正。
　　教子格言
　　知道的事就吹个不停，不懂的事就嗤之以鼻，这种人为数不少。――歌德
