戴姆勒
	戴姆勒股份公司（Daimler AG）的总部位于德国斯图加特，是全球最大的商用车制造商，全球第二大豪华车生产商、第二大卡车生产商。公司旗下包括梅赛德斯-奔驰汽车、梅赛德斯-奔驰轻型商用车、戴姆勒载重车和戴姆勒金融服务等四大业务单元。
　　戴姆勒公司的创始人是德国工程师和发明家戈特利布・戴姆勒（Gottlieb Daimler）。18 52年，他就读于斯图加特工程学院。少年时代的戴姆勒就对燃气发动机产生了浓厚的兴趣，并开始学习研制奥托式燃气发动机。
　　1872年，戴姆勒设计出四冲程发动机。
　　1873年，当时还在担任Dentz发动机厂（Deutz AG Gasmotorenfabrik）技术部主任的戈特利布・戴姆勒，在给妻子寄去的明信片上，信手画上了一颗三叉星以代表他当时的住处，并特别声明：总有一天，这颗吉祥之星将会照耀我毕生的工作。
　　1882年，戴姆勒与他的好友――著名的发明家威尔赫姆・迈巴赫（Wilhelm Maybach）离开了Dentz发动机厂。
　　1883年，他与迈巴赫合作，成功研制出使用汽油的发动机，并于1885年将此发动机安装于木制双轮车上，从而发明了摩托车。1886年，戴姆勒把这种发动机安装在他为妻子43岁生日而购买的马车上，创造了第一辆戴姆勒汽车。