沉没成本
　 诸宸下棋之余,她还是个多才多艺的人，文章写得很好，绘画也有一些功底，她说：“棋手要下好分内的棋，这是职责；棋手又要下好分外的棋，这是人生。”因此，1995年，当清华大学的大门对诸宸敝开时，他豪不犹豫地选择了中文系。后来，她又带着4年的中文学分，转到了经济管理系。可以说，诸宸走得一路风光，似乎有点太顺了。也许，上帝因此想送她一块磨刀石。\n　 2000年12月在印度举行的世锦赛上，诸宸碰上了来自美洲大陆的冠军L KRUSH（读音同crush），译成汉语为：我摧毁---我要摧毁你！这个名字是那样杀气腾腾，而为人、棋风一向都“和气”的诸宸却没当一回事，念着这个过于直露的名字，她甚至还笑了起来。可没想到，刚进第二盘，她就缴了械，在全部比赛的第一轮就被彻底淘汰出局了。\n　 10多年来，诸宸经历过各式各样的比赛场面，但没有一次像这次输得这么窝囊。坐在棋桌前半晌，她才站起来，口中念念有词：“L KRUSH”----“KRUSH L”（“我摧毁”---“摧毁我”）。此扣，从国外到国内，从2000年到2001年，差不多半年，她一直在咀嚼着印度闷湿的天气，还有那场仿佛还没整理好行装就溃不成军的败仗。她的心里脆弱到不敢轻易去触摸自己最亲爱的国际象棋。\n　 又一次，诸宸坐在清华校园里上课，经济管理专业的老师讲了一个概念：沉没成本。比如你去看电影，发现票忘带了，你应该重新买一张而不是再回去找。因为前边你的一切准备都已经成了“沉没成本”，不要把它浪费掉。由这些道理推及下棋，你可能下错了一步臭棋，但这已属于“沉没成本”了，只要静下心来，就算输掉也不要紧，一个比赛有十来盘棋呢，不要影响下一盘棋。诸宸把这些道理数十遍地融会贯通，终于走出了失败的阴影，让自己放松。2001年9月，她重新“整装出发”后，在几次国际赛事中连创佳绩，最辉煌的是在2001年12月的女子世界锦标赛上，荣膺自1927年第一届女子世锦赛以来的第九位世界冠军，并圆了了她的大满贯梦，成为世界上第一位集世界少年、青年、成年冠军和世界团体冠军于一身之人。\n　 走在人生路上，我们也经常会有下错臭棋的时候，不要再浪费时间沉溺于后悔之中了，就像诸宸一样，毅然把沉没成本垫在脚下吧，那样我们一定能攀登到更新的高度。
