正文 穷人重视手艺  字数:576
  穷人从小就被教育要奋斗，不劳而获是可耻的。说实话，就算想不劳而获他也没有条件呀，于是拼命奋斗。穷人的上进，确切地说，就是进到上一个阶层，无论是收入还是地位，奋斗目标都很具体。
  要实现具体的目标，就得做具体的事情，一定得有极强的可操作性。穷人就学习有用的知识，选择有用的专业，训练有用的技巧，把一切不实用的东西都视为闲事，通通排斥在注
  意力之外。
  穷人让孩子学音乐，往往是为了当歌星，歌星日进斗金啊。要么就是为了考级，或者为了比赛，最终目的还是为了升学加分，只有升学才有出路啊。穷人的孩子很早就背唐诗，那是因为对写作文有好处。下棋可以升段，弹琴可以考级，到了一定程度，也是一门手艺。商业社会就有这点好处，只要有一技之长，不愁找不到饭吃。
  所有手艺都是训练出来的，所以穷人从小就埋头苦练，每天行色匆匆。只有富人才有资格闲散，古希腊为什么出了那么多哲学家？因为那是奴隶制啊，富人吃饱了撑的，就去瞎想，就想出了名堂。
  而在现代，在商业社会，凡是有名堂的事情都是可以变成钱的，名堂越大，挣钱越多，结果还是富人走到了前面。
  有钱的人越有钱，并不仅仅因为他有资本。
  天干饿不死手艺人，但也只是饿不死而已。

