旅鼠的自杀之旅
旅鼠是北极草原的老大，整个北极草原是它们“旅鼠帮”的天下。它们虽然个头很小，但数量众多，既把北极草原搞得乌烟瘴气死气沉沉，又肩负起为比它们大得多的动物提供口粮的重要革命任务：狐狸、猫头鹰等均以它们为大餐。\n大概三到四年，旅鼠的数量就会发生大爆炸。它们的生育速度实在太快，比人类快得多，一胎最多可以生20只，20天就可以成熟。一对鼠男女如果从春天开始致力于生育大计，到秋天就会制造出几十万个后代。每隔三到四年，旅鼠的数量就会大到把草原上可食之物全部吃光的程度。这时，它们得考虑子孙后代的事了，如何消除过剩的数量呢？死亡！主动的死亡是最好的方式。\n这时，旅鼠摇身一变，颜色从原来的灰黑色忽然变成艳艳的橘红色，暴露出自己的所在，引来天敌为自己举行腹葬，这时狐狸们、猫头鹰们过上好日子，天天共产主义，吃饱了睡，睡饱了吃。但是它们怎么努力也消灭不了所有的旅鼠。旅鼠们愤怒啊：你们平时耀武扬威，现在却连杀鼠的能力也没有？咱死给你们看。\n于是旅鼠们集合起来，几十万只、几百万只地成群结队开始了一生中最悲壮的旅行，风萧萧兮北极寒，旅鼠兮一去不复返。它们铺天盖地向大海而去，前面的旅鼠逢水架桥，以肉体填平小河、池塘，后面的旅鼠踏过同类的尸体继续前进，“我们的队伍向死亡”，大军所到之地，植物统统被吃得精光，草地变成荒原，它们的死亡队伍来到海边之后，连遗书也不写，连仪式也不要，便视死如归地跳下海去，几百万只旅鼠抱在一起，像座小山似的在水里翻滚……最后统统到地狱去向阎王爷报到。\n旅鼠名字的由来，就是因为这种死亡之旅。美国的皮特克用营养恢复学来解释旅鼠的自杀，当鼠类数量达到高峰时，植被因遭到过度啃食而被破坏，食物不足、隐蔽条件恶化，于是它们只好除了留下少数以繁衍后代之外，统统去死。等到植被恢复时，它们的数量再节节攀升。\n在地球上，有意识自杀的动物极少，人算一种，旅鼠算一种，北极狐狸算一种。旅鼠会沉入大海，狐狸会在数量多到威胁生态平衡时，生一种叫“狂舞病”的怪病，疯狂地载歌载舞，直至累死为止。而人类呢，人类只会为情感与绝望自杀，从来没有人会为了生态平衡而像旅鼠一样地去死。
