k线图指标
	十字线 (Doji) 
	能够提供自身信息并具有许多重要模式的特征的烛台线的名称。在市场开盘价和收盘价相等时，烛身最小而形成 Doji。
	锤头 (Hammer) 
	烛台图表的价格模式,出现于市场交易价显著低于开盘价，但随后在当天重新上扬，收盘价高于或接近开盘价的情况下。 该模式形成一个锤头形状的烛台。
	倒置锤头 (Inverted hammer) 
	烛台图表中的价格模式,出现于证券交易在开盘后显著走高，但在收盘时远离最高点，失去当日大部分收益的情况下。 墓碑 (Gravestone) - 开盘高于上一交易日收盘价的上扬市场缺口。 它会走到一个新高，然后失去力量在接近最低价的位置收盘，这是一种熊市势头。 下一个交易日中低于射击之星实体的开盘价将确认趋势的逆转。 如果开盘价和收盘价相同，该指标就被认为是墓碑十字线 (Gravestone Doji)。 墓碑十字线 (Gravestone Doji) 比射击之星 (Shooting Star) 模式更可靠。
	射击之星 
	反映逆转的烛台。之前股价处于高位，烛身很大。发生射击之星现象的当天开盘价（通常情况下）将高于前一天的收盘价，之后股价攀升到高点，但最后以低于开盘价的价格收盘。
	Three white soldiers（白三兵） 
	白三兵是牛市的逆转模式，形成三个连贯的长白蜡烛。 在一段走低后，白三兵模式指示市场心态的改变和从熊市到牛市的逆转趋势。 牛市的确认勿庸置疑，有时逆转会形成一个价格支撑位。
	三个黑乌鸦 (Three black crows) 
	熊市逆转模式，由三个连续的黑烛身组成。每天开盘时高于昨天的最低价，但收盘时低于昨天的最低价。

