波塞冬(3)
◎波塞冬与墨拉尼佩
墨拉尼佩（Melanippe）是风神伊俄勒斯（Aeolus）的女儿，她给波塞冬生育了两个儿子：小伊俄勒斯和布特斯（Boeotus）。为了惩罚她与波塞冬的奸情，她的父亲用拇指挖出了她的眼睛，并把她生下来的孩子扔到了野外，有一位牧羊人救了他们并将他们抚养长大。与此同时，伊卡里亚岛国王梅塔鲍特斯（Metapontus）的妻子西雅娜(Theano)无法怀孕，当她发现这一对双胞胎时就把他们认作自己的儿子。后来她生下了自己的孩子，又想把小伊俄勒斯和布特斯除掉，于是西雅娜安排了一场竞赛，让他们兄弟直接与自己的孩子们对立。小伊俄勒斯和布特斯击败了西雅娜的孩子并杀死了他们，西雅娜也自杀身亡。弟兄二人又想惩罚他们瞎了眼的母亲墨拉尼佩。波塞冬出面加以干涉并使墨拉尼佩复明。墨拉尼佩后来嫁给了梅塔鲍特斯。
◎波塞冬与迈斯特
迈斯特（Mestra）是塞萨利安国王厄律西克同（Erysichthon）的女儿，厄律西克同得罪了德墨忒耳，因为他砍掉了位于一片奉献给德墨忒耳的森林中的树木。作为惩罚，德墨忒耳诅咒厄律西克同永远饥饿。为了驱逐他的饥饿感，厄律西克同卖掉了他所有的财产来购买食物。他甚至卖掉了自己的女儿迈斯特，这让深深爱着迈斯特的波塞冬颇受折磨。因此海神就赠送给他的爱人一种变化形体的能力，这样她就可以回家了，不过到了家中，他的父亲又把她给卖掉了。迈斯特曾经变化成一匹牝马、一头鹿还有一头牛。她给波塞冬生育了一个儿子―俄古革斯。
◎波塞冬与蒂罗尔
在《奥德赛》中，荷马讲述了波塞冬爱上美丽的蒂罗尔（Tyro）的故事，不过蒂罗尔爱恋着的却是英俊的河神厄尼普斯（Enipeus）。为了一亲蒂罗尔的芳泽，波塞冬变成了她心爱之人的模样。他们的结合生下了两个孩子：珀利阿斯（Pelias）和涅琉斯（Neleus）。珀利阿斯成为了约尔科斯的国王，也是送伊阿宋（Jason）前去寻求金羊毛的人之一，涅琉斯定居在麦西尼亚（Messenia），并在那里创建了皮洛斯（Pylos）城。
涅琉斯有12个孩子，其中之一是贤哲内斯特（Nestor）―当年赫拉克勒斯曾要求涅琉斯为他洗清罪过，以为他杀死了伊菲托斯（Iphitus），结果遭到拒绝，赫拉克勒斯一怒之下杀死了涅琉斯和他的孩子们，只有内斯特活了下来。
◎波塞冬与埃斯泰帕拉娥
埃斯泰帕拉娥（Astypalaea）是菲尼克斯（Phoenix）和珀尔弥德（Peremide）的女儿，珀尔弥德又是珀纽斯（Peneus）的女儿，埃斯泰帕拉娥是欧罗巴的姊妹，波塞冬也爱上了她。她给海神生了一个儿子―安凯奥斯（Ancaeus），―阿耳戈号”的船长，也是爱奥尼亚群岛中塞佛伦尼亚岛（Cephallonia）北部港口萨米(Sami)城莱莱格人（Lelegian）的国王。安凯奥斯后来拓殖于爱琴海的萨摩斯岛并娶了莎米亚（Samia）为妻，莎米亚是河神迈安德（Maeander，意为“蜿蜒曲折”）的女儿。
亚里士多德写道，安凯奥斯是一位杰出的葡萄栽培者，但是他对他的工人非常苛刻。有一次在葡萄园，一个正在做工的奴隶预言说，安凯奥斯决不会再喝到由一种特殊葡萄树上的葡萄酿成的酒了。后来当这种葡萄酒酿好时，正打算打开酒桶的安凯奥斯把那个奴隶叫到跟前，提起他曾经说过的预言。
那个奴隶回答说，如果安凯奥斯举起这杯葡萄酒并碰到他的嘴唇，那么在这一时刻将会有大事发生。果然，当认为这个奴隶完全是在胡说八道的安凯奥斯正准备啜饮葡萄酒时，突然有人跑来告诉他，有一只野熊正在他的土地上撒野。安凯奥斯放下酒杯前去猎杀这头野兽，但是却被野兽杀死了。预言应验了，这就使得古希腊人产生了这样的谚语，即当你端起一杯酒准备啜饮时，大事就在此时发生。
不过阿波罗多罗斯宣称埃斯泰帕拉娥给波塞冬生育了一个儿子欧律皮洛斯（Eurypylus），他是神话传说中科斯之墨奥皮安斯（Meropians）的国王，他是赫拉克勒斯的妻子卡尔基奥佩(Chalciope)的父亲。