老板的火山
 　　 朱老板是有名的火暴脾气，职员犯一点小错，账簿上差几毛钱，他都能花上两个小时训话。所以员工在背后都不称他朱老板，只要一龇牙，说“神经！”大家就心领神会了。\n　　 但是今天没人敢说“神经”了，反倒每个人自己的神经都紧绷了起来。更没有人敢龇牙，只是暗暗在心里，对着自己龇牙。\n　　 因为―――出了大错。\n　　 虽然只是小李粗心造成，但每个人都想“天花板不翻才怪”，也就个个噤若寒蝉。\n　　 果然，小李被叫进去，大家的呼吸全停止了。\n　　 眼看火山就要爆发，现在是风雨前的平静。\n　　 过了十几分钟，小李居然好端端地出来了，回到座位上翻抽屉。\n　　 “小李卷铺盖了！”大家心想。\n　　 小李没卷铺盖，是找旧资料核对，苍白着脸，埋头猛算。\n　　 偶尔朱老板也会出来看看，居然不但没冒火，脚步还比平常缓和，甚至拍拍小李的肩膀呢！\n　　 错误改正，在朱老板亲自打电话道歉之后，失去的客户居然挽回了。\n　　 年终聚餐，朱老板把鸡头夹进自己盘里，起身致词：\n　　 “你们一定奇怪，平常一点小事，我就冒火，而小李出了那么大的错，我却出奇地平静。道理很简单，小事冒火，是为了教你们随时警惕，免得出大错。至于真出了大纰漏，你们自己已经自责得要死了，又何必我再多说？”朱老板举杯，“出大错，我们全受了伤。哪里有受伤的人打受伤的人呢？最重要的，是镇定下来，彼此帮助、克服困难。”\n　　 平时，要“小题大做”，以收警惕之效。战时，要“大题小做”，以安定人心
