屋檐
 在一处古村浏览风景区，一帮游客正在兴致盎然地参观清代江南某五品官遗下的豪宅。古宅形体庞大、精巧别致，给人极大的新鲜感。站在古宅前，游客们心里都纳闷：这宅子的屋檐也真怪，怎么做成一个小巧的屋子？导游小姐站在屋檐下，给游客们卖了一个关子。她指着屋檐下那间小巧的屋子，学着某电视节目的语气问道：“大家知道这间小屋子是干什么用的吗？”经这么一吊胃口，大伙的兴趣就来了，纷纷抢答。\n　 有人说：“放鞋子用的。人进屋后，把鞋子脱了搁在这里。”\n　 有人说：“训小孩用的。家里小孩犯错了就把他关在这里，闭门思过。” 有人说：“雨天进门，把伞放在这里。”\n　 有人说：“关鸡的。”\n　 导游小姐抿嘴一笑，无奈地摇摇头，告诉大家：“都没猜对。这是供路过此地的流浪汉遮风挡雨、歇脚过夜的。”游客们哑然。\n　 现代人生活舒适了，不知在街上行乞、流浪的人的悲苦，谁还会把他们放在心上？随着生活节奏越来越快，我们的同情心渐渐被挤进一处孤独的暗角，我们的悲悯情怀也正一点点丢失。在现实中，人们不会想着为流浪汉做一个能挡风遮雨的屋檐；在心灵里，也没有给社会上的弱者留一个充盈同情与关爱的屋檐，这何尝不是一种关爱他人、帮扶弱者的情怀呢？人活于世，谁没有一个难处？谁能保证自己不需要他人的帮助？ 有能力做屋檐的人，在自己有生之年多做几处吧！没能力，那就在自己的心里搭一个屋檐，心怀天下，悲悯苍生。
