243、英国12岁女孩生育成最年轻妈妈
凯思琳和女儿
		据英国《星期日镜报》22日报道，英国曼彻斯特市25岁母亲凯思琳?莫斯在12岁那年偷吃禁果，生下了一个女婴，她因此成了英国史上最年轻的“少女妈妈”。如今，25岁的凯思琳称，她要求女儿长大后才准交男友，绝不会让自己成为英国“最年轻的祖母”。
		“少女妈妈”曾震惊英国
		据报道，1997年，当时12岁的凯思琳怀上身孕，生下了女儿乔治娅，成了英国最年轻的“少女妈妈”！日前，在女儿乔治娅刚刚过完12岁生日不久，凯思琳首次接受英国媒体采访，披露了她成为英国最年轻“少女妈妈”的前因后果。
		为了隐藏自己日渐隆起的肚子，凯思琳经常穿一件宽松的夹克衫，直到她怀孕8个月时，她的家人才知道真相。随着女儿乔治娅的诞生，凯思琳在一夜之间走完了她的童年时代。
		凯思琳生女的新闻当时震惊了整个英国，许多人都对凯思琳进行了谴责，还有人认为英国的社会道德已经彻底崩溃。
		为了抚养孩子，凯思琳不得不放弃学业，这也是令她现在最感到后悔的事情。凯思琳回忆说：“我和我的家庭不得不面对公众的愤怒情绪，当时我听到了许多种谴责声―――很多人都忘了我当时只是一个孩子。一些风言风语真是太可怕了，让我感到深受伤害。”
		告诫女儿莫步后尘
		如今，女儿乔治娅已经长成了一个漂亮的小女孩，并度过了12岁生日―――正是在这个年龄，她的母亲凯思琳怀孕生下了她。
		凯思琳称，几个月前，她就告诉了女儿关于她过去成为“少女妈妈”的故事，并希望女儿能引以为鉴，不要重蹈她的覆辙。凯思琳称，她已经要求女儿长得更大一些后才允许交男朋友，她发誓不会让自己成为英国“最年轻的祖母”。
		凯思琳最近刚和恋爱7个月的男友订了婚。凯思琳说：“他知道我的故事，我将我以前的一切都告诉了他。他给了我一个拥抱，然后对我说我是一个优秀的母亲，我希望将来能生育更多的孩子。”,


