竞标
　　 一个极具吸引力的项目，竞标者众多，强手如林，一路淘汰，到末了只剩势均力敌的两强。\n　　 两方代表一男一女。最后一轮较量还是女士优先。她没再重复已讲过多遍的己方优势，她只陈述了一个故事―――\n　　 很多年前，南方小城有个极普通的女工。眼看车间的小姐妹都做了人妻人母，她却年近三十而不着急，她说没看到一个想嫁的人。\n　　 一日去隔壁串门，见邻家姑娘与一男子坐着闲聊。那男子大高个，一口标准的国语，是京城某艺术高校的教师。她当下决定要嫁这个人。\n　　 第二日她过去与邻家姑娘讲：“你可以把那人介绍给我吗？”邻家姑娘说：“你疯啦，他是我的男朋友啊。”她说：“你不给我介绍，我只好自己去认识他。”她开始给他写信，长长的，一封又一封。当然，不会有回音。\n　　 她向厂里请了事假，用整一个月的工资买了一张去京城的火车票。\n　　 当她站在他面前时他根本认不出她，他在女友家从来也没有注意过长相平凡的她。\n　　 她自我介绍说：“我就是给你写信的那个人。我是第一次来北京。我在北京举目无亲。你可以拒绝我的感情，但我既然来了，无论如何你得陪我玩三天。三天后我原路回去，从此不再打扰你。”他想不出理由来拒绝她。三天以后，他决定娶她。\n　　 “那故事发生在70年代，那故事中的女主角，就是我。”参加竞标的女工程师最后说。她的对手当场宣布退出。\n　　 她竞标成功。
