我不是乞丐
 　　 一个中国朋友和我讨论工作的话题，他问我“假如把你丢在美国纽约或是中国北京这样竞争激烈的城市，你身无分文怎么办？”我想不妨用一个自己的故事来回答这个问题。\n　　 18岁那年，我和好朋友布让同时被父母踢出家门，我们俩对上帝发誓要父母“好看”。布让浩浩荡荡地开始挨家挨户地擦窗洗车、送外卖。而我看着豪宅内的父母一肚子委屈，我是帕斯考家族的人，怎么能为别人擦窗户？摸摸兜退一步海阔天空吧，可我真不愿擦窗，不愿出臭汗，不愿……，我懒。\n　　 懒又不等于笨，这世界上无非就两种生意：产品和服务，我精心琢磨如何做起“产品”生意。我能卖什么产品呢？数数钱，最好卖什么信息。而且别人都做好了，像书什么的，我只用复印就行。大家都愿意花钱买什么书―――教育、致富经、购物指南？这些我都不知道啊。思来想去，我发现自己最大的优点是天生睿智幽默，于是我决定卖笑话！一本本地印刷我没那么多钱，一页页地复印―――那还不如我直接讲给他们听。人们工作一天盯着破纸都看够了，肯定更欢迎“听觉”笑话版本。 于是我在蒙特利尔商业繁华街上立了块纸牌：“25美分，讲笑话给你听”。我坐在那里开始忐忑不安地等着，肚子里的“产品”只有3个笑话，得将它们反复倒卖出去。街上的行人视而不见地走过去，偶尔怪异地瞟我一眼。我浑身冒汗，自己还能做多低级的工作，坐在街上如乞丐般就为了25美分。心里那一份骄傲荡然无存，我开始觉得自己的“笑话”想法有多么愚蠢，我真不该做这个。突然一个商人扔给我几枚硬币：“OK，给我讲一个笑话。”我紧张地边讲边祈祷他快笑，没想到商人真笑得前仰后倒，笑得我信心倍增！接下来一个小时内，我摩拳擦掌“笑”对来客，几乎每4分钟卖出一个笑话，一下赚了20美元！\n　　 卖笑话能赚钱！第二天我做了更大的牌子挂在胸前，开始在几条繁华街流动“营销”。“营销”战略让我每小时赚进40美元，双倍啊！卖了一周笑话后我居然赚够钱能搬到多伦多去，将生意发展到别的城市去！多伦多充塞着更多的繁华步行街和华丽餐厅酒店，有钱人就更多。我制订了几步“笑话生意”扩展计划：一为不同类型的人群准备不同的笑话；二是把笑话收集复印成纸，卖50美分一张。\n　　 我选择在正确的时间出现在正确的地点，下班高峰期或是用餐时间，在步行街上讲笑话，客人比以前急速增多。不光讲笑话每小时能赚到80美元，卖笑话纸一天也卖出200多份！我试着去政府注册好交税，但政府对这种生意“闻所未闻”，我只好“勉强”赚着不交税的生意。警察在街上经常会阻止非法经营者，但对我束手无策，因为我机灵地用笑话“行贿”，没人能拒绝得了欢乐。高级餐厅的服务生对我恨得咬牙切齿，因为总有客人招我进去讲笑话。\n　　 财富金钱滚滚而来，我在多伦多也出了名。大量慕名的客人前来寻找“讲笑话的人”，电视台将我和笑话搬上荧屏，加拿大权威报纸《The financial post》把我的大笑脸放在头版，报道标题：“独一无二零点投资的好生意！”我美得乐翻天，帕斯考家族还没这么有脸过―――能上那家报纸头版的照片，必须是绝对的政界名人或巨商富贾。可奶奶看了报纸后，气得说是父亲把我逼成了乞丐。\n　　 我不是乞丐，我用自己的大脑创造了财富，我的“财富”为上万的人带来了欢乐，我为自己真正的独立而骄傲。每个人的大脑里都有自己的“魔法盒”，你想到了就试着去做。别等着工作来找你，主动去“创造”工作吧！
