上了弦的弓
 　　 那次到内蒙古的一座小城旅游，看到一个店铺里面摆放的全都是弓箭，我感到很新奇，便在店里面东瞧西看起来。店里的墙壁上挂着的几张弓都是上好弦的，每张弓都绷得紧紧的；货架上面摆放的那些弓都未上弦，弓背就显得直一些。店主见我对弓箭很感兴趣，便从货架上拿起一张弓，递到我手上，说：“你仔细看一看，这可都是正儿八经的弓箭，价格也不贵。”\n　　 我问道：“这弓能把箭射多远？"\n　　 店主说道：“力气大的人，能射出一百多米，力气小一些的，也能射出七八十米。用铁铸的箭，一下子可以射死一只羊。”\n　　 我把玩着手里的那张弓，爱不释手，决定买两张带回去，一张自己留着玩，一张送给一位朋友。跟店主谈好价钱后，我让店主拿两张上好了弦的弓，店主认真地说：“这几张上了弦的弓挂在那儿主要是做样品的，一张弓上好了弦后，都是绷得紧紧的，长时间这样放着，弓背和弓弦的效用就差了，力道也减了，根本就射不出多远。买弓应买那没上弦的，现用现上弦就可以了。”\n　　 我笑着说：“我买这弓，也不是要用它射杀什么，就是为了玩，不必非得有实用价值。”\n　　 店主笑了笑，便摘下墙上的几张弓，放在我面前，又拿出几张未上弦的弓，叫我随便挑。挑了一阵，我就要了一张未上弦的和一张上好了弦的，末了，又买了一捆木制的箭。\n　　 回到家后，我找了一个空旷的地方，用两张弓试着射了几箭，那张现上弦的弓，一箭射出了九十多米，而先前上好了弦的那张弓，仅把箭射出了四十来米。\n　　 细想一想，在现实生活中，人也是这样。一个人要是始终绷紧神经，老是处于紧张状态，就会导致身心疲惫，在需要冲刺的关键时刻，往往有心无力，难免败下阵来。
