247、新生女婴患罕见怪病 右腿比左腿粗一倍
得了一种极罕见的先天性疾病，女婴果果（化名）刚出生，左右腿就粗细、长短不一，患病腿上还长着红色的血管瘤，医生说这种病以前没见过，治疗起来相当复杂。
		果果8月中旬出生于岛外某医院，出生时只有2.45公斤，医生发现她的右下肢明显肥大，长于左腿。除了肢体畸形外，出生后不久，她又出现了喘气急促，并伴有口吐泡沫、脸色苍白，随后被转到厦门大学附属第一医院新生儿救护中心抢救。
		第一医院新生儿救护中心刘登礼博士说，果果的右腿是正常左腿的2倍粗，右侧大腿的骨头也比左腿多出了一半，小腿的骨头比左腿短了一半，同时右足还有足内翻，大腿和屁股上还长着一大片血管瘤。这种疾病医学上叫Klippel-Trenaunay综
		合征，简称“KTS”。
		据介绍，KTS综合征是一种罕见的、复杂的脉管畸形，其临床特征为：肢体肥大，以单侧肢体多见；同时伴有血管瘤或者淋巴管瘤，软组织和骨骼增生肥大等。KTS病变可侵犯身体各个部位，如上、下肢，臀部，躯干及头部等，可同时侵犯多个部位，下肢受累的占95%以上。同时，KTS的具体病因目前尚不清楚，可能与胎儿期的发育异常有关。同时，果果也是该院医生在临床上遇到的第一例该病患者。,


