男人小便不要说话
 　　 1987年5月，我接到中央人民广播电台《午间半小时》节目的编辑崔永元打来的电话，希望我能去广播电台录制一个节目。由于是第一次到广播电台录制节目，我很紧张。\n　　 人一紧张就想上厕所，崔永元便带我去卫生间。我一边小便一边同他说话。崔永元说，男人小便时最好别说话，对身体不好，还说是一个特懂养生学的道士告诉他的。从那以后，我一直保持着小便时坚决不说话的习惯。在长达17年的时间里，我在小便时一次也没有说过话。这已经成为我的生活规则。有时想想我也觉得好笑，1987年崔永元的一句话(他那时还没出名)，竟然成为我的一项生活准则，可见人对健康的重视。在这17年间，我也确实没得过什么病，我甚至愿意把这归功于小便时不说话。\n　　 但是这个规矩在最近被打破了。我在小便时被迫说了话。而且不是在家里，而且强迫我在小便时说话的还是女性。\n　　 那是在一家餐馆吃饭，其间我到卫生间小便。当时卫生间里就我一个人。小便到一半时，我忽然听到女清洁工在门外喊：“里边有人吗？没人我进来打扫卫生了!”17年养成的习惯的力量是巨大的，我先是咬紧牙关不说话，但是我很快就意识到，我个人的游戏规则要服从社会的游戏规则，如果我不说话，她进来看了我身上她不该看的地方，我反而是流氓。我只能咬牙说：“有人。”她大概嫌我的声音小，又追问一句：“真的有人吗？”我只好高声确认：“真的有人。”那之后好几天我都感到浑身不舒服，一会儿胃疼，一会儿头晕，很是怀疑小便时说话导致了什么病。\n　　 这些年比较流行一个词语―――“游戏规则”。这个词语将社会和人生的沉重和严肃轻松化了。个人有个人的游戏规则，单位有单位的游戏规则，国家有国家的游戏规则，社会有社会的游戏规则，人类有人类的游戏规则。最高的游戏规则是法律。人生在世，必须遵守游戏规则，否则就会四处碰壁，甚至被淘汰出局。\n　　 那次小便说话后，我心虚，就到医院检查身体。医生问我检查什么，我说检查前列腺，我觉得这个部位应该先检查。我当空军地勤学修飞机时，教员告诉我们，遇到故障，先从最简单的地方排除。这句话让我受用到现在。比如汽车喇叭不响了，绝对不能一上来就换喇叭，而应该先看是不是保险丝烧了。医生是个女的，让我做红外线热像检查。她站在仪器后边，命令我往下脱裤子，一直脱到膝盖。我当时就想，为了怕女清洁工看，导致让女医生看；女清洁工看了我，还是我的不是；女医生看了，却天经地义，这就是游戏规则。当然，医生也不能随便让患者脱裤子，你去医院看牙，如果医生让你脱裤子检查，你干吗？还是游戏规则在约束大家的行为。\n　　 游戏规则无处不在。\n　　 夫妻相处，最基本的游戏规则是坦诚相见。有这么一个笑话：一对外国夫妻庆祝金婚，妻子认为自己违反了游戏规则，她向丈夫坦白说，我一直没告诉你我是色盲。丈夫一感动，也坦白说：我也不忠诚，我是黑人，可我一直冒充白人和你生活了这么些年。\n　　 现实中不想获得成功的人几乎没有。为什么有的人成功了，有的人不太成功呢？成功的人有什么共同之处？是不是成功的人都遵守游戏规则？不成功的人都不遵守游戏规则？\n　　 我接触过一些成功人士，我将他们和不太成功的人士做过对比后发现，成功人士之所以能够成功，是他们能够区分真假游戏规则，对于真的游戏规则，他们坚决遵守。而对于假的游戏规则，成功人士是不会遵守的。不太成功的人士除了遵守真游戏规则外，还遵守假游戏规则，所以妨碍了他们踏上成功之路。\n　　 举个例子。一般人都认为，书上说的都是对的，或者权威说的都是对的，这成为看书的游戏规则。这其实是假游戏规则。而真的游戏规则是：想方设法证明书上写的观点是错误的。再比如职场人士的游戏规则是忠于职守，像送信的罗文一样，不问为什么，不问怎么办，埋头干就是。这其实也是假游戏规则。真的规则是不愚忠，多问为什么，正确的，执行，错误的，提出改进建议。再比如，商人的游戏规则是利润至上，其他的通通让位，这也是假规则。真的规则是社会利益与经济利益同步，必要的时候牺牲经济利益，这样才会稳步前进，用流行的话说，才能可持续发展。\n　　 其他诸如必须拿到大学文凭才能获得人生成功，诸如只有出国才能深造，诸如孩子只有上重点学校才会有出息，都是假游戏规则。\n　　 严格遵守真游戏规则，坚决违反假游戏规则，你就会成功。
