成熟的麦穗懂得弯腰
 　　 有位刚刚退休的资深医生，医术非常高明，许多年轻的医生都前来求教，要求投靠在他门下。 资深医生选了其中一位年轻的医生，帮忙看诊，两人以师徒相称。应诊时，年轻医生成为得力助手，资深医生理所当然是年轻医生的导师。\n　　 由于两人合作无间，诊所的病患者与日俱增，诊所声名远播。为了分担门诊时越来越多的工作量，避免患者等得太久，医生师徒决定分开看诊。\n　　 病情比较轻微的患者，由年轻医生诊断；病情较严重的，由师父出马。实行一段时间之后，指明挂号给医生徒弟看诊的病患者，比例明显增加。起初，医生师父不以为意，心中也高兴：“小病都医好了，当然不会拖延成为大病，病患减少，我也乐得轻松。”\n　　 直到有一天，医生师父发现，有几位病人的病情很严重，但在挂号时仍坚持要让医生徒弟看诊，对此现象他百思不解。\n　　 还好，医生师徒两人彼此信赖，相处时没有心结，收入的分配，也有一套双方都能接受的标准制度，所以医生师父并没有往坏处想。也就不至于到怀疑医生徒弟从中搞鬼、故意抢病人的地步。\n　　 “可是，为什么呢？”他问，“为什么大家不找我看诊？难道他们以为我的医术不高明吗？我刚刚才得到一项由医学会颁赠的‘杰出成就奖’，登在新闻报纸的版面也很大，很多人都看得到啊！”\n　　 为了解开他心中的疑团，我来到他的诊所深入观察。本来我想佯装成患者，后来因为感冒，也就顺理成章地到他的诊所就医，顺便看看问题出在哪里。\n　　 初诊挂号时，负责挂号的小姐很客气，并没有刻意暗示病人要挂哪一位医生的号。\n　　 复诊挂号时，就有点学问了，发现很多病人都从师父那边，转到医生徒弟的诊室。问题就出在所谓的“口碑效果”，医生徒弟的门诊挂号人数偏多，等候诊断的时间也较长，有些病人在等候区聊天，交换彼此的看诊经验，呈现出“门庭若市”的场面，让一些对自己病情较没有信心的患者趋之若鹜。\n　　 更有趣的发现是，医生徒弟的经验虽然不够丰富，但就是因为他有自知之明，所以问诊时非常仔细，慢慢研究推敲，跟病人的沟通较多、也较深入。而且很亲切、客气，也常给病人加油打气：“不用担心啦！回去多喝开水，睡眠要充足，很快就会好起来的。”类似的心灵鼓励，让他开出的药方更有加倍的效果。\n　　 回过来看看医生师父这边，情况正好相反。经验丰富的他，看诊速度很快，往往病患者毋须开口多说，他就知道问题在哪里，资深加上专业，使得他的表情显得冷酷，仿佛对病人的苦痛渐渐麻痹，缺少同情心。\n　　 整个看诊的过程，明明是很专业认真的，却容易使病患者产生“漫不经心、草草了事”的误会。当我向医生师傅提出这些浅见时，他惊讶地张大了嘴巴：“对呀！我自己怎么都没有发现！”\n　　 这是麦穗弯腰的哲学，其实，很多具有专业素养的人士，都很容易遇到类似的问题。\n　　 并不是故意要摆出盛气凌人的高姿态，但却因为地位高高在上，令人仰之弥高，产生遥不可及的距离感。\n　　 别忘了！越成熟的麦穗，越懂得弯腰。\n　　 或者，我们也可以来个逆向思考，越懂得弯腰，才会越成熟。
