248、英国男童一睡着就停止呼吸24小时需人看护
睡觉前，利亚姆必须戴上呼吸机。



		11岁的利亚姆乐观开朗
		英国男童利亚姆?德比夏尔一出生，就被告知只能活6个星期，因为他得了一种怪病，一睡着就可能会死，同时他还患有癌症，但他克服了所有困难奇迹般地活到了11岁。呼吸怪病+癌症+肠坏了医生说他活不过6周英国媒体8月16日报道，利亚姆患了一种罕见的疾病叫“中枢性睡眠呼吸中止症候群”，俗称“奥丁的诅咒”，一旦睡着就会停止呼吸。虽然利亚姆遭遇了太多的疾病，但他却推翻了医生的许多可怕的预言。医生原本预言他活不过6周，而如今利亚姆上着一间特殊学校，虽然他的喉咙中一直插着一根气管造口术呼吸管，他却学会了自由快乐地说话。除此之外，他小时候还得了癌症，肠也有问题，如今也逐渐康复。利亚姆的主治医生加里?康纳特对此啧啧称奇：“除了利亚姆，我从没看到任何报告发现有这么多病症的儿童能存活下来。我敢说，他是全世界独一无二的。”装呼吸机+吃很多餐他坚强快乐活到11岁得了这种怪病，利亚姆能活到11岁，除了坚强的意志乐观的精神，还是得靠家人无微不至的关怀。由于消化系统非常弱，利亚姆每天必须频繁进食吃很多顿，每次只能吃一点点，由于这种特殊的饮食习惯，家里每个月光他的伙食费就要700英镑。为了延续利亚姆的生命，父母给他安装了呼吸机，光电费就已经花了几千英镑，为了防止晚上突然停电，家里安装了备用电源。利亚姆需要全天候看护，为了他的父母在晚上能睡觉，家里专门有个看护负责晚上盯着他。他还有个用电池的呼吸器，为的是防止他突然在车里或飞机上睡着了。50岁的妈妈金感叹：“每天医生都惊奇于他的生命力，他克服了所有的困难。”利亚姆并没把自己当病人，他热爱跳舞，在金看来，儿子像其他孩子一样，总是爱笑，充满着生气，很有爱心，“他生命中的每一天都是赚来的。”,


