引水与引智
 　　 马来半岛南面有一个小岛，它就是著名的岛国新加坡。\n　　 新加坡曾是英国殖民地，二战后与马来西亚合并，又于1965年独立。听新加坡人说，当年李光耀先生声音哽咽地在广播中宣布这一并不情愿的决定时，新加坡上下曾为之震惊和茫然。然而，新加坡人很快恢复了清醒和镇定，在自强、自立的道路上，开始了艰苦不懈的探索。可以说，新加坡的探索是从引进国外智力开始的，第一位被请进新加坡的是荷兰著名经济学家温斯敏。\n　　 温斯敏不负厚望。他进行了大量考察，根据岛国的自然条件和人文特点，提出了振兴新加坡经济的七大措施，贯彻始终的精神是加大科技投入。\n　　 新加坡淡水不能自给，不得不从仅一水之隔的马来西亚买水。不过，连接新马两国的淡水输水管是双向的：一条由马来西亚流向新加坡，而另一条则由新加坡流向马来西亚。这正是温斯敏关于加大科技投入精神的具体体现。\n　　 原来，新加坡买水时，还花钱引进世界最先进的淡水净化技术，建了一座规模很大的自来水厂。从马来西亚流过来的水经过处理后，除自用外，其余的再回流到马来西亚。不过回去的水并不白给，身价是原水的两倍。这样，科技不仅解决了新加坡淡水不足的问题，还实现了“来料加工”，大大地赚了一笔。大概马来西亚人不会想到，如今花费大量林吉特（马来西亚货币）买回的却是自己的水，而那卖水的竟是35年前被自己逐出家门的小兄弟。
