从“无用”中发现“有用”的价值
 　　泰戈尔哲理诗中有句名言：“当你把所有的错误都关在门外，真理也就被拒绝了。”这话意味深长且发人深省，向世人揭示出“讨厌”的错误也有不菲的价值。\n　　美国有一个叫罗伯特的人，用几年时间收集了七万多件“失败产品”，然后创办了一个“失败产品陈列室”，并一一配上了言简意赅的解说词。由于这一展览给人以真实深切的警示，开展后观者如潮，给罗伯特带来了滚滚的财源。\n　　妙!展览“无用”的“废品”竟创造了“成功”!联想到一句西方的幽默：“所谓垃圾，就是放错了地点的好东西。”而既然放错了地点，就不妨重找个地点放，谁找准了这个地点，谁就能让那些“垃圾”大放光彩!\n　　在美国的圣路易斯市，有一个引人注目的假医假药陈列馆，被“揪出示众”的全是坑人骗人害人的玩意儿。参观者睹物反思，受到了一次极其深刻的打假教育，并在感慨万千后切实提高了识别假货的能力。正因为展览会的设计者们为“假货”这个“垃圾”找到了一个引人注目的“好地方”，他们才获得了空前的成功。\n　　大科学家爱迪生在研制白炽灯泡时，为了寻找一种高效率的灯丝材料，做了一千两百次试验，都没有得到满意的结果。一个愚昧无知的人取笑说：“你已经失败了一千两百次。”\n　　“不，”爱迪生反驳道，“我证明了一千两百种材料不适合做灯丝，这正是一个很大的成就。”大科学家以“无用”的材料作为无可辩驳的反证增强继续实验探索的自信。\n　　有位哲人说：“失败的味道挺苦，包含其间的道理却是甜的。”可见经营“失败”就是一种“高明”。关键是，你必须别出心裁，另辟蹊径。\n　　有一位旅行者，走到了一个十分偏僻的地方。在那里他发现了一大片兰草。经仔细辨认后，他确定那是兰花中的珍品：佛兰。旅行者惊喜之极，决定把这些花带回城里出售。旅行者找到一户农户，想借一把锄头。当憨厚的男主人明白了旅行者的来意后，很爽快地把锄头递给他，只是提出一个要求：跟着他去看一看是怎样的一种花儿，竟让旅行者如此着迷。\n　　看过之后，农民很是失望。“原来是这种自生自灭的小草!我们这里的人谁都不要，这草是没用的，我们曾割回去喂牛，可是它嗅也没嗅一下呢。”说完，农民遗憾地走了。几天以后，旅行者回到了城里，带回去的几十株佛兰，很快地使他成为富翁。\n　　其实，世上本没绝对无用的东西或失败的事物，只是利用的方式不同罢了。同一种事物，在不同的人眼里，或者在不同的际遇里，往往会有不同的价值。\n　　人生也是如此，这世上本没有天生无用的人、天生失败或者天生成功的人，关键是你处在什么位置，或者选择了什么样的道路。所以不要说自己一无所有，一无所能，只不过你就像那株佛兰一样，还没有被发现而已。那么，我们何不换一个角度看自己，试着走出去，充分展现自己的长处，在“平庸”中挖掘亮色，从“无用”中寻找价值。因循守旧，只能让人的生命囿于一种苟且的状态，创新求变，则会将生命推向极至。
