 鼓励孩子勇于面对挫折 
　　深山里有两块石头，第一块石头对第二块石头说：“去经一经路途的艰险坎坷和世事的磕磕碰碰吧，能够搏一搏，不枉来此世一遭。”
　　“不，何苦呢，”第二块石头嗤之以鼻，“安坐高处一览众山小，周围花团锦簇，谁会那么愚蠢地在享乐和磨难之间选择后者，再说那路途的艰险磨难会让我粉身碎骨的！”
　　于是，第一块石头随山溪滚涌而下，历尽了风雨和大自然的磨难，它依然义无反顾执著地在自己的路途上奔波。第二块石头讥讽地笑了，它在高山上享受着安逸和幸福，享受着周围花草簇拥的畅意舒怀，享受着盘古开天辟地时留下的那些美好的景观。
　　许多年以后，饱经风霜历尽沧桑风尘之千锤百炼的第一块石头和它的家族已经成了世间的珍品、石艺的奇葩，被千万人赞美称颂，享尽了人间的富贵荣华。第二块石头知道后，有些后悔当初，现在它想去投入到世间风尘的洗礼中，然后得到像第一块石头拥有的成功和高贵，可是一想到要经历那么多的坎坷和磨难，甚至疮痍满目、伤痕累累；还有粉身碎骨的危险，便又退缩了。
　　一天，人们为了更好地珍存那石艺的奇葩，准备为它修建一座精美别致、气势雄伟的博物馆，建造材料全部用石头。于是，他们来到高山上，把第二块石头粉了身碎了骨，给第一块石头盖起了房子。
　　教子智慧
　　困难和挫折可以磨炼人的意志，这对于孩子的健康成长有深远的意义。但许多年轻的父母不懂得这一点，总不敢让孩子去经风雨见世面，这种思想是错误的。
　　苦难和挫折对于孩子的成长是很好的锻炼。没有困难的存在，或不敢迎接困难的挑战，就不可能形成坚强的意志，而意志薄弱者很难成材。
　　人们常说：“困难像弹簧，你弱它就强。”父母应鼓励孩子面对困难、不怕困难、克服困难，做生活的强者。有位教育家说过：如果孩子的生命是一把披荆斩棘的刀，那么挫折就是一块不可缺少的“砥石”，为了使孩子生命的“刀’’更锋利些，应该坚决摆脱“过分保护”的教育方式。
　　教子格言
　　攀登科学高峰，就像登山运动员攀登珠穆朗玛峰一样，要克服无数艰难险阻，懦夫和懒汉是不可能享受到胜利的喜悦和幸福的。――陈景润
