“一念之间”的成功
日本的清酒与我国江南的黄酒比较类似，都是深受欢迎的普及型大众米酒。\n但日本的米酒在明治之前是比较浑浊的，这是美中不足之处。很多人想了各种办法，却找不到使酒变清的法子。那时候，在大孤有一个名叫鸿池善右卫门的小商人，以制作和经营米酒为生。一天，他与仆人发生了口角。仆人怀恨在心，伺机报复。他在晚间将炉灰倒入做成的米酒桶内，想让这批米酒变成废品，叫主人吃亏。干完了小勾当，这个卑劣的仆人逃之夭夭。\n第二天早晨，善右卫门到酒厂查看，发现了一个从未有过的现象，原来浑浊的米酒变得清亮了。再细看一下，桶底有一层炉灰。他敏锐地觉得这炉灰具有过滤浊酒的作用。他立即进行试验、研究。经过无数次的改进之后，终于找到了使浊酒变成清酒的办法，制成了后来畅销日本的清酒。\n似乎善右卫门在“一念之间”就酿成了清酒。他的成功似乎是灵感乍现的结果，是神灵的格外恩赐。\n这样的例子，还有许多。\n被称为世界“假发之父”的富豪刘文汉，是靠餐桌上的一句话启发而灵感降临，一举发家的。1958年，刘文汉到美国旅行。一天，他与两位美国人共进午餐。当谈到什么新行业可以在美国大行其道时，其中一个人开玩笑地说了一句“假发”。刘文汉眼睛一亮。这顿午餐成了刘文汉发家的起点，回到香港，他立即创办了假发工厂。假发业为他迎来一条广阔的致富之路。\n真的，有一种成功只在一念之间就实现的，与这种成功相对的是另一种情况，即对成功孜孜以求，付出了太多的努力，成功却不肯光顾。似乎成功很偏心，对有些人特别青睐，对另一些人却特别刻薄。\n事实真的是这样的吗？长此以往，米酒的浑浊一直是身为酒商的善右卫门的一桩心事，他肯定一直对此深以为憾，一心一意惦记着这米酒能变得清纯起来。所以当突然发现自己酒桶中的酒如梦想中那样清澈见底时，他的第一感觉是：洒在酒中的脏东西对酒具有沉淀功能，根本来不及思考是谁在搞破坏，就盯住这一巨大发现不放，这才最终酿成清酒。善右卫门制成清酒确属偶然，但这偶然是对善右卫门长期思索的最终报答，他的灵感乍现，是一颗热烈跳动的心换来的丰厚收获。还有刘文汉，他们成功的情形大致如此。不要因为努力一时不见结果而垂头丧气，更不要以为成功是神灵的恩赐而守株待兔。\n“一念之间”能获得成功，是因为在此之间，已经经过了千锤百炼。
