正文 穷人最有革命性  字数:529
  苦大仇深的人最具有革命性。革命让他失去的是身上的锁链，得到的却是整个世界，所以我们不难理解，今天大城市里的重要岗位，许多都被外来移民所占据。
  那些来自于艰苦山区、贫穷农村以及闭塞小县城的穷人们，其中任何一个你都千万不要小看。他们并没有什么先天优势，或者通过考学，或者通过打工，就凭着要在大城市出人头地的强烈愿望，从最底层开始，艰难地往上爬，渐渐占据重要位置，以至于到后来，比土生
  土长的居民更像城市人了。
  一无所有是一种财富，它让穷人产生改变命运的冲动，产生干一番事业的激情。同时，一无所有就无所牵挂，能量就发挥得更彻底。
  农民要进城打工，丢掉的无非就是一把锄头，而对城里许多养尊处优的人来说，要离开原来的环境，去开创新的事业，需要放弃的东西就太多。结果大多数人割舍不了，创业也就成了幻想。
  所以无论穷人富人，当你原有的优势受到威胁时，你其实正面临着一次机会，当环境把你逼到一无所有的境地，实际上是给了你一把挖掘宝藏的锄头。不要扭住已有的东西不放，只有把自己置于一无所有的境地，你才能轻装上阵，到时候你会发现，这种心态本身就是一笔宝贵财富。

