看重现在
 　　这一天晚上，所有的工作结束后，我真的觉得很累。天空飘着细雨，季节即将转换的时候，就是我筋骨酸痛最难抵挡的时候。我忽然想念起温泉来，对让我搭便车的朋友说：“如果现在是在汤布院，该有多好啊！”\n　　我曾经和朋友们到日本年轻人票选为最佳温泉度假区的汤布院去，在一个女画家开的雅致的“旅馆游轮”里头，一天洗好几次露天温泉。我想起那家旅馆的私人露天温泉池以及池畔种的樱花树，竟然有点哀伤。\n　　“为什么我们不现在去呢？”朋友说，“我们可以退而求其次，不需要带着遗憾进入梦乡。”\n　　这句话激起我的灵感。我想起阳明山的一个公共温泉。几年前，我曾经到过那里一次，和我梦想中的汤布院相比，虽然简陋了些，但仍然是一种享受啊！\n　　我们把车掉转了方向，往阳明山驶去。花了七十元，我们也洗到了露天温泉，而这个露天温泉，由于已经改建，所以也比我们预想的样子好很多很多，我可以在“女大众池”里仰着头看星星。\n　　脱离了梦幻少女的年纪，我还有许许多多的梦想，也努力在实践着我想做的事情，但同时也悟到一个真理：不要把痛苦或快乐变成二分法，不要把现在和未来看成完全不一样的时空，有空就要让自己活得好一点。其实，大部分的人都有各式各样的梦想，只不过他们一定要到未来才愿意让它实现，未来遥不可及，也永远不会到。到了两眼一闭前，还在指望梦中乐园，而人生中从来没掌握一点开心的权利，从没及时做点和梦想靠近的事情。\n　　过去当记者时，我还曾认识一个酷爱赌博的同行。他虽是无壳蜗牛，却看不起任何人的住家，我最常听见的口头禅就是“等我买了一栋二百五十平方米有庭院的房子，我就请你们来见识见识。”有一天，当他在同事家这样说时，另一位同事很“毒”地对他说：“你先把赌债还完再来说大话吧！”这个讥讽把他气得七窍生烟，但却深得大家的心，让大家暗地里爽快不已。\n　　很多人都有梦想，但从来没想过要接近它，那些梦想，只能叫做空想，会让你“吃得苦中苦”，但绝对不会使你成为“人上人”。\n　　未曾想与梦想接近，可能是期待像中彩券一样实现梦想吧。但真的中了奖券，实现梦想，未必是好事。澳洲就有这么一个例子：\n　　有个曲棍球队的球员在一九八三年，他二十五岁的时候，中了十万美元的乐透彩券，这么年轻就拿到一大笔退休金，使他乐不可支。在当时，那可是一大笔钱，光利息就吃喝不尽。他辞去所有工作，在家专心退休，过他想过的生活。十六年后，记者发现他时，他已经是个体重高达三百三十千克的大肥仔，没办法把自己挤出家门。照片上，他的肚子大得差点垂到了地上。\n　　看来，他的幸运变成了他的不幸。\n　　意大利心理学家Francesco Alberoni说： 我们都很累，所以幻想有一天能够活在梦中乐园，拥有财富、权力、休闲，并远离任何的忧虑和不安。但是这世界上根本没有梦中乐园。中奖券的人如果那么做，很快就会恢复原来的样子。
