打翻了油灯
 　　乔利・贝朗出生于巴黎一个贫民家庭。１３岁他便独自外出打工。由于年纪小，没有哪个工厂肯聘用他。流浪几年后，他找到一个贵族家庭，在他的苦苦哀求下，贵夫人让他在厨房里当了一名小杂工。他每天的工作就是杀鸡、杀鱼、拖地、扫厕所，几乎包揽了全部脏活累活。他一天至少要干１２个小时，而所得的工资连一只鸡都买不到，但他仍然感到非常满足。他总是省吃俭用地将辛苦赚来的钱攒起来，养活自己贫困的家。\n　　就是这样紧巴巴的日子也不长久。一天半夜，乔利被一阵急促的敲门声惊醒。原来贵夫人第二天一早要去赴一个约会，要乔利立即将她的衣服熨一下。因为实在太困了，他不小心将煤油灯打翻，灯里的油滴在了贵夫人的衣服上。\n　　乔利被吓坏了，他就是打一年工恐怕也买不来那件昂贵的衣服。贵夫人坚决要求乔利赔偿，给她白打一年工！乔利沮丧极了，但当他答应给贵夫人白打一年工后，他也得到了那件衣服。\n　　其实那件衣服只是弄脏了一点而已，如果将它送给母亲穿，她一定会很高兴。但他不敢将这件事告诉母亲，她会很伤心的。于是乔利将那件衣服挂在自己的窗前以警示自己别再犯错。\n　　一天，他突然发现那件衣服被煤油浸过的地方不但没脏，反而将原有的污渍消除了。经过反复试验，乔利又在煤油里加了一些其他的化学原料，终于研制出了干洗剂。\n　　一年后，乔利离开了贵夫人家，自己开了一间干洗店。世界上第一家干洗店就这样诞生了。\n　　乔利的生意一发而不可收，几年间他便成了让世界瞩目的干洗大王。如今，干洗店遍布世界的每一个角落，人们在享受他发明的干洗剂的同时，也记住了他的名字――乔利・贝朗。
