富婆的诞生
 　　法国的国庆节是法国人民的重要节日，每到这天，巴黎香榭丽榭大街两旁总会挤满欢乐的人们。尤其是观看阅兵盛况更是人头簇动，大家乐不思蜀。美丽漂亮的朱丽小姐刚刚中学毕业，因为家庭经济困难没有上大学就流入社会。这天，她也站在拥挤的人群中。然而，小巧灵珑的她根本没有看到街上任何东西，反而被人推推搡搡挤来挤去。就在这一小时的时间里，一些不三不四的人趁机揣揣摸摸对她进行猥亵，有个坏蛋在她的前胸狠狠地捏了一把。\n　　――这年的这个节日她是没有过好。\n　　朱丽小姐并不生气，她要改变这种状况，要在这仅仅一小时的时间里赚它一把。朱小姐自学过中国的历史，第二年她借用“空城计”只用一次不可再三的原理，设计出一种纸质望远镜。她认为这种望远镜能为她挣一次好钱。这种望远镜结构十分简单：一是直筒望远镜，硬纸筒里装有几个镜片，能够望远，站在远处地势较高的人可以使用；二是利用光的拆别原理，做成潜望望远镜，使个子低的只能看到别人后脑袋的人有了看到前面活动情况的机会。这种东西成本十分低廉，还为她这样的少女解了围。好处当然不言而喻。出于保密的原因，她设计好以后，一直没有生产。\n　　 7月14日，是法国的国庆节。7月1日，她找到了两个生产商，要他们在两周的时间内生产10万只这样的望远镜。生产商对她的产品很感兴趣，但对她要求在望远镜上印刷广告语的事情不予办理。原因很简单，她的广告语涉嫌夸张，工商部门不允许的。\n　　朱丽小姐将广告词交给工商部门审定。果然，工商部门认为不妥。朱丽小姐爱好中国故事，她给工商部门的人讲了一则中国笑话故事。这个故事是这样的：有只母鸡每次下了蛋，它总在不停地叫着“个个大，个个大”，但这只母鸡下的蛋却很小；而和母鸡一同生活的大公鸡却老是不停地跟着“我，我，我”，好像这只大蛋是它下的一样。讲完以后，朱丽小姐问管理人员：“你说，它们哪个的广告是真实广告?”工商人员说，当然母鸡的广告是真实广告。工商管理人员再看看她的广告辞：少女望远镜，凉透色狼心!觉得也和母鸡的“个个大”一样没有过分夸张，就同意印刷。7月13日下午，朱丽小姐就把这种望远镜赊着批发给了零售商。\n　　7月14日这天，香榭丽榭大街果然人山人海，为了看阅兵仪式，很多人购买了她设计的望远镜，红的、绿的、粉的、黄的、蓝的……香榭丽榭大街成了彩色的海洋。朱丽小姐和别和女孩一样，远远地站在高处，拿着望远镜观看各兵种队伍雄赳赳气昂昂地穿过凯旋门前往协和广场接受检阅。\n　　这一年的这一个小时，各种商品销售额最高的当数朱丽小姐的彩色望远镜。她狠狠地“捞”了一把，这昙花一现的生意让朱丽小姐成为富婆。以后，每当这样的场合，模仿者很多，但拾人牙慧的效益绝不会太好。当模仿者们皱着眉头苦思的时候，朱丽小姐在偷偷地笑。那个捏她胸部的人不怀好意的一捏，竟捏出个富婆来。
