一枚钻戒
 　　农场主携夫人在巡视谷场时，其夫人不慎将一枚名贵的钻戒遗失在诺大的正在翻晒的稻谷场中。农场主遍寻不获，其夫人苦恼万分，泪花如雨，钻戒贵重自不必说，更重要的是它包涵着农场主和夫人爱情永固的含义。于是，他便在农场门口贴出告示一张，要农夫们帮忙，谁能找到这枚钻戒，悬赏300美元。\n　　面对重赏的诱惑，农夫们纷纷入场，无不卖力地四处翻找，无奈谷场内稻谷成山，还有成捆成捆的稻草。要想在其中找到一枚小小的戒指，无异于大海捞针。\n　　寻宝的人们把稻草翻乱踏平，忙到太阳西下仍没有找到那只钻戒。人们不是抱怨谷场太大，就是抱怨稻草太多，纷纷放弃了300美元的诱惑。只有一位叫布瑞特穿着破衣服的小孩在众人相继离开之后仍不死心，努力寻找。布瑞特已经整整一天没有吃饭。他多么希望尽快找到那枚钻戒，解决自己和家人的吃饭问题。\n　　天越来越黑，布瑞特在谷场内不停地寻找，时间到了深夜，夜暮漆黑无比，几乎伸手不见五指。布瑞特用没有穿鞋的赤裸裸的双脚在稻谷上踏找。突然，布瑞特发现远处稻草中，有一个亮点，他向着亮点慢慢靠近。当他将那个“亮点”捧在手里时，惊奇地发现，这个亮点正是农场主夫人的爱情钻戒。布瑞特终于如愿以偿，得到那能解决他全家人温饱的300美元。\n　　成功的法则竟是如此简单，那就足坚持。因为成功就像那枚本来就存在的钻戒一样等着我们，只要我们保持足够的信心不停地去寻觅它那迷人的光芒……
