生命的补丁
 　　在流水线上打工的妻妹有一天拿出一件衬衫给我们看，那是一件白衬衫，因为不小心被钉子勾住，后背上撕出老大一个口子，她惋惜地说：“一百多块买了件衬衫，才穿了三天就不能再穿。”老婆接过来左看右看，说：“我拿回家帮你补补看。”结果三天后，再一次看到那件衬衫时，我惊呆了：所有不规则的裂痕和口子全部小心地用细细的白丝线手工缝合，那些被白丝线缝合的裂痕呈树枝状，看上去就像北方冬天树枝上的冰花或雾凇一样，美极了，为了强调这种效果，老婆特地还在树枝下用花棉布头拼贴了一个胖乎乎的小雪人和森林木屋。一件原来撕毁不能穿的衬衫，现在变得比原先那件更完美更独特。我赞叹道：“太漂亮了，就像艺术品一样。”老婆说：“补丁，原本是一种遗憾，却可以通过巧手匠心，让它呈现出一种完美。”\n　　老婆的话也给了我很大的启发：世界上万事万物不可能总是十全十美，补丁作为一种缺憾是免不了的，包括人的生命也是这样伤害、残疾、病痛等等。伤口既已存在就无法回避，你不能指望展览伤口博人同情，那没有任何实质意义。你能做的你该做的，就是用补丁缝合伤口，并且还要努力在“伤口”上开出最美丽的花朵，生命之所有意义就显现在这里像被处以宫刑的司马迁、像双目失明的博尔赫斯、像耳聋的贝多芬、像瘫痪了坐在轮椅上的史铁生，他们的所作所为，就是为残缺的不完美的生命打了一个最完美的“补丁”。
