正文 把幻想变成理想  字数:651
  把富人说成是一群好逸恶劳、醉生梦死的败类，简单地归入腐朽阶级，这不是嫉妒就是无知，再不就是别有用心。富人只要不是靠捡钱包、买彩票之类的运气致的富――这样的富人为数甚少，完全可以忽略不记――其他靠任何方式挣钱，都不简单。富人，他之所以能成为富人，本身就值得我们好好研究。
  富人绝不是平庸之人，我们看到很多写赌王、大盗、名妓、毒枭等等的影视剧，主角或
  者玩世不恭，或者杀人如麻，都不是良善的主，观众却只觉得刺激，不觉得可恶，似乎那些血腥和罪恶都与己无关，只有其中的英雄气概和浪漫氛围，让他们深深陶醉。
  撇开道德的标准，撇开这些恶人给社会造成的危害，单从他们本人的精神状态来说，确实有一种枭雄的霸气。人生当如斯，手起刀落，何等畅快！
  每个人其实都有过这样的幻想，希望自己就是那个出人头地、呼风唤雨的人，自己就是英雄，就是王者！
  但是毕竟，王者只是少数。所以大多数人的幻想是脆弱的，如果不把幻想变成理想，把理想付诸行动，再美的幻想也只是昙花一现。从这种意义说，任何一个富人都是有理想的人，他们的财富都是经过了艰苦卓绝的努力换来的。富人就是那种把对财富和权力的幻想，变成了目标和行动，并且最终获得成功的人。
  很多人都时常念叨：不流芳百世，也要遗臭万年。但也就是嘴上念叨而已，当一个匪兵甲、匪兵乙容易，要当一个土匪头子就难多了。
  所以富人毕竟是可敬的。

