地球邻居的月球起源之谜
月球是地球的一个富有神话色彩的近邻。虽然，在本世纪60年代美国“阿波罗”宇宙飞船就登上了月球，但是关于它的谜却是有增无减，其中最大的谜是月球的起源。

通常，探讨月球的起源有几个问题是必须考虑的。年龄问题：根据一些元素的同位素的研究，可以证实，月球的年龄与地球相近，它大约也是在46亿年前形成的；质量问题：月球质量约为地球的1/81，平均密度为每立方厘米3.34克，大致相当于地幔的平均密度，因此，月球核心不可能是一个很大的铁质核心；成分问题：月球的化学元素全部可以在地球上发现，但是，月岩中所含的铝、钙和钛等化学元素比地岩中要多6倍，而铁、钠、镁却很少；轨道问题：九大行星的卫星多在行星的赤道面附近去动，而月球的轨道却与地球赤道面差120度，而与黄道面较接近。

对这些问题，众说不一。从而月球的起源问题，就更难得到圆满的解释。目前主要有以下几种说法：

第一，分裂说。认为最初月理只是地球赤道的隆起部分，在太阳的引力和地球的快速自转作用下，月球“飞”了出去，分裂为卫星。但是地球的惯性离心力要达到把月球抛出去的程度是不可能的，而且两者的化学构成也有很大差别。

第二，俘获说。认为月球原先是太阳系里的一颗普通的小行星，在一次偶然的机会中它行近地球时被俘获，而成为地球的卫星。但是轨道问题却无法解释。如果小行星从于球旁经过，它只能略微改变一下其轨道，是不可能被地球俘获过来的。

第三，同源说。认为二者都同时从一个快速施转的尘动作云中产生出来，但为什么它们的化学成分却相差很大呢?

以上假说都有各自的缺陷，于是，有人提出一个新假说，认为是一颗小行星猛烈撞击地球，掳去一大片物质，最后才形成今天的月球。这一撞击使地球轨道面发生倾斜，而被撞击出去的物质却占据了原先地球赤道的位置。当然，这只是又一个假说，还有许多问题有待研究。