波塞冬(5)
西尼斯（Sinis）也叫做“皮特奥克穆特斯”（Pityocamptes，“扳松贼”的意思），是另一个因胡作非为而被忒修斯杀死的家伙。辛尼斯盘踞在科林斯地峡的入口处，将过往行人的双手绑在两棵松树上。他会将松树扳弯，然后突然松手，这样就会把行人撕扯成两半。
波塞冬生育的另一个“杀人犯”儿子是普罗克鲁斯忒斯（Procrustes，“拉长者”的意思），他真实的名字叫做普罗珀蒙（Polypemon）或达马斯特斯（Damastes）。普罗克鲁斯忒斯生活在艾琉西斯和阿提卡之间的平原上。他会抓住过往的行人，然后将其放在一张床上。如果他们比床长，普罗克鲁斯忒斯就会将他们的腿锯掉，以便使其身高与床的长度一致；如果他们的身高比床要短，他就会用一把铁锤把人家的腿砸平，然后拉伸，直到他们的“身高”够得着床的边缘为止。
忒修斯用普罗克鲁斯忒斯杀害过往行人的同样方式杀死了这个强盗。
◎埃律克斯
据某种神话记载所说，埃律克斯（Eryx）是波塞冬与阿芙洛狄忒的儿子，他是一位西西里岛英雄人物，也是厄力密亚人（Elymians）的国王（在其他神话记载中，埃律克斯是阿耳戈英雄布特斯的儿子）。埃律克斯也有挑战异乡人、与之进行摔跤比赛并杀死人家的习惯。赫拉克勒斯与革律翁（Geryon）的牛一起来到西西里岛，终结了这些凶杀，他击败并杀死了埃律克斯，就这样除掉了这块土地上的暴君。
◎波吕斐摩斯
波吕斐摩斯（Polyphemus）是一个食人的独眼巨人（Cyclops），他是波塞冬与水仙索欧萨（Thoosa）的儿子。波吕斐摩斯与其他独眼巨人们生活在一座岛屿之上，处在某种半开化的状态，他在岛上放牧绵羊与山羊，但并没有从事农耕或遵守某种有组织的社会法律的约束。奥德修斯及其水手们在从特洛伊返航回家的途中登上了波吕斐摩斯所在的岛屿。波吕斐摩斯将他们困在了他的洞穴之内，并吃掉了奥德修斯的几名同伴，聪明的奥德修斯只好想办法欺骗波吕斐摩斯。他把波吕斐摩斯灌醉了并弄瞎了他的眼睛，然后把剩下的水手们捆在绵羊和山羊的腹部，趁着波吕斐摩斯让它们出去吃草的机会“私运”出了洞穴。奥德修斯（Odysseus）的狂妄自大惹怒了波塞冬，他翻江倒海，更加延迟了奥德修斯回到伊萨卡岛的时日。
◎基克诺斯
据说波塞冬也是特洛伊英雄基克诺斯（Cycnus）的父亲，他是海神与斯卡曼多尼克（Skamandronice）交合所生。基克诺斯的名字来自他洁白的皮肤，或者根据另外一种神话所说，他的名字是来自他曾经为一只白天鹅所抚养这一事实（Kiknos在希腊语中是“天鹅”的意思）。基克诺斯在第一次婚姻生育了两个孩子：提奈斯（Tenes）和赫米塞（Hemithea）。但在他们的继母菲罗诺墨（Philonome）对这两个孩子提出责备之后，基克诺斯就将他们锁进一个箱子之中，扔进了大海。箱子最后漂流到一座岛屿，后来这座岛屿便因为提奈斯的缘故而叫做提奈德斯（Tenedos）。他们无情无义的父亲基克诺斯也在一次决斗中被阿喀琉斯（Achilles）杀死在了这座岛屿上。
◎俄里翁
俄里翁（Orion）曾以著名猎人的形象出现在《奥德赛》之中，甚至在他死后到了哈德斯后仍就沉溺于自己的这项运动之中。据一种神话所说，俄里翁是波塞冬与欧律阿勒（Euryale）的儿子，欧律阿勒又是弥诺斯的女儿，弥诺斯送给了她在波浪上行走的能力。俄里翁的英俊潇洒让厄洛斯动了爱心，于是就掳掠了他；阿耳忒弥斯也被这位年轻人迷住了。阿波罗被他姐姐对俄里翁的爱情搞得心烦意乱，于是就想出了一个歹毒的计策，他跑去向阿耳忒弥斯挑战，看她能不能用她的神箭射中海中一个黑乎乎的、几乎看不清楚的物体。这个物体竟是俄里翁，就这样他被自己爱人的箭射死了。为了减轻自己内心的痛苦与悲伤，阿耳忒弥斯把俄里翁变成了一个星座（猎户座）以使之不朽，并把他安排在星空中靠近天狼星的位置。