法国巴黎银行
	法国巴黎银行在全球85个国家和地区拥有700多个办事处，20.5万名雇员中2.8万名从事国际银行业务，为100家国际大型企业中的80多家提供服务；法国巴黎银行在全球范围从事出口信贷业务。
　　法国巴黎银行为欧洲首屈一指的全球银行及金融服务机构，获标准普尔评为全球四大银行之一。集团业务遍及全球逾85个国家，于企业及投资银行、资产管理及服务，以及零售银行三方面均稳占重要位置。
　　2000年5月，法国两家主要商业银行与正式合并，合并后的名称为法国巴黎银行。根据净收入排名，位居法国第一，根据股东权益排名，位居欧洲第四大银行。其资本市值在欧元区银行中排名第二，到1999年底，法国巴黎银行的资产总额达6990亿欧元，盈利达15亿欧元。职员人数超过77000人，其中28，000人在海外工作。
　　法国巴黎银行拥有庞大的国际网络，覆盖83个国家，包括七个主要金融中心。法国巴黎银行具有真正的金融创新能力并且在新技术及销售渠道方面经验丰富。通过不断开发扩展商业及金融业务品种，法国巴黎银行已经成为一间真正的国际银行，并且在公司银行、资本市场、国际私人银行及资产管理等业务方面成绩卓越。在法国，其向公司及私人客户提供服务方面的优势无可比拟，尤其是在资产管理、消费信贷、租赁及房地产等业务领域。
　　法国巴黎银行所拥有的超过200亿欧元的股本，使之能够抓住由于实行单一货币所带来的以及在欧洲金融服务市场上所产生的任何机遇。法国巴黎银行遵从的一贯原则是不断提高盈利性及给股东创造价值，使银行不断壮大并且成为一间欧洲领导银行。
　　法国巴黎银行拥有一支用专业知识武装的职员队伍以及分布广泛的国际网络，实力雄厚。这些优势，使之能够在不断扩张业务的同时，达一向股东、客户及职员所定下的目标。
　　根据《福布斯》杂志2007年的全球2000强，在全球银行业中排行第六，在法国排行第一。截至2007年6月30日的财务业绩：银行业务净收入82.14亿欧元,增长13.4%；运营总收入33.66亿欧元,增长13.8%；集团净资产增加22.82亿欧元增长20.0%。