三条忠告
一次，一个猎人捕获了一只能说70种语言的鸟。\n“放了我，”这只鸟说，“我将给你三条忠告。”\n“先告诉我，”猎人回答道，“我起誓我会放了你。”\n“第一条忠告是，”鸟说道，“做事后不要懊悔。”\n“第二条忠告是：如果有人告诉你一件事，你自己认为是不可能的就别相信。”\n“第三条忠告是：当你爬不上去时，别费力去爬。”\n然后鸟对猎人说，“该放我走了吧。”猎人依言将鸟放了。\n这只鸟飞起后落在一棵高树上，并向猎人大声喊道：“你真愚。你放了我，但你并不知道在我的嘴中有一个价值连城的大珍珠。正是这个珍珠使我这样聪明。”\n这个猎人很想再捕获这只放飞的鸟，他跑到树跟前并开始爬树。但是当爬到一半的时候，他掉了下来并摔断了双腿。\n鸟嘲笑他并向他喊道：“笨蛋！我刚才告诉你的忠告你全忘记了。我告诉你一旦做了一件事情就别后悔，而你却后悔放了我。我告诉你如果有人对你讲你认为是不可能的事，就别相信。但你相信像我这样一只小鸟的嘴中会有一个很大的宝贵珍珠。我告诉你如果你爬不上某东西时，就别强迫自己去爬。而你却追赶我并试图爬上这棵大树，还掉下去摔断了你的双腿。”\n“希望你永远记住：‘对聪明人来说，一次教训比蠢人受一百次鞭挞还深刻。’”\n说完鸟就飞走了。
