换个想法，便能换来一切
　　一个美国女医生在非洲援助，她的丈夫林肯准备去看她。女医生在信中告诉丈夫，这里非常寂寞，大多数援助人员都忍受不了这里的生活，他们纷纷提前回国了。\n　　在信中，女医生还告诉丈夫林肯，这里除了一些当地土著人，就是荒芜的土地，除此再没有什么可看。没有交流，没有娱乐，该有的这里都没有。让林肯做好充分的准备。\n　　林肯不信，他到了目的地后才发现，当地的生活环境，比他想象的还要糟糕。他和爱人生活在荒漠中的小屋里，又不会当地土著语言，离开翻译，寸步难行。而翻译也只是在有病人时，才陪着病人出现。没有病人的时候，也就没有翻译。\n　　这里无人对话，没有事做。走出小屋，就是光光秃秃的土地。晚上到处一片漆黑，没有路灯，只有满天的星星和讨厌的蚊子。\n　　林肯这时才相信，为什么那么多人都离开了这里。原来谁也受不了这种的可怕孤寂。好在，林肯还是有准备的，他带了许多闲书供自己消磨时间。\n　　这天，林肯从书中翻到一段，关于“换个想法，便能换来一切”的精辟论调。\n　　林肯放下书本，望着裸露的非洲大地想，这种论调真是可笑，难道这种理论在这里也能适用吗?在这里，人能发财或是经商吗?林肯摇头，结论是否定的。\n　　当然，林肯是特别希望这种论调能够成为普天下真理的真能如此，他也能换换自己的生活。\n　　“换个想法，便能换来一切。”林肯虽然否认它，但还是极力试图这么去做，因为除此之外，他无事可做。“让自己换个想法”，他这样努力着。\n　　谁想，接下来，他开始了一连串惊人的发现。在他试图改变想法的同时；―他的视角开始变化；移向自己从不注意的世界。他真的有了新的发现。首先他发现了土著人的手工艺品。他想，这能不能运往外界贩卖?他还发现这里的泥土非常特别，能不能用来做陶器?\n　　他开始离开小屋，去发现更多。结果就有更多。他发现这里有一种芨芨草，治疗外伤非常神奇，抹上之后，伤口就会慢慢愈合。那么多抹一些，加强浓度会怎样?\n　　林肯为这些发现兴奋不已。从此，他不但不再寂寞，反而有做不完的事。\n　　非洲没有变，荒芜的土地没有变，土著人没有变，星星更没有变。变化的只是林肯。他的想法有了不同，一切也就随之有了不同。\n　　在后来的几年里，林肯成了美国商界大富翁。他打开了非洲市场，为非洲的发展做出了自己的贡献。许多新奇的玩意被他发现，林肯如同我们许多人―样，他的改变不在别人和外界，而在自己内心的想法发生了巨变。\n　　据世界科学协会对500例重大科学贡献的调查证明，许多科学奇迹早就存在于世。艰难的是，我们固有的看法必须打破。我们的目光，是否能跟随我们的想法转移。\n　　“换个想法”，直到现在，科学家们每天所做的种种探索，百分之九十仍然如此。要打破的，最难打破的，就是换个想法。我们的想法能否改变?只要改变，跟随而来的就是那些早已存在于世的无穷奇迹!\n　　“换个想法”是天下任何科学、宗教以及我们日常生活的核心也是世上最伟大的学说。
