美丽的误会
 　　他心里有了仇恨感，这种仇恨感是从四次失业，三次打工拿不到工资，两次被城里人暴打中形成的。\n　　本来，他是到城里寻梦来的，但现在，梦碎了。他现在做的这份工作是给一家广告公司挂横幅，每月的工资是500元，这些钱只能维持生存。\n　　他需要钱，每次看到老板从客户手中拿过钱，慢慢放进抽屉时，他的心就会狂跳起来。\n　　这是一个十分危险的信号。但他已经无法控制自己了，他需要钱给乡下的妻子，需要钱给病痛中的双亲治病。\n　　但他终究是一个善良而本分的人，他在罪恶和善良之间挣扎，异常痛苦。现在，只要一个小小的念头，就可以把他送上完全不同的两种道路。\n　　这一天，他又看到老板把一大笔钱放进抽屉里，当老板看到他时，对他吼道：“还不干活去。”\n　　他的恶念突然间产生了。他想让这个胖胖的城里人受到惩罚，他把牙咬得紧紧的。他觉得这个世界上除了亲人，再也没有一个人会对他好。他准备今天晚上动手。\n　　他拿着横幅走出公司，他要继续干活，他要让胖老板根本觉察不出他有任何变化。横幅需要挂在一幢高楼上，高楼有十层，他必须在天黑之前全部挂好。\n　　不知什么时候，突然有人走上楼顶，那是一个中年男人，中年男人和蔼可亲，他说：“兄弟，你有什么想不开的。”\n　　在城里，从来没有人唤过他“兄弟”。他呆在那里。中年人说：“你有什么困难，看我能否帮你解决。”\n　　他更加奇怪了。\n　　中年人说：“人这一生不容易，不能轻易寻短见，你有父母，有兄弟姐妹，你这样做，他们会很伤心……”\n　　他突然觉得中年人完全误会他了。\n　　他回转头，吃惊地发现，楼下密密麻麻站满了人，还有许多人在搬气垫。\n　　他就呆住了。\n　　中年人伸出手，眼里充满了怜爱，说：“兄弟，你过来，看我能不能帮你。”\n　　他突然流泪了。他说：“我不是寻短见，我是在挂广告横幅。”\n　　中年人很愕然，但随即笑了。他拿出手机，说：“是个民工，在拉横幅，不是自杀。”\n　　中年人回过头对他说：“安全一定要注意，你这样，把大家都急坏了。”\n　　他被中年人带下楼的时候，一直在流泪。他想给家里人打个电话，他想告诉家人，他在城里真的好好的。
