像野兔一样奔跑
 　　 小时候，每当暑假，贪玩的我们就跟着大人们下地干活，岁数大一点的学着大人们割麦子，小一点的就捡遗漏在麦田里的麦穗。孩子的贪玩性决定了我们对辛苦的农活没有多大的耐心和韧劲，过不了多久，就会呼朋引伴，三五成群上山采摘野果、掏鸟窝寻找乐趣。\n　　 有一次下地干活干累了，我就约伙伴们上山找野兔。在一道山梁上，我们惊动了在茂盛的草丛中睡觉的野兔。听到我们的脚步声，一个野兔猛地从草丛中跃出，拼命向山峰更高处奔跑。我们想如果把野兔往山头追，野兔会累得精疲力竭，最终成为我们的猎物。于是便一鼓作气穷追不舍，从一道山梁追到另一道山梁，从一个沟壑跳过另一个沟壑。跑在前面的伙伴使劲投掷石块，追击野兔，跑在后面的合力大声叫喊着，以震慑野兔，让其减速调转方向。\n　　 气喘吁吁地追了大半天，等到我们越过对面的山梁时，野兔早已跑得无影无踪。这让我们十分懊丧。\n　　 下山后把追兔的经过详细说给休息的大人们听，大人们对我们的傻劲感到很好笑。他们说你们犯了一个常识的错误。你们应该向下追野兔，而不应该向上追，因为野兔前腿短，后腿长，善于向高处奔跑，尤其是在遇到险境时。如果它从高处向低处奔跑，后腿使不上力气，会接二连三的栽跟头，加速落入困境。况且，向上奔跑的时候，人容易疲劳，而野兔则恰恰利用身体的缺陷，把劣势转为优势，脱离险境。\n　　 我们恍然大悟。玩性不改的我们又兴冲冲地上山，从山头向山脚搜寻刚才逃逸的野兔。不久我们果真在野兔消失的山岭发现了啃食野草的兔子，我们蹑手蹑脚并没有急于惊动它，而是分头站在高处从不同的方向包抄野兔，野兔迅速发现险情，立即跳出草丛企图向上逃跑，不料陷入了我们的包围圈，野兔只得向下逃跑。果如大人所言，慌乱的野兔向下跑得越快，栽的跟头越多，我们轻而易举地捕获了野兔。\n　　 推物及人，我们和野兔相比有时真的很相似，不同的是逆境中的人们向往顺境，把逆境当做绊脚石；而野兔却恰恰相反，在顺境中如履薄冰，向逆境深处走，反而如鱼得水，越走越开阔。\n　　 我们真的应该像野兔一样奔跑，跳出思维的定势，化劣势为优势，跑出光明的前景。
