盲人牌的秘密
 　韦特是一名职业魔术师，他受雇每天晚上在洛杉矶的一家餐馆里为前来就餐的顾客表演魔术。一天晚上，他走到正在餐桌边就餐的一家人面前，取出一副牌，开始表演。他转向正坐在餐桌边的一个小女孩，请她抽出一张牌。女孩的父亲告诉他女儿温迪是个盲女。\n　　韦特回答：“噢，那没什么。如果她同意的话，我还是想专为她表演一个魔术。”说完，韦特又转向小女孩：“温迪，你愿意配合我表演一个魔术吗?”\n　　温迪有点儿羞涩地说：“我同意。”\n　　然后，韦特在餐桌边温迪对面的位置上坐下来，说：“我举起一张牌，温迪，它将会是红黑两种颜色中的一种，或者是红色或者是黑色。我需要你做的就是请你运用你的精神力量，告诉我那张牌的颜色是红色还是黑色。你明白了吗?”温迪点了点头。\n　　韦特抽出一张梅花五，说：“温迪，这张牌是红色的还是黑色的?”\n　　过了一会儿，盲女孩温迪回答：“是黑色的。”她的家人都笑了。\n　　韦特又举起一张红桃七，说：“这张牌是红色的还是黑色的?”\n　　温迪说：“是红色的。”\n　　然后，韦特又举起了第三张牌，是一张方块三，说：“这一张是红色的还是黑色的?”\n　　温迪毫不犹豫地说：“是红色的!”她的家人都兴奋地鼓起掌来。韦特接连又抽出了三张牌，温迪全都说对了。令人难以置信的是，她总共猜了六次，居然六次全都猜中了!她的家人简直不相信温迪的运气会这么好。\n　　韦特举起的第七张牌是一张红桃五，他说：“温迪，我想让你告诉我这张牌是一张什么牌，是红桃、方块、黑桃还是梅花，数字是几。”\n　　过了一会儿，温迪信心十足地回答：“这是一张红桃五。”她的家人全都屏住了呼吸，全都被惊得怔住了!\n　　女孩的父亲问韦特他是在玩魔术还是真的会施展魔法。韦特回答：“你还是问温迪吧。”\n　　于是，温迪的父亲说：“温迪，你是如何说对的呢?”温迪微笑着说：“这是魔力!”韦特与这家人握了手，拥抱了温迪，留下了自己的名片，然后道别离开了。显然，那天晚上，他创造了这家人一生也不会忘记的魔力时刻。\n　　那么，温迪到底是如何知道那些牌的颜色的呢？韦特在进餐馆之前从未遇到过她，所以他不可能预先告诉温迪哪些牌是红色的，哪些牌是黑色的。而温迪的眼睛是看不见的，因此，她也不可能在韦特举起牌的时候，看见牌的颜色和牌上的数字。那么，这一切到底是如何进行的呢?\n　　 韦特能创造这个“一生只有一次”的奇迹是因为他运用了一种秘密的代码和敏捷的思维。在韦特从事这个职业生涯的早期，他设计出一套不用语言也能在人与人之间进行沟通的脚代码。那晚在餐馆里遇到温迪一家之前，他从来没有机会运用过那套代码。当韦特在温迪的对面坐下来的时候，他说：“我举起一张牌，温迪，它将会是红黑两种颜色中的一种，或者是红色或者是黑色，”他一边说，一边在桌子底下用脚敲了敲她的脚，当他说“红色”这个字的时候他敲一下，说“黑色”这个字的时候敲两下。\n　　为了确保温迪已经明白了他的意思，他又把刚才的那个秘密的暗示重复了一遍。他说：“我需要你做的就是请你运用你的精神力量，告诉我那张牌的颜色是红色还是黑色。”与此同时，当韦特说红色时他的脚在桌子底下偷偷地敲她的脚一下，在说黑色时敲了两下。并问她：“你明白了吗?”当她点头说“是的”的时候，他知道她已经明白了那套代码，并且乐于和他一起玩这个魔术。而当她的家人听他问她是否“明白”的时候，他们以为他指的是他刚才说的规则。\n　　那么，他是如何把“红桃五”这个信息传递给她的呢?很简单。他用脚敲她的脚五下，让她知道它是五。当他问她那张牌是红桃、黑桃、方块还是梅花的时候，他在说“红桃”的时候用脚敲了敲她的脚。\n　　这个魔术的魔力在于它对温迪所产生的影响。它不仅给了她一个在她的家人面前出风头以及觉得自己很特别的机会，它还使她在她的家人把这个令人惊异的“精神”体验告诉他们的所有朋友们的时候，令她成为家里的一颗耀眼的明星。\n　　在这件事过去了几个月之后，韦特收到温迪寄来的一个包裹。里面有一副用盲字印的牌和一封信。她在信里为他让她感觉自己是那么特别而向他道谢。她说尽管她的家人一个劲儿地追问她，但她还是没有说出那个魔术的秘密。在信的末尾，她说，她希望他收下那副盲人牌，以便他能为盲人表演更多的魔术。
