265、英国女子13年更换心肺肾等重要器官
据国外媒体报道，英国一位女子因接受了所有重要器官全部移植手术而创造了新的医学史。现在，这位传奇妇女已经获得行医资格。
		艾莉森?约翰用13年的时间修完了她的学业，其间她接受了新的心脏、肺脏和肾脏移植。这位32岁的女子早在少女时就做过肝移植手术。和很多为她进行治疗的医生、护士及手术医师在一起的经历使得她决定帮助其他人为生命而战。她曾3次与死神擦肩而过，她曾被告诉只能活三天。
		医生说她即使不是全球第一个，也是欧洲第一个接受所有重要器官移植手术的人。艾莉森6个月大时就被诊断患有囊肿性纤维化，她克服重重困难才走到今天。现在，她计划明年和未婚夫内森步入婚姻殿堂。这位加的夫大学的毕业生说：“我从未想过这一天会来。这对我来说是重要的里程碑事件。我的人生有点像过山车，我用了很长时间才走到现在，但最后我还是走到了这一步。能在阿伯加文尼市纳维尔?霍尔医院担任初级医生，我真的很兴奋。我认为，我与医生和手术医师在一起的经历将有助于我取得成功。我真的相信，如果你不理解患者，你就不是一个好医生。但是，毕竟我经历过，我认为我能通过自己的经历帮助他人。”
		14岁时艾莉森的肝脏开始衰竭，医生告诉她需要进行移植。他们说她的肝脏和患有肝硬化的酒鬼的肝脏相似。1995年9月，在等待合适配型长达16个月后，就在医生告诉她只能活3天之后，艾莉森接受了肝移植手术。在勇敢地与病魔作斗争之后，1996年10月，艾莉森开始在加的夫大学学习神经系统学。但是几个月后，也就是1997年3月，她听到了一个坏消息――自己患上了肺衰竭。她几乎不能离开卧室，坐在轮椅里，每天吸氧24小时。体重骤降，她必须通过插在鼻子中的导管进食以增加体重进行另一次移植手术。
		1997年8月找到配型，从加的夫到剑桥帕普沃思医院的原定时间是4小时，在救护者迷路之后艾莉森设法让时间缩短了几分钟。到达医院后，医生为她进行了6小时的肺和心脏移植手术。虽然她的心脏很健康，但为了移植肺必须摘除心脏，她的心脏捐给一位20年数次发作心脏病的男患者大卫?哈密顿。艾莉森度过了数年健康的生活，2001年6月，完成她的神经系统科学学位。受自己的患病经历和帮助她的医生们的鼓舞，2001年10月她开始在加的夫大学学习医学。她专心投入自己的学习中，但是，2005年4月，另一场灾难不期而至。残酷的命运再次降临，预防身体排斥新器官的药物引起了肾损伤。她被诊断患有肾衰竭，并需要进行另一次移植手术。这一次她的父亲、61岁的大卫配型成功，父女俩经历一次痛苦的手术。在手术过程中艾莉森一直清醒着，因为全身麻醉会让她脆弱的身体承受太大风险，她要求进行硬膜外麻醉，所以在整个手术过程中她都很清醒，她后来描述这次手术是她生命中最奇特的一次。
		2006年12月的这次最后手术让她成为了英国移植所有重要器官的第一人。艾莉森说：“患上肾衰竭之后，起先医生们排除了我接受另一次移植的可能性，因为全身麻醉对我来说有危险。很多人曾对我说我运气不好，但是我不这样认为。器官捐赠数量很少，我认为我自己算是一个幸运儿。现在，我感觉自己的身材前所未有的好，我对未来充满期待。”现在艾莉森决定享受每一天。她说：“既然现在很好那就没理由焦虑未来。我的经历教会了我要珍爱生命中的点点滴滴，欣赏此刻，珍惜现在。”,


