成功的公式
 　　直到１６岁，他仍是懵懵懂懂地在学校混日子，打架斗殴抽烟逃学，十足的坏学生，连教师都有些怕他，他从没觉得这有什么不好。１６岁，正是情窦初开的年龄，那年他喜欢上了班上一个女同学，他给她写了一封情书，她鄙视地看了他一眼，竟然把他的情书贴到了学校的宣传栏里。虽然他的检讨书在宣传栏贴过不下２０次，但这一次，不知为什么他感到一种刺心的痛。第二年，他就转学了，在后来的那两年的时间里，他像变了个人似的，拼命地学习，竟然考上了湖南大学。\n　　２２岁，他大学毕业，顺顺利利地进了政府机关。每天一杯茶一张报地在机关混日子，他觉得这日子过得也不错。有一回，他到乡下去访亲。亲友竟然把一头狼像狗一样地养在家里看家护院，他惊问其故，亲友告之，这狼自幼就与狗一同驯养，久而久之，这狼连长相都有些像狗，更别提狼性了。他当时看着那狼，想想自己，顿时有些心惊。没多久，他就在别人的惋惜声中辞职了，去了深圳。\n　　他专找那些有名的外资公司去求职，而且他总能想方设法直接地向外方经理面送自荐信。搞得那些外方经理一个个莫名其妙的：“我们现在没有招聘需要啊！”他微笑着告诉对方：“总有一天你们会需要招聘的，真到那时，那么我就是第一个应聘的人。”还别说，他真的被其中一家公司录用了。那一年，他２４岁。\n　　２７岁，他因为成绩突出，被调到地处丹佛的美国总部。上班的第一天，他按国人的习惯请美国的新同事共进午餐，然而，就在他准备买单的时候，同事们却一个个不合情理地坚持自己买自己的单，他当时觉得很是尴尬，但同时也明白到了些什么，于是更加努力地工作。\n　　这是一个人的真实经历，他叫王其善，现在是位于美国丹佛市的全球第四大电脑公司的技术总监。\n　　他告诉我们：１６岁时的经历让我明白，一个人要想被他人接受，并且被他人尊重，首先得自己尊重自己；２２岁我开始明白，狼之所以失去狼性，是因为它没有学会自立；２４岁我知道，要想求职成功，首先自己要自信；而２７岁在美国上班的第一天，我知道了美国人为什么要实行ＡＡ制：因为每个人都不能指望别人会为自己的人生买单，要想获得成功，你就得自己努力，根本就不能指望别人，这就叫自强。自尊加自立加自信加自强就等于成功，这是成功的公式！
