267、国家地理杂志著名水下摄影师罹难
维斯?斯克里斯拍摄的巴哈马水下蓝色洞穴作品“瀑布屋”，拍摄于水下80英尺（约24.4米）深处。这张照片已被刊登于最新一期《国家地理》杂志，以表达对这位上周去世的杰出摄影师的敬意悲剧：摄影师维斯?斯克里斯上周在佛罗里达海岸外的一次潜水考察事故中不幸罹难
		据国外媒体报道，这张震撼人心的照片是一位自由摄影师生前留给我们的最后的影像之一，最近他在佛罗里达州附近水下拍摄时不幸遇难。
		维斯?斯克莱斯(Wes C.
		Skiles)今年52岁，是一名为《国家地理》工作的摄影师。上周当他在进行一次旨在拍摄水下野生生物的考察活动时不幸罹难。他的出事地点佛罗里达州是他的家乡。
		最新一期的《国家地理》杂志刊载了斯克莱斯一系列令人惊叹的摄影作品。这些作品取自他在巴哈马群岛水下洞穴的考察活动。《国家地理》这样做是为了显示对这位被描述为“感觉敏锐且精力充沛的真正探索者”的崇高敬意。
		杂志方今天在一份声明中宣布了这位成就斐然的摄影师、摄像师和探险家遇难的消息。声明中说：“棕榈滩县警署正在调查这一事件。意外发生时，他正进行一项对于佛罗里达东部海域海洋生物的科学考察活动。我们的心和维斯先生的家人们在一起。”
		在这一期杂志的卷首语中，《国家地理》主编克里斯?约翰斯(Chris
		Johns)写道：“维斯先生为水下摄像、摄影以及探险活动设定了一个无法逾越的标准。曾经与他共事让我深感荣幸。我们将永远怀念他。”
		“维斯先生外表粗犷，内心细腻。他对拍摄题材的坚持不懈和对素材完美表现的追求无人能及。”科特?穆切勒(Kurt
		Mutchler)说，他是杂志的执行摄影编辑。“他热爱这份为杂志的工作，而我们也很享受与他共事。他最近告诉我说他母亲一直在催促他多为我们做一些工作，我感到很遗憾我们不再拥有这样的机会。他为我们所作的最新工作是巴哈马水下蓝色洞穴的专题，他的照片被用作2010年8月份的杂志封面。这是对维斯先生摄影技巧、勇气和对未知世界如孩童般的好奇心的最佳证明。人们将永远记住他。”
		穆切勒说。
		当他的死讯传来时，距离以他的作品为封面的8月号杂志发行仅有几天时间。这位杰出摄影师是对佛罗里达热泉进行考察的先驱者，还曾经为多家主要电视机构提供摄影作品。他也因此为人们所熟知。他最大的成就之一是曾经率领《国家地理》摄制组远赴南极，拍摄摄影史上记录过的最大一座冰山。他对于让人们更多关注地球上最重要的资源――水，充满热情。,


