只差三度
 　　 在东亚国家中，日本是一个蜂蜜消费大国，然而，本国的蜂蜜产量却一直上不去，原因是土生土长的日本蜜蜂不善采蜜。为了增大蜂蜜产量，有人引进了采蜜高手欧洲蜜蜂，期待它能创造奇迹。\n　　 然而，欧洲蜜蜂引进不久，却遭遇到蜜蜂的天敌―――大黄蜂的大举进攻，它们成群结队而来，残忍地杀死所有成年蜜蜂，然后把尚处在幼年的蜂蛹掳去，给它们的幼蜂当美餐。这样，欧洲蜜蜂的引进计划遭到惨败。\n　　 虽然引进欧洲蜜蜂失败了，可人们并未因此放弃，他们把注意力重新移向了老朋友―――日本蜜蜂。同样是受到大黄蜂的生命威胁，欧洲蜜蜂绝迹了，日本蜜蜂却安然无恙，这一切是为什么呢？\n　　 带着巨大的疑问，人们找到了一个日本蜜蜂的蜂巢，细心地观察，终于发现了日本蜜蜂对付大黄蜂的独特办法：大黄蜂对蜜蜂发动袭击时，先派了一个信使出来侦察，想打探好虚实后再集体出动。当大黄蜂的信使飞到日本蜜蜂蜂巢确定方位、标出记号时，蜂巢内的数万只日本蜜蜂发现了这个不速之客！它们很快倾巢而出，飞到大黄蜂的身上，眨眼间就里三层外三层裹紧了它。人们想像着悲壮的一幕：数千只蜜蜂把它们体内的毒刺刺入大黄蜂体内把它毒死，然后自己也随敌人死去！因为蜜蜂的毒刺没有了蜜蜂也就活不长了。\n　　 可是，这一幕并没有发生，相反，蜜蜂们不断同时扇动着翅膀，形成巨大的嗡嗡声。过了十几分钟，奇迹发生了：大黄蜂在群蜂的包裹下渐渐失去了活力，不再挣扎，最终死亡！这不禁让围观者目瞪口呆。\n　　 原来，蜜蜂虽然弱小，它的生命极限温度却比大黄蜂的高3℃，即49℃，而大黄蜂的为46℃。当大黄蜂信使来打探时，日本蜜蜂知道只有把它杀死才能避免灭顶之灾，而又不能同对方硬拼，于是采取了最聪明也最危险的一招：它们集体合围大黄蜂，利用扇动翅膀产生的热量使大黄蜂的体温上升，达到46℃，前后过程持续十几分钟，这样，恰好使大黄蜂体液沸腾而被热死，同时又使自己的体温始终保持在49℃以下，从而成功地完成了自救的目标。\n　　 日本蜜蜂利用集体的力量和智慧，战胜了大黄蜂，保存了群体。而它们所凭借的，竟是看似微弱的3℃的极限体温优势。与之相比，人类却有着好大喜功和盲目乐观、盲目悲观的天性：看到优势明显就兴高采烈，急躁冒进；优势微弱则陷入悲观，甚至过早放弃；而在面对不太大的困难时，又容易将其夸大，产生畏难心理，使原本充足的信心走向崩溃―――对比小小的蜜蜂，我们是否该深刻反省？\n　　 即使优势微弱，结局也会完全不同―――看了日本蜜蜂的故事后，相信人们对自身会有一个正确的认识。
