公正让我别无选择
 　　在上海刚刚结束的世乒赛中，有一场球令人难忘。那只是一场淘汰赛，中国选手刘国正对德国选手波尔，胜者进入下一轮，负者则只有打道回府。\n　　两强相遇，打得难解难分。在第7局也是决胜局里，刘国正以12比13落后，再输一分就将被淘汰。就是这关键的一分，刘国正的一个回球偏偏出界了！极度沸腾的场馆顿时寂静无声，观众们不敢相信眼前的一切，刘国正自己好像也蒙了，愣愣地站在那里；波尔的教练已经开始起立狂欢，准备冲进场内拥抱自己的弟子。\n　　就在这一瞬间，波尔却优雅地伸手示意，指向台边――这是个擦边球，应该是刘国正得分。 就这样，刘国正被对手从悬崖边“救”了回来，而且最终反败为胜。\n　　这是一场足以震撼世人的经典之战！不仅是因为双方选手的高超球艺，也不仅是刘国正在绝境中的坚忍不拔，更因为波尔那个优雅的手势。\n　　对于波尔，夺取世界冠军是他的夙愿，却屡屡失之交臂。这一次，他再次如此接近自己的梦想，只要赢下那一分，就可顺利晋级。而这个球是否擦边或许只在0.01厘米之间，观众看不到，对手也看不太清楚，即便是裁判也可能错判。\n　　但是，波尔却毫不犹豫地选择了主动示意。波尔失利了，同时赢得异国观众雷鸣般的掌声。\n　　赛后，记者们追问他为何要这么做。他只是轻描淡写地说了句：“公正让我别无选择。”波尔几乎是不假思索地做出的那个动作，说明诚实已成为他的一种下意识的举动。将诚实变成一种习惯，这位赛场上的失败者给我们上了一堂生动的人生之课。
