269、英国男孩天生右腿短4次手术拉长31厘米
据《每日邮报》8月6日报道，英国12岁男孩迈克?米克肯兹出生时右腿比左腿短一大截。从他两岁起，医生先后4次敲断他右腿的骨骼，然后为他实施了4次“拉骨助长”手术。经过10年痛苦治疗，迈克的右腿“拉长”了31厘米，令他终于有了一双长度相同的腿。据悉，迈克是目前欧洲接受“拉骨手术”患者中腿部拉伸距离最长的人。
		断腿套上“金属笼”
		迈克的母亲吉内特说，1998年迈克出生时，他的右腿严重发育不足，整条右腿只有正常左腿一半长，而且没有髋关节和膝关节。医生打算为迈克进行截肢，但吉内特没有同意。
		2000年一名美国医生伸出援手，表示愿为迈克实施“拉骨助长手术”。由于治疗费用惊人，吉内特不得不卖掉房子，几乎到了倾家荡产的地步。庆幸的是，在“甲壳虫乐队”的传奇人物保罗?麦卡特尼和英国电视明星格拉哈姆?诺顿等名人的支持下，吉内特筹集到8万英镑捐款。
		2000年，两岁的迈克和母亲飞往美国马里兰州巴尔的摩市，接受了第1次“拉骨手术”。在手术期间，医生小心地切断了迈克右腿胫骨，然后像打桩子一样，用多根钢钉将切断的右腿固定起来，并令钢钉末端露在腿外面。接着，医生将这些钢钉与一个特制的“金属笼”框架相连，从而通过拧动“金属笼”上的螺丝缓慢地拉伸迈克萎缩的右腿骨骼。
		每天得调螺丝拉腿骨
		在治疗期间，每天母亲吉内特都必须动手调节儿子右腿“金属笼”上的螺丝，对两根断骨进行缓慢拉伸，将它们的距离1毫米、1毫米地越拉越远。一旦两根断骨间的距离被拉开，新的骨骼就会在断骨间的空隙中生长出来并将之填满。短短数月时间里，迈克的右腿就被拉长大约7.6厘米。几乎每天，迈克都会因“拉骨”而疼得流眼泪。不久后，迈克再次接受了第2次“拉骨手术”。
		双腿现在一样长
		过去3年来，迈克又接受了第3次和第4次“拉骨手术”，而最后一次手术是今年4月份刚刚完成的。4次“拉骨手术”后，迈克的右腿“拉长”了31厘米，终于达到了和左腿相同的长度。
		如今，刚刚度过12岁生日的迈克正在兴奋地计划在不久的将来像正常人一样迈出人生的第一步。,


