迎接潮水
 　　有一名建筑师，他在一次施工中，意外地遇上塌方事故。虽然他有幸保住了性命，但是却失去了两条腿。\n　　当他想到自己永远无法行走，他感到非常绝望。后来，他竟趁家人不注意，偷偷吞下一整瓶镇痛药片。幸亏被家人及时发现，将他送入医院进行抢救，才挽回了他的生命。但是，他仍一直萎靡不振。\n　　有一天，市艺术展览馆为一位残疾画家举办一次画展，家人决定陪他前去参观。\n　　在展览大厅一角，他被其中一幅水彩画深深地打动了：画上面是一片金色的海滩，上面搁浅着一条老船；在它那瘦骨嶙峋的筋骨上，刻满了岁月的沧桑；那稍稍倾侧的船体下，则只有一小洼清水。然而，在画上面却写着一行非常有力的字：“相信吧，潮水会回来！”\n　　从这幅画中，他感觉到有一股无形的力量在震撼着他，使他的眼睛湿润了。他非常想拜见一下画的作者。之后，他从展室管理员那儿知道了一些作者的情况。原来，这些画作都是出自一位年逾七旬的残疾老者之手。而在十多年前，那位老者就因患上进行性运动神经疾病，卧床不起。但是，这么多年来，他一直坚持与病魔抗争。\n　　这名建筑师再一次被老画家的精神感动了。他让家人陪他去拜访那位老者。\n　　当他来到那位老者的家里时，老画家正躺在床上，用两个枕头垫着后背，守着画板做画。然而，在老者那枯瘦的面孔上，见不到丝毫痛苦的神情。老者放下画笔，热情地打招呼，在他们面前一直都是谈笑风生。\n　　在交谈中，他坦诚地对老者说：“见到你之后，我忽然开始为自己以前的怯懦而感到羞耻。”\n　　告别之时，老画家把那一幅《迎接潮水》的画作，送给了他。\n　　后来，他设计了许多有名的建筑，成为一名十分出色的建筑设计师。
