2601、找丈夫
逛书店时，我听见一位女士问店员电脑书籍部在哪儿，店员领她 
到书店后面一个角落，问她：“你有什么特别要找的？” 
那位女士说：“我找我丈夫。”


2602、素食主义
甲：“我是个素食主义者，我认为把动物宰而食之，是最野蛮的行为
了。”
乙：“果真如此吗？”你可曾想过：“你吃素不也正是抢夺了动物的粮食
吗？”


2603、差别
甲：外交官与女人之间，有何差别？ 
 乙：外交官说“是”就是“也许”，说“也许”多半意味着“不”，而直接说“不”的就不是外交官了。相反女人说


2604、为什么
孩子：“爸爸，这冒烟的是什么？”
爸爸：“记住，冒烟的是烟囱。”
孩子：“噢，知道啦，爸爸，那你的鼻子为什么不叫烟囱呢？”
爸爸：“……”


2605、不幸中的万幸
奥里森太太去探望监狱里的丈夫，丈夫羞愧地对妻子说： 
  “都是我使你受苦了。” 
  “别这么说。幸亏你搞到那些钱，它足够我用几年呢！”


2606、两条腿干什么用
“爸爸，我想今晚用一下您的汽车，可以吗？” 
“那你两条腿干什么呢？”
父亲显出莫名其妙的神情。
“一条踩油门，另一条踩刹车。”儿子赶忙回答。


2607、结婚前没动过老婆
两位教主正在讨论并谴责世风日下。
一个说：“想当初我结婚前，都没有和我的老婆睡过的，你呢？”
另一位回答道：“我不能确定，你老婆叫什么名字？”


2608、辰殼
一道士與婦人私﹐正行事﹐忽聞其夫叩門﹐道士慌甚﹐乃棄頭上冠子在床而去。
夫既登床﹐摸著道冠問曰﹕“此是何物﹖”婦急應曰﹕“此是我褪下的屄殼。”


2609、青春的流逝
丈夫斥责道：“你烧的这哪里是青菜？蜡黄蜡黄的。”
  妻子立刻回答：“你每天回家这么晚，当然不会知道它们在我的锅铲上也曾经‘青春’过。”


2610、忘了一半
一人死，奈何桥头喝孟婆汤，近半时突吻孟婆，婆羞且怒：“戏弄老婆子作甚？”
  死者：“我临死前要吻一人，刚才喝汤偏忘了要吻谁。就你吧。”


2611、我捅破了那层膜
只有这层膜才能证明你的清白，但是我太饥渴了，我无法控制自己用那条可以自由伸缩的长管捅破你那坚韧的薄膜，流出淡红色的液体，我爱你……统一冰红茶！


2612、缩小一点
爸爸新买了条裤子给晶晶，谁知刚下一水就缩得穿不下了。
  妈妈生气地骂着爸爸。
  晶晶却说：“妈妈，你给我洗个澡也缩小点不就行了吗！”


2613、我再坚持一下
“我身体不舒服，今晚就不参加领导班子会议了。”
  “领导班子会议改成明天开了，今晚演内部电影。”
  “那你给我弄张票来，我再坚持一下。”


2614、客气的马
“昨天你骑马骑得怎样？ ”
  “不太坏。问题是我那匹马太客气了。 ”
  “太客气了？ ”
  “是呀。当骑到一道篱笆时，它让我先过去了！”


2615、鲜奶
一次，小童童问妈妈：“为什么称蒋先生为先人？”

妈妈说，“因为先是对死去的人的称呼啊。”

童童说：“那对死去的奶奶是不是要叫‘鲜奶’？”


2616、永远一样
“女儿，”父亲说。“追求你的那个小伙子在我们家呆得很晚，这件事母亲什么也没对你说吗？”

“说了，爸爸，”她说：“男人们一点儿也没有改变。”


2617、孙悟空发的悲壮短信
花果山被国家开发成旅游区，师父唐僧也和白骨精结婚了，没钱吃饭我把金箍棒也卖了，什么事都在发生。真怀念我们一起取经的日子，二师弟，你还好吗？


2618、爱神和月老
甲：“你知道西方国家闹离婚的为什么比中国的多？” 
乙：“这还不简单，因为西方的爱神丘比特是个小娃娃，而中国的月下老人，经验当然丰富得多！”


2619、爱神和月老
甲：“你知道西方国家闹离婚的为什么比中国的多？” 
乙：“这还不简单，因为西方的爱神丘比特是个小娃娃，而中国的月下老人，经验当然丰富得多！”


2620、售后服务
一个人走进眼镜店，抱怨说，他新配的眼镜太紧，夹得头很痛。
服务员问：是否需要帮他把眼镜调松一点。
那个人答：不用了，我只想你帮我按摩一下头。


2621、用黄瓜骗我
夫妻行房，老公每次都要求关灯。 
某次半途，老婆突然拉灯，怒道“原来你一直用黄瓜骗我！” 
老公也怒道“妈的，我还没有问你孩子怎么回事呢？”


2622、军营生活小笑话
上士命令下士：“去查一查新兵约翰参军前干过些什么？”“为什么要查？”下士问。“我发现他每次打靶后，老是用手帕把枪柄上的指纹擦得干干净净的。”


2623、熊是活的
妻子：“那天，当大黑熊出现时，你竟丢下我跑啦！可你对我说过，为了我，你不怕面对死亡！” 丈夫：“是呀，我是这么说的，可是那只熊不是死的呀。”


2624、为什么跑得那么快
甲：你每次百米跑都能拿冠军，有什么秘诀吗？ 
乙：当然了，因为我小时候就长得很好看，有不少男孩子追我，我很害怕，就跑呀跑，结果就越跑越快了。


2625、可以给钱吗
一乡下朋友第一次坐无人售票公共汽车，他看见前面的乘客都向司机出示贴有照片的证件，轮到他上的时候，他问司机：“我忘了带身份证，可以给钱吗？”


2626、大学睡觉的转变
大一时：教室熄灯后，回宿舍睡觉。 
大二时：教室未熄灯，就在宿舍睡觉了。 
大三时：上课时，在教室睡觉 
大四时：不管上课与否，在宿舍睡觉


2627、先人与鲜奶
童童问妈妈：“为什么称蒋先生为‘先人’？” 
妈妈说：“因为‘先人’是对死去的人的称呼。” 
童童说：“那对去世的奶奶是不是要叫‘鲜奶’？”


2628、不懂英文
小孩成绩差，考前，妈妈就带他到孔庙求孔圣人开蒙。几天过后，成绩表发下来了，英文还是不及格，妈妈若有所悟地说：“这也难怪，孔夫子不懂英文。”


2629、冬天
冬天，一位顾客走进饭店忘了关门，饭店里的一位顾客说：“外面天气真冷，请你把门关上。”刚进饭店的顾客答道：“你以为我把门关上，外面就不冷了吗？”


2630、鲜奶
一次，小童童问妈妈：“为什么称蒋先生为先人？”

妈妈说，“因为先是对死去的人的称呼啊。”

童童说：“那对死去的奶奶是不是要叫‘鲜奶’？”


2631、悟空的故事
一日， 悟空和观音去开房，完事后悟空惭愧不已，说：还是菩萨的法力高啊！处女膜竟然这么硬！ 观音大怒：妈的！猴急猴急的！我的内裤还没脱下来呢！！


2632、我捅破了那层膜
只有这层膜才能证明你的清白，但是我太饥渴了，我无法控制自己用那条可以自由伸缩的长管捅破你那坚韧的薄膜，流出淡红色的液体，我爱你……统一冰红茶！


2633、曲线
我 ：花花，你就象一棵亭亭玉立的竹子！
花花（害羞道）：亲爱的，我有那么苗条吗？
我 ：你有没有那么苗条我不知道，至少你和竹子一样都没有曲线。


2634、爱情排他性
男：“你是我的太阳……不，你是我的手电筒。”

女：“怎么？不是说太阳吗？”

男：“不行，太阳普照着所有的男人。我只希望你照着我一个人。”


2635、贫僧正为取经而来
唐僧西行遇一女妖，观其乳丰臀肥，故欲行房事，女妖见状惊呼：长老！小女月经在身恐有行房不  便！唐僧听罢双手合一道：阿弥陀佛，贫僧正为取经而来！


2636、给老子不老实
农民赶驴进城,遇到个无赖,无赖问:吃饭没有?农民说吃了.无赖却说我问的是驴.农民一听转身对驴就是两耳光说到:给老子不老实城里有亲戚也不说一声


2637、楼上过道
传说你可狠了，在戏院里横躺着占四个座位，别人叫你起来，你却只哼哼两声不动地方，保安来了说：朋友够狠，哪条道上的？你咬牙说：楼上过道摔下来的！


2638、本.沙勒巴基
尊敬的用户，此时我们已从您的话费中扣除20元献给巴勒斯坦民族解放事业，为此巴自治政府决定以全体阿拉伯世界的名义授予您崇高的称号：本.沙勒巴基！


2639、你的人生写照
你的人生写照：十岁会自己洗澡——猪自清；二十岁光彩照人——猪时茂；三十岁找到工作——猪立业；四十岁雇了佣人——猪得佣；五十岁会打篮球——猪投！


2640、如何惩治负心人
如何惩治负心人：我悄悄的蒙上你的眼睛,轻轻地在你脚下放块香蕉皮,温柔地看着你踩上去,微笑地看你满地找牙!然后浅浅一笑:看你还敢不敢忘记我!


2641、下降一点
将军到某征兵站询问：“今天的报名情况如何？”
站长回答：“报告长官，昨天和前天都有一个人来报名，今天的
报名人数比昨天和前天稍稍下降一点！”


2642、保险之险
太太不懂保险的道理，认为缴保险费是浪费，先生连忙解释
说：“保险是为了你和孩子，万一我死了；你们也有个保障呀！”
太太反驳说：“要是你不死呢？”


2643、海里与英里
丈夫：“我不明白，为什么一海里差不多比陆地上的一英里长七分之一。” 
  妻子：“这很简单，亲爱的，你要知道，东西泡在水里是要胀大的。”


2644、未婚妈妈
夫:“为什么这么多女人愿做未婚妈妈“ 
妻:“为了传宗接代“ 
夫:“结婚也可以呀“ 
妻:“婚后是给男人传宗接代,未婚妈妈是给自己传宗接代“


2645、妥协
一位先生对别人说：我太太和我意见不和。她想要一件毛皮大衣，而我想要一部新车。 
最后我们互相妥协了，买一件毛皮大衣，然后把它收到车库里。


2646、结了婚的士兵
有人问指挥官：“在您的部队里，您为什么宁愿要那些结了婚的士兵呢？”
   “因为结了婚的士兵即使挨了克，也能唯唯诺诺地执行命令。”


2647、婚后才能知道
“什么是真正的幸福，小伙子，这只有当你结婚后才能知道。”
     “真的吗？叔父。”
     “是的，但那时知道已太迟了。”


2648、真的没送东西
妻子一边抽泣，一边难过地扑到丈夫的怀中说：“几个星期以来，我一直跟你说，在圣诞节别送东西给我。现在你真的没送我东西，呜呜……”


2649、为何女的多
妻子：“你们厂怎么有这么多女的？”
    丈夫：“纺织厂嘛，当然是女的多哩！”
    妻子：“还不是你这个劳资科长有意招的！”


2650、忘不了你
丈夫：“如果我死了，你会把我忘了的吧？”
    妻子：“你放心好了，我怎么会把你忘了呢？我会经常提醒未来丈夫好好学习你的长处。”


2651、借此壮胆
甲：“当你处于最危险的关头时，你是怎样应付的？”
乙：“我马上回忆和我太太的初吻。”
甲：“为什么？”
乙：“那是我一生中最大胆的瞬间。”


2652、好喝酒的人
有个酒鬼梦见得了一瓶美酒，他想把这酒炖热了喝。当他正跑
进厨房炖酒的时候，梦忽然醒了。
他非常懊悔，自言自语地说：“可惜刚才没有早点趁冷喝掉！”


2653、醉的感觉
“老师，您说地球每时每刻都在转动，我一点感觉都没有。可我
爸爸说，他有时候能感觉到。”
“哦？你爸爸是怎么感觉的？”
“每当他酒喝多了的时候。”


2654、找婆家
介绍人：“你认为对方怎样？”
女青年：“我对他倒没有什么想法。”
介绍人：“婚姻是大事，你得仔细考虑。”
女青年：“不用啦！反正我找的是婆家。”


2655、我可答应了
双胞胎姐姐问妹妹：”你昨天代我赴约，他有没有
看出来？”
“没有。他还向我求婚呢。”
“我的天，你没有答应他吧？”
“你没有答应，我可答应了。”


2656、推销员
一天某推销员按电铃:太太我这边有一本书"丈夫晚归500种藉囗",你一定要买! 
某太太:笑话!我为什么一定要买? 
推销员:我刚卖给你先生一本!


2657、非当兵的不嫁
一位姑娘感慨地对女友说：“我非当兵的不嫁，而且非等他复员后才嫁。” 
女友不解地问：“为什么？” 
“因为他在军队中最主要的是学会了服从命令。”


2658、声母与韵母
同学甲：“什么叫声母？”
同学乙：“笨蛋！‘生母’就是你的母亲。”
同学甲：“什么叫韵母呢？”
同学乙：“草包！‘孕母’就是你妈怀孕的时候。”


2659、一课堂问答
电学课上。老师问一差生：
“为什么停在高压线上的小鸟不会触电？”
“因为高压线上没有电。”
“我说的是有电的高压线。”
“那小鸟还会停上去吗？”


2660、校长代课
某班班主任休产假,黄校长代教数学课,课上出了一题,他说:“男生求出来了吗？女生解完了吗？那么男女生就对一下吧。”


2661、被单“技穷”
老师：“宿舍卫生检查团马上就来，你们的床单这么脏怎么办？”
  班长：“照常规翻过来应付一下。”
  学生：“可是我已经翻过好几次了呀！”


2662、看门
小明的妈妈叫他在家看门，她要出去。 
但是，最后他们家都被小偷溜进去了。小明的妈妈问他这是怎么回事。小明说：“你叫我看门，我就拿着门去踢球了。”


2663、日行一善
儿子：“老师说要日行一善，我今天做到了！” 妈妈：“很好啊！说来听听！” 儿子：“一位邮差伯伯上厕所时，我把他脚踏车上的信件全部都投到邮筒里。”


2664、借气筒
伟伟家里买了一只新气筒，四周邻居都来向伟伟的爸爸借气筒给自行车打气。伟伟看了耽心他说：“爸爸，大家都来借气筒，气筒里的气将来打完了，那咋办呀？”


2665、没有蛀牙！
一次高数课上，老师问我一兄弟：「微积分是很有用的学科，学习微积分，我们的目标是？」那老兄当时在开小差，遂不假思索高声道：「没有蛀牙！」全班爆笑。


2666、爸爸在监狱里
小彬彬的爸爸是一所监狱的副所长。 
一天，妈妈带彬彬去买东西，结帐时收费员问他是不是常和妈妈一起玩多，彬彬 
答道:“是啊，因为爸爸在监狱里。”


2667、虫子起得早太傻
小明的爸爸对小明讲睡懒觉的坏处。最后，他作结论说：“孩子，你要记住，只有起得早的鸟儿，才能捉到虫子。”小明说：“那么，虫子起得早不就太傻了吗？”


2668、睡前祈祷
神甫问小男孩：“你晚上睡觉以前有没有念祷文？” 
  “没有，都是妈妈替我念的。” 
  “她说些什么？” 
  “感谢上帝，你终于肯上床了！”


2669、记忆力强
小孩：“那位小姐，去年我在溜冰场看见过。，，
妈：“噢！你记性真好！”
小孩：“因为她穿着漂亮的衣服不会溜冰，这次穿着美丽的泳
装又不会游泳。”


2670、聪明的学生
物理课上，老师正在讲振动和共鸣，为让学生理解。
老师提问道： “如果我朝鱼塘扔一块石头，会发生什么现象?… 
学生异口同声地回答：“罚款5元！”


2671、止血
儿子：爸爸，我这儿刮伤出血了，怎样止血最快。 
爸爸：用嘴吧吸吮。 
儿子：我够不着。 
爸爸：那让我来，在哪里。 
儿子：屁股上……。。。。


2672、先后顺序
小美在作文簿里写上长大后的愿望：
一、我希望能有一个可爱的孩子；
二、我还希望能有一个爱我的丈夫。
结果，发现老师写了一句评语：请注意先後顺序。


2673、紧急措施
护士：“医生，不好了！刚才那个病人吃了我们给她的药，一出诊所的们就晕倒了！” 
医生：“赶快，把她的身体翻个个儿，摆成是刚刚进门的样子！”


2674、前面也有雨
有个男人在雨里慢慢行走。路上有人见了觉得奇怪，问他道：
“雨下得这么大，你怎么不快点走？”
他从从容容地答道：“快点儿走有啥用？前面也有雨嘛！”


2675、播音员
这时一张纸条送到他面前,他拿起纸条习惯性地说:"下面是本台刚刚收到的消息..."
接着打开纸条读起来:"伙计,你的门牙上还有一块菠菜叶...."


2676、猎熊
猎人教小伙子：“找到洞口，对里面喊‘呜！’，如果有回应就是熊”
第二天小伙子浑身是伤，说：“我昨天找到个大洞，喊‘呜’也有回应，但出来的是火车”


2677、上个星期的猪排
韦小宝到学校食堂吃饭，发现猪排不太新鲜，就去对打菜的师傅说：“师傅，我发现这星期的猪排没有上星期的好吃。”师傅说：“胡说，这就是上星期的猪排！”


2678、精童
有好外者﹐往候一友。友知其性﹐呼曰﹕“喚精童具茶。”已而獻茶者﹐乃一
奇丑童子也。其人曰﹕“似此何名精童﹖”友白﹕“正唯一些人（銀）氣也無得。”


2679、猪也聪明
张某上黑板做一道非常简单的题，很长时间都没做出来，于是下面的同学嘲笑地吼道：“猪，猪。” 
  张某回过头来，气愤地说：“猪还有聪明的呢。”


2680、修电视
在电视修理部。 
  “先生，请原谅，您的电视机今天已经来不及修理了。” 
  “那我今天晚上怎么办呢？” 
  “给您两片安眠药吧！”


2681、售后服务
一个人走进眼镜店，抱怨说，他新配的眼镜太紧，夹得头很痛。 
服务员问：是否需要帮他把眼镜调松一点。 
那个人答：不用了，我只想你帮我按摩一下头。


2682、正义胜利了
一个律师赢得了诉讼，宣判后，抑制不住激动之情的律师发了一个电报给他的雇主：“正义胜利了！”几分钟之后，他的雇主回电报指示：“立即上诉！”


2683、读书感想
小明：你读过<买火柴的小女孩>吗？ 
    小亮：读过。 
    小明：那你有什么感想呢？ 
    小亮：烤鹅真好吃！


2684、爬来爬去的妹妹
龙龙告诉阿明：“我们家有只会唱歌的鸟和爬来爬去的波斯猫。” 
   “那有什么了不起！”阿明说，“我们家有既会唱歌又会爬来爬去的妹妹。”


2685、感想
Ａ：听说你最近去美国考察了一次，感受不浅吧？ 
Ｂ：是啊，感触太深了，人家的文化水平就是高。 
Ａ：何以见得呢？ 
Ｂ：人家大人小孩都会说英语。


2686、终生大事
一个死刑犯问刑警：“现在几点了？”
刑警喝斥道：“死到临头了，还问时间干什么！”
犯人说：“这可是我的终生大事，记住这个时间对我来说非常重要。”


2687、请他滚蛋
一个男子申请当监狱看守，监狱长问他：“这些家伙的确难对
付，你知道怎样对付他们吗？”
“没问题，”申请人回答，“他们要是不老实，就滚他妈的蛋！”


2688、必须等待
列车上，列车员对乘客说：“只有所有乘客同意，才能抽烟。” 
“可车厢里只有我一个人！”乘客抗议说。  
“遇到这种情况，必须等待，等到有人来！”


2689、认罚
一司机酒后开车，撞伤了路边的行人。交警车勘查现场后，对司机说：“酒后开车，要重罚。”
“罚就罚吧！”司机打着酒嗝说，“罚三杯还是罚五杯？”


2690、买半张票
汽车上，刚挤上车的约翰对售票员说：“我买半张票。”
售票员奇怪地问：“怎么买半张票？”
约翰指了指自己被夹在门外的身子：“我有半个人还在外面。”


2691、水淹汽车
妻子给丈夫打电话说：“咱家的汽车进水了。”丈夫吃惊地问：
“汽车刚检查过，本是好好的，为什么会进水？汽车现在在哪里？”
妻子哭着说：“在河里！”


2692、巧辩
教师训斥班里的值日生说：“黑板那么脏，抹布是干的，地球仪上……”他用手抹了一下，“全是灰。”“哦，”值日生说：“你抹的地方，恰好是撤哈拉大沙漠。


2693、不笑保换
一时髦女子上了公共汽车，看到了有个空座，拿出纸巾用力的把座子擦了擦，刚要坐下时，放了个屁，旁边一男子说道；‘还他妈的吹吹，真干净’。


2694、鸡怀孕了？
生物课上，老师说：“其实黄鼠狼是不吃鸡的，科学家做过一个实验，曾经把一只鸡和一只黄鼠狼关在一起，第二天你们猜怎么了？”同学插嘴道：“鸡怀孕了？”


2695、体会
一位哲学第的师兄这样总结自己四年的大学生活：
大一时不知道自己不知道，
大二时知道自己不知道，
大三时不知道自己知道，
大四时知道自己知道。


2696、拔须去黑
一翁须白，令姬妾拔之。妾见白者甚多，拔之将不胜其
拔，乃将黑者尽去。拔讫，翁引镜自照，遂大骇，因咎其妾。
妾曰：“难道少的倒不拔，倒去拔多的？”


2697、抢婚
有婚家女富男贫，男家虑其赖婚，率领众人抢亲，误背小姨以 出。女家人急呼曰：“抢差了！”小姨在背上曰：“不差不差， 快走上些，莫信他哄你哩。”


2698、赢球之后
妻：“亲爱的，你怎么这么早就下班了？”
夫：“今天，我赢了经理几个球，他对我说：‘你回家去吧，你
应该去参加专业高尔夫球队。’于是我就回来了。”


2699、书店
书店里一位顾客：「我想买本书，里面没有凶杀，没有爱情，没有侦探，没有百万富翁，也没有妙龄女郎。您能不我推荐这样一本书呢？」
「有，火车时刻表。」


2700、民主限度
两个侍者在聊天，一个说：“老百姓可以骂州长，骂总统，可见我们美国很民主。” 
    “是啊！总统谁都可以骂，但谁也不能骂自己的老板。”


