 从小教育孩子要遵守纪律 
　　雁群宿营了。跟往常一样，领头雁派好守望的岗哨，才让大家去休息。
　　被派担任守望工作的雁，在伙伴们入睡以后，想到白天长远的飞行，听到伙伴们均匀的呼吸，感到疲倦了。它想：明天还有艰苦的旅程哩，这时候能甜蜜地睡上一觉该多好。它又对自己说：“当然哪，我的任务是保卫大家的安全，不能放心大胆地睡大觉。但是，能打一会儿盹也是好的，不见得刚巧就在这时出事情吧？”于是，它打起盹来了。当它刚闭上眼睛的一会儿，忽被一阵喧哗声惊醒，但这时它和许多伙伴已经成为猎人的俘虏了。
　　教子智慧
　　不遵守纪律，没有坚强的忍耐力并不是无足轻重的小事，有时还会酿成极严重的后果。
　　现代社会竞争日趋激烈，要想使孩子将来成为优秀的人才，必须从小培养孩子的忍耐力和遵纪性，以便将来能面对巨大的心理压力和身体极限的考验。为此，父母可以通过日常生活中的一些小游戏有意识地锻炼孩子的忍耐力和遵纪性。
　　陪伴自己的孩子玩游戏，对培养孩子的智力大有好处，同样有助于孩子忍耐力的培养。不少孩子在下棋时，发现走错了，常常向父母提出悔棋，有时甚至已走了好几步了还要回头重来，做父母的往往都会迁就孩子。在教孩子下棋时，有时允许孩子悔棋有利于孩子提高棋艺。但是，父母在陪孩子下棋时，应切忌让孩子悔棋。因为下棋虽然只是娱乐活动，但也有明确的竞技规则，应该让孩子在游戏中树立规则意识，这样，孩子进入社会后才会遵从基本的社会规范，对自己的行为负责。
　　现在不少孩子在成长中常常出现各种各样的问题，共主要症结往往就在于心理承受力过低，容易被一些意外的挫折打倒。所以，父母一定要加强孩子忍耐力和遵纪性的锻炼，铸就孩子强健的体魄和坚韧的意志。
教子格言
　　从很早的童年时代起，就必须教育我们儿童习惯于服从纪律，纪律应当成为他们的“第二天性”。
　　――凯洛夫
