半杯理论
　　亨利福特被美国人称为“汽车之父”。1913年他率先采用流水线组装汽车，第一次实现了10秒钟组装一部汽车的神话。几年后民用汽车的价格降低了一半，小轿车不再是富豪地专属。福特的思想对全世界的制造业也产生了极大的影响。今天，大到一架飞机，小到一包糖果，都可以在流水线上生产。福特汽车公司初具规模后，有一次，福特在高层会议中建议改进现有的装配线，从而提高生产效率。这个提议遭到很多人反对：有人觉得改进装配线，既要投资购买机器，又得重新培训工人，风险太大了；另一部分人则认为公司的生产能力已经够强，效益也很好，没必要花力气去提高效率。\n　听完大家的意见，福特举起桌上的玻璃杯问：“你们看到了什么？”有人担忧地说：“半杯水被喝了，杯子空了一半。”“别担心，”有人乐观地说，“杯子里还有一半水，渴了还有半杯水可喝。”“和你们不同，我看到杯子容积是水的2倍。”福特说，“这里的水用个一半大小的杯子就能盛下。用一只大杯子做一只小杯子能做到的事，是对资源的浪费，是低效率。现在和产线上的员工们就像这个大杯子，有一半的潜力没发挥出来。我要做的是换个小杯子，然后我们就可以用大杯子来盛更多、更好的东西了！”\n人生也是一样，如果环境给你一只大杯子，请不要只用它来装半杯水；如果你的天赋是只大杯子，请不要把它当小杯子来用。聪明人懂得百分百利用自己拥有的一切。
