正文 始终保持斗志  字数:1018
  如果跳出一个阶级推翻另一个阶级，暴力夺取政权的框框，把“革命”理解为一种根本变革，一种创新和解放。那么，通常认为，穷人是革命者，因为他要翻身求解放，而富人只是革命的对象，这是对革命的误解。
  富人比穷人更需要革命，这是一种以攻为守的策略。因为他如果自己不革自己的命，别人就要革他的命，革命不是请客吃饭，革命是不请自来的。富人是成功者，但那只意味着过
  去，时代始终是向前的，逆水行舟，不进则退，不创新，不革命，终将被淘汰。
  著名的案例，如大名鼎鼎的牟其中，现在已经很少有人提起了，当年他可是以变革者著称的。倒不是因为他在“文革”中以激进言行被打入死牢，而是因为改革开放初，以革命性的方式做成了与前苏联的飞机贸易。那时的牟其中，何等的意气风发，不仅名列大陆首富，而且以商界的精神领袖自居。在那份名为《南德视界》的内部报纸上，每期都可以看到牟总的革命性思维，其中最著名的当属“99度加1度理论”，大意是说，国企有它自身的优势，但也有必然的局限，结果就像水烧到了99度，始终只差那1度的火候。他牟其中，就是来加这1度的人。好个四两拨千斤！说实话，他当时确实启迪了不少人，这个理论本身，在当时国企改革的背景下，还是很有创意的。
  不过，加1度容易，要想保持住这1度就难了。温度加上去，只需要添几把柴，而要保持它，却要长久的工夫。对企业来说，这个工夫就是经营管理，说到底，经济也是门科学，科学的事是来不得半点虚假的。
  那时咱就纳闷儿，说了那么多，牟其中到底靠什么生意赚钱？没有利润来源，企业如何能够长久？在当时的背景下，玩概念是行得通的，而且见效快，但是如果始终只是这几板斧，潮流变化了，市场成熟了，管理规范了，可钻的漏洞越来越少了，你还在那里打擦边球，玩空手道，岂不玄乎！
  果然，牟其中终于翻船。
  潮流变了，自己不变，也就是抱残守缺，怀里的宝贝不管曾经多么风光，在新时代的宠儿面前，终究是人老珠黄，不能看。
  在中国内地，很少有人是靠世袭继承致富的，中国的富人大都是创业成功的。能从穷人堆里跳出来，本身就是他具有革命性的证明，没有革命就没有飞跃，也就没有本质的提升。
  但是革命成功以后怎么办？只能继续革命！不然也就沦为腐朽，成了新一轮革命的对象。

