安联
　　作为一家世界领先的综合性保险和资产管理公司，安联集团的业务遍及所有的金融领域，范围包括寿险和健康险、财产险和责任险，再保险领域中所有险种以及风险管理咨询，并在全球范围内为机构和个人投资者提供资产管理服务。其中，集团最重要的保险业务广泛分布于全球77个国家和地区，总客户数量超过8000万，亚太地区占1/4；集团有70%的保费收入来自于德国以外地区；在32个国家和地区当中安联的保费收入位居当地保险市场的前5名，是欧洲保费收入规模最大和股票总市值最高的保险公司。
　　同时，资产管理业务在近年来已成为安联集团业务发展的重心之一，通过并购等一系列手段，安联现已跻身于世界五大资产管理集团，业务主要分布于欧洲、美国和亚太部分地区，纳入管理的资产总额（包括集团自有资产及第三方资产）已超过15000亿欧元。目前，全世界约有18万名安联集团的员工在为客户提供服务。拥有雄厚实力的安联集团作为全球金融行业的巨头，在财富杂志世界500强排名当中长期位居前列。其中，2008-2011年安联集团分别位居世界500强第22、20、20和27位，显示公司的经营相当稳健。此外，安联的净利润在欧洲最大的三家保险商当中（法国安盛、意大利忠利、德国安联，均排在2010世界500强的前20名）位居第一。
　　同样，拥有一百多年历史的安联还是全球最有价值的品牌之一。在全球最大的综合性品牌咨询公司Interbrand 公布的2010年度全球最佳品牌排名当中，安联名列第67位，在所有金融企业当中排名第2；当年安联的品牌价值为49亿欧元。
　　凭借在全球保险和金融服务领域中的坚实地位和雄厚财力，安联集团拥有全球信用等级评审机构如标准普尔（Standard&Poor）和美国保险评审机构A.M.Best所评定的高等信用评级，分别为AA+和A++。
　　此外，安联集团还是欧洲三大股票交易指数之一――法兰克福DAX30指数的成份股，是欧洲股票交易市场上主要蓝筹股之一，截止2011年7月8日，该公司收盘股价为95.48欧元，总市值约430亿欧元。