保持聆听
 　　 小猫长大了。\n　　 有一天，猫妈妈把小猫叫来，说：“你已经长大了，三天之后就不能再喝妈妈的奶了，要自己去找东西吃。”\n　　 小猫惶惑地问妈妈：“妈妈，那我该吃什么东西呢？"\n　　 猫妈妈说：“你要吃什么食物，妈妈一时也说不清楚，就用我们祖先留下的方法吧！这几天夜里，你躲在人们的屋顶上、梁柱间、陶罐边，仔细地倾听人们的谈话，他们自然会教你的。”\n　　 第一天晚上，小猫躲在梁柱间，听到一个大人对孩子说：“小宝，把鱼和牛奶放在冰箱里，小猫最爱吃鱼和牛奶了。”\n　　 第二天晚上，小猫躲在陶罐边，听见一个女人对男人说：“老公，帮我一下忙，把香肠和腊肉挂在梁上，小鸡关好，别让小猫偷吃了。”\n　　 第三天晚上，小猫躲在屋顶上，从窗户看到一个妇人叨念自己的孩子：“奶酪、肉松、鱼干吃剩了，也不会收好，小猫的鼻子很灵，明天你就没得吃了。”\n　　 就这样，小猫每天都很开心，它回家告诉猫妈妈：“妈妈，果然像您说的一样，只要我仔细倾听，人们每天都会教我该吃些什么。”\n　　 靠着倾听别人的谈话，学习生活的技能，小猫终于成为一只身手敏捷、肌肉强健的大猫，它后来有了孩子，也是这样教导孩子：“仔细地倾听人们的谈话，他们自然会教你的。”
