砍掉那双“完美的手”
 　　他曾经是人们眼里不可理解的怪人。\n　　读高中时，因为他的优秀，有个保送名牌大学的机会摆在他面前，他不要。\n　　到了高考，他考出了非常高的考分，却执意选择了又苦又累的地质专业。\n　　毕业了，照样在学校里称得上风云人物的他，同时被几个好单位看中，可他却要求去做一个地质人，做一个浪迹天涯的地质队员。\n　　很多人不理解他的选择，他总是笑笑，不置一辞。\n　　终于有一天，他在别人再次问起他当初为什么做这些选择的时候开了口：法国著名雕塑家罗丹，精心雕塑一座文学家巴尔扎克的雕像：巴尔扎克目光炯炯，身披宽袖长袍，一双手非常自然地叠合在胸前。罗丹唤来了自己的三个学生来欣赏他的得意之作。不料，三个学生不约而同地被雕像上这双栩栩如生的手吸引住了，连声赞叹：“好极了，这真是一双奇妙的手啊！”罗丹从学生的表情中感到这双手虽然塑得绝妙，可是作为整体的一部分，太突出了，起了喧宾夺主的作用。因此，他找来一把大斧，把那双完美的手砍掉了。几个学生被罗丹的举动吓得目瞪口呆。\n　　其实，在生活中，这种“完美的手”随处可见，它时时处处地诱惑着人们忘记了最初对人生的本质追求，常常因此走上了一条与理想背道而驰的路。只有果断地砍掉那双“完美的手”，砍掉那些局部的暂时的诱惑，实实在在，耐住寂寞，潜心做自己想做的事，才能雕塑出生命整体的完美。\n　　说这些话时，他已经取得了三个部级、三个局级科技进步奖的成果；编写了两个有关三维地震勘探的专集；在许多专业报刊上发表了上百篇论文。承担着非常重要的国家科研项目。而且，他还用自己细腻的心去翻阅每一寸自然的美丽，写出了许多充满豪情、激情、深情、智慧的诗篇，成了一个地质诗人，一个知道如何去追寻生命真正美丽的诗人。
