悉心体味种种可爱
 　　好几年前，我想找一个洗衣兼打扫的短工。介绍人找了一位洗衣妇来。“反正你洗完了我家也是去洗别人家的，何不洗完了就替我打扫一下，我会多算钱的。”她小声地咕哝了一阵，介绍人郑重宣布：“她说她不扫地，因为她的兴趣只在洗衣服。”\n　　我起先几乎大笑，但接着不由一惊：原来即使是在“洗衣”和“扫地”之间，人也要有其一本正经的抉择―――有抉择才有自主的尊严。\n　　华西街是一条好玩的街，儿子对毒蛇发生强烈兴趣的那一阵子我们常去。我们站在毒蛇店门口，一家一家地去看那些百步蛇、眼镜蛇……\n　　“那条蛇毒不毒?”我指着一条又粗又大的问店员。\n　　“不被咬到就不毒!”\n　　没料到是这样一句回话，我为之暗自感叹不已。其实，世事皆可作如是观。有浪，但船没沉，何妨视作无浪；有陷阱，但人未失足，何妨视作坦途。\n　　我常常想起那家蛇店。\n　　在一家最大规模的公立医院里，看到一个牌子，忍不住笑了起来，那牌子上这样写着：“禁止停车，违者放气。”我说不出地喜欢它!\n　　老派的公家机关，总不免摆一下衙门脸，尽量在口气上过官瘾，碰到这种情形，不免要说：“违者送警”或“违者法办”。\n　　美国人比较干脆：只简单的两个大字“No Parking”―――“勿停”。\n　　但口气一简单就不免显得太硬。\n　　还是“违者放气”好，不凶霸不懦弱，一点不涉于官方口吻，而且憨直可爱，简直有点孩子气的作风―――而且想来这办法绝对有效。
