四头骡子
 　　一个人开车迷了路，他边开车边查看地图，结果车陷在乡间小路边的壕沟里。他虽然没有受伤，但车却深深地陷在淤泥里了。看到不远处有一个小农舍，这个人便去求援。\n　　走进农舍小院，他发现根本没有汽车或其他现代化机械。马圈里惟一的牲口是头衰老的骡子。开车人本来以为农舍的主人会说这骡子太瘦弱不能帮忙。可农夫爽快地指着那头老骡子说：“没问题，沃里克可以把你的车拉出来！”\n　　开车人看了看憔悴的骡子，担心地问：“你确定它能行？这附近可有其他农场？”“住在这附近的只有我一个人。别担心，老沃里克能胜任。”农夫自信地说。\n　　农夫把绳子一端固定在汽车上，另一端固定在骡子身上。一边在空中把鞭子抽得“啪啪”响，一边大声吆喝，“拉啊，夫兰德！拉啊，杰克！拉啊，泰迪！拉啊，沃里克！”没多一会儿，小轿车就被老沃里克毫不费力地拉了出来。\n　　开车人又惊又喜。再三谢过农夫后，他忍不住问，“你赶沃里克的时候，为什么要装作还赶着其他骡子的样子？你喊沃里克之前，为什么还喊了那么多别的名字呢？"\n　　农夫拍了拍老骡子，笑着说，“我喊的都是我原来那些骡子的名字，它们以前都和老沃里克一起拉过车。老沃里克是头瞎骡子，只要它以为自己在队伍之中，有朋友帮忙，干活就特别有劲，连年轻力壮的骡子都比不过它。”
