不做星星
 　　做不了太阳就做月亮，做不了月亮就做星星。别以为这句话完全正确，给我最深刻的体会是，做不了太阳就做月亮，但千万别做星星。\n　　那年，我因家贫辍学回家务农。正在为几亩田的收入养活不了一家人而烦恼的时候，村里有一位种植户不知从哪里引进了一种良种西瓜。\n　　结果那年他的西瓜大丰收，光一年赚的钱就盖了一座小洋楼，村里人非常羡慕。\n　　第二年，很多人都去那人家里取经，我也去了。因为要买种子、肥料和地膜等，前期投入较大，很多人还在犹豫，究竟要不要种西瓜。我也在犹豫，于是抱着观望的态度决定再等一年，如果种西瓜确实赚钱，咱再投资不晚。\n　　结果第二年种上了西瓜的几户人家也都盖起了小洋楼，这让乡亲们再次眼红了好长时间。\n　　我想，不能再犹豫了，于是在第三年，我兴冲冲地买了种子、肥料和地膜等准备大干一番。\n　　第三年的西瓜果然大丰收。只是让人伤心的是，那年所有种了西瓜的人都亏得血本无归。因为全村百分之九十的人家都种上了西瓜，家家丰收的西瓜直接影响了西瓜的市场价格。\n　　没办法，我只好外出打工，那时打工的浪潮也掀起了好几层波浪，我知道外出务工的人太多，不一定能找得到合适的工作，但我还是决定闯一闯。\n　　在工厂里干了一年，我的收入甚微。我们那个工业区还在不断扩建，可是工厂附近却连家像样的餐馆都没有。还是经厂里一个玩得好的工友的提醒，我才猛然发现。但是，那位工友没等我反应过来就辞去工作搭了个小棚炒起了夜宵。\n　　那一年，那位工友赚的比他打工五年的收入总和还要多，他笑眯眯地抱着一个存折回家建房子去了。\n　　由于有了种西瓜失败的教训，我立即辞工将他的棚盘了过来，并建成了一个小餐厅，雇一个帮手，不但炒夜宵，还做快餐。结果那年我赚来了一个小酒店。\n　　发现商机的人是聪明的人，将商机推广的人才是成功的人。做不了第一就做第二，做不了第二，千万别做第三。\n　　做不了太阳就做月亮，做不了月亮，千万别做星星。因为一旦陷入了满天的星星之中，就再也没人找得到你了。
