276、阿富汗18岁割鼻少妇登上时代周刊封面
艾莎登上最新一期《时代》杂志封面。



		在塔利班授意下，才18岁的阿富汗少妇艾莎惨遭丈夫割除鼻子和双耳。

		这是一名鼻子被割掉的阿富汗少妇，脸部留下大洞的画面撼动人心。更令人震慑的是，盖在头纱下，这名少妇的双耳也被割除了。而这都是因为她不堪丈夫凌虐而逃离家中，却惨遭丈夫行刑的后果。最新一期《时代》杂志封面文章《我们撤离阿富汗之后，将会发生什么》，关注了阿富汗妇女的生存现状。这名现年才18岁的阿富汗少妇，名叫艾莎(Bibi
		Aisha)。她8岁时就被父亲许配给一名塔利班武装分子，16岁正式嫁过门。艾沙和公公及丈夫的10个兄弟相处两年期间，饱受凌虐，形同奴隶，于是决定逃跑。不过她最后被警察逮捕，判刑5个月。
		2009年，服刑期满后，艾沙还是被丈夫找到了。塔利班在午夜闯入艾莎家中，指控她逃离夫家并要对她进行惩罚。艾莎讲述了自己的悲惨经历，但当地塔利班首领不为所动。艾莎的姐夫把她压住，而丈夫割下了她的耳朵和鼻子，丢下她等死。
		当地“声援阿富汗妇女组织”(WAW)及时将她救起。艾莎想起当时情况说，“他们割掉我的鼻子跟耳朵，我就昏过去了”，她还恐惧地说，“我张开眼睛却看不到东西，因为脸上到处都是血”。如此悲惨的遭遇令人心疼。
		现在艾莎藏身于喀布尔一个秘密妇女保护中心内，在国际组织帮助下，正等待前往美国进行整容手术。
		像艾莎这样有悲惨遭遇的女性在阿富汗并不罕见。《时代》杂志总编辑史坦格希望借此引起各界关注，同时控诉“塔利班”对女性的限制和迫害。
		塔利班对女性立下重重铁规，严格规定女性必须戴面罩，而且没有兄弟或丈夫陪同就不得踏出家门，更不能露出小腿等身体部位，否则将遭鞭刑，连涂指甲油指甲也会被剥除，更别提使用化妆品了。但在2001年塔利班政权被推翻后，当地女性地位终于逐渐提升，部分女性已经可以不戴面纱，也可以行使投票权及参与竞选。
		阿富汗政府正在实施“和解”计划，预计政府和塔利班将交换许多和解条件。艾莎摸着毁容的脸表示，“他们对我做了这么残忍的事，怎么能跟他们和谈？”阿富汗女议员库菲也呼吁，“不能只顾追求‘和平’而牺牲女性的权利。”
		[阿富汗女性受虐案例] 丈夫奴役
		萨其娜14岁时被家人卖给45岁的毛毯厂老板，婚后被丈夫视为家奴，动辄挨打。有一次她打破茶杯，夫家剃光她的头发作为惩罚，她逃出家门。现在她准备离婚，但夫家不同意，理由是当年花了大钱买她。
		自焚抗议
		伊斯拉过去常被婆婆及沉迷毒品的丈夫拳打脚踢，她有一天忍无可忍，拿起汽油，往自己身上浇，引火自焚。她的婆婆灭了她身上的火，但烈火已在她全身上下留下无法磨灭的伤痕。
		被迫杀人
		席琳犯下谋杀、劫持罪入狱，她说行凶是受到丈夫虐待。她生养了6个孩子，为了生活，只好顺着丈夫。她的丈夫、儿子、小叔都因为谋杀及劫持罪被处以绞刑。,


