用你的心去跳舞
 　　苏莎，是一位著名的印度舞蹈家，在其事业的巅峰时期，却不幸遭遇了车祸，她的右腿被迫截肢，对于一个以舞蹈为职业的人来说，失去了一条腿，无疑也就失去了整个事业。但苏莎却并不轻言放弃。\n　　在随后的几个月里，苏莎邂逅了一位医生，这位医生用在硫化橡胶中填充海绵的方法改进了假肢技术，医生为苏莎量身定做了一只新型假肢，装上假肢后，苏莎重返舞台的愿望也日益变得强烈和迫切。苏莎知道，首先自己要坚信梦想一定能实现。于是，为重返舞蹈世界，她开始了艰苦的尝试，她学习平衡，弯曲，伸展，行走，转身，旋转，直到开始翩翩起舞。\n　　在其后的每一次公开演出中，她都忐忑不安地问父亲演出效果如何，而每一次，她得到的回答都是：“你还有很长一段路要走。”终于，在孟买的一次演出中，苏莎实现了历史性的恢复，她以令人不可思议的舞姿震惊了所有的观众，让每一位在场的观众都感动得热泪盈盈，苏莎也因为这次演出的巨大成功而重新夺回了原本属于她的舞蹈皇后的位置。当演出结束后，她再次向父亲征询意见，这次父亲什么也没有说，只是充满慈爱地抚摸着她的假肢，眼里满是爱。\n　　苏莎奇迹般的成功，极大地鼓舞了当地的人们，经常不断地有人问她，在近乎绝望的逆境中，你是如何战胜自己并最终取得成功的。苏莎总是很平淡地说：“我经常告诫自己，跳舞用的是心而非脚。”\n　　世界上没有任何事情是不可能的，如果你有成就事业的强烈愿望，你已经成功了一半，剩下的就是用你的心去实现它了。
