半边碗
 　　 一条乡村的小路上，有一眼清澈的山泉。村人上街或者串亲戚，路过山泉，便停下蹲在泉眼边喝水解渴。半边碗就是用来让过路人在泉眼里舀水喝的。\n　　 过去，泉边连半边碗也没有，人们就用手捧水喝，或用树叶折叠成碗状舀水喝。山泉边有些树木和花草，景色宜人，过路人如果时间不紧，还在泉边喝水和歇息，等到养足了精神，才往前赶路。所以，这眼路边山泉是人们流连忘返的地方。至于那个半边碗，当时人们感觉不出它的美和丑，脑海里也留不下什么印象。\n　　 只是到了有一天，一只非常漂亮的瓷碗的出现和丢失，才让人们对半边碗产生了许多的联想和感慨。同时，人们也不知是什么时候，一只漂亮的瓷碗不声不响地在山泉边留下了，代替了那个他们使用多年的半边碗。但大家都知道，是因为泉水太甘甜，泉边的风景太美丽，便有人认为那个半边碗与泉水和泉水边的风景不相匹配，认为只有换上好瓷碗后，泉水边才会更加有情趣。但不管怎么说，一只漂亮的瓷碗不知不觉地留在了泉边。\n　　 然而，让人们想不到的是，没过几天时间，那只漂亮的瓷碗不翼而飞。好碗丢失了，半边碗又被扔掉，人们又只好用树叶或用手捧水喝，相当不习惯。所以，又有人买来一只好瓷碗，放到了泉水边。这只瓷碗的命运，与前一只瓷碗的命运没有两样。时间不长，好瓷碗再次丢失。\n　　 这时候，人们才想起来，半边碗除了在山泉边上，在其他地方是没有用处的，而漂亮的瓷碗，它放在哪里都能产生价值和作用。人们对瓷碗的丢失也不再大惊小怪。只不过，瓷碗丢失了，扔在了一边的半边碗，只有再去捡回来，让它重新回到原来的位置。人们都清楚了，再买好碗放在泉边，已经没有必要，它的好只会给路人带来更大的不便。而那重新捡回来的半边碗，却一直沿用到最后，给路人带来莫大的帮助，可见，人生在世，好的东西不一定是合适的，而合适的东西也不一定就是好的。
