街头画像
 　　 在北京上大学时，有好长一段时间我和室友们的关系很僵，不知为何她们全和我过不去。我看她们也横看竖看不顺眼，和每个人都格格不入。\n　　 苦闷寂寥的我常独自在街头闲逛，在一条熟悉的街道上总能看到几个画家的生意出奇地好。画摊周围聚集了很多人，而其他画摊边的人却寥寥无几。\n　　 一天，我也挤进了人群想探个究竟。“给我也画一幅！”一个小伙子抢先坐到小木椅上。他衣着邋遢，尖嘴猴腮，看起来很讨厌。我暗忖：这模样还当众画像，简直就是出丑！\n　　 画家上上下下打量着小伙子，旁若无人异常专注，然后又示意小伙子调整身体眼神的位置和方向，认真揣摩。准备就绪后，画家便奋笔疾书，几分钟后，一幅画交到小伙子的手上。\n　　 大家纷纷凑过来一睹为快。哇！像极了！这也的确是人们的第一印象：小伙子有几分像日本影星高仓健，而画中人面容棱角分明，双目炯炯，更把小伙子的特点突出出来。小伙子拿着画端详了老半天，眉开眼笑十分满意。他绝对没想到形象丑陋的自己在画家笔下竟会有如此神韵。\n　　 接下来，一个看样子圆滑势利大腹便便的商人，在画笔下，变得慈眉善目笑容可掬；一个凶神恶煞的彪形大汉则变得豪放耿直，像梁山好汉一般令人敬畏……\n　　 这时，我已恍然大悟。这位瘦小画家的高明之处就在于：他总能用心捕捉到所画对象最美好的气质，然后发扬光大，所以他的画受到大家的欢迎。\n　　 其实，我们每个人都是画家，因为我们每个人都在心中有意或无意地为周围的人画像。画中人或真诚或虚伪或善良或自私，其实都在折射着我们对世界的态度。\n　　 没有十全十美的人，也没有十恶不赦的人。如果我们能用一颗宽容的心去对待身边每个人，我们定能寻觅到他们身上的闪光点，我们的世界里将只有可爱的人。\n　　 我开始给我的室友―――画像了。
