无用之用
 　　美国有一个叫罗伯特的人，用几年时间收集了七万多件“失败产品”，然后创办了一个“失败产品陈列室”，并一一配上了言简意赅的说明。由于这一展览给人以真实深切的警示，开展后观者如潮，给罗伯特带来了滚滚财源。\n　　妙！展览“无用”的废品竟创造了成功!联想到一句西方的幽默：所谓垃圾，就是放错了地方的好东西。生活中的很多事也是如此。既然放错了地方，就不妨给它换个位置，谁找准了这个“地方”，谁就能让那些“垃圾”大放光彩!\n　　有一位旅行者，走到了一个十分偏僻的地方。在那里他发现了一大片兰草。经仔细辨认后，他确定那是兰花中的珍品：佛兰。旅行者惊喜之极，决定把这些花带回城里出售。旅行者找到一户农户，想借一把锄头。当憨厚的男主人明白了旅行者的来意后，很爽快地把锄头递给他，只是提出一个要求：跟着他去看一看是怎样的一种花儿，竟让旅行者如此着迷。\n　　看过之后，农民很是失望。“原来是这种自生自灭的小草，我们这里的人谁都不要，这草是没用的，我们曾割回去喂牛，可是它嗅也没嗅一下呢。”说完，农民遗憾地走了。几天以后，旅行者回到了城里，带回去的几十株佛兰，很快使他成为富翁。\n　　庄子说，人皆知有用之用，而莫知无用之用。其实，世上本没绝对无用的东西或失败的事物，只是利用的方式不同罢了。同一种事物，在不同的人眼里，或者在不同的际遇里，往往会有不同的价值。\n　　人生也是如此，这世上本没有天生无用、天生失败或者天生成功的人，关键是你处在什么位置，或者选择了什么样的道路。所以不要说自己一无所有，一无所能，只不过你就像那株佛兰一样，还没有被发现而已。那么，我们何不换一个角度看自己，试着走出去，充分展现自己的长处，在“平庸”中挖掘亮色，从“无用”中寻找价值呢？\n　　因循守旧，只能让人的生命固于一种苟且的状态；创新求变，则会让人生焕发出耀眼的光芒。
