一个商人买忠告的故事
　 很久很久以前，在西班牙的某城有一个人，他以卖忠告为职业。\n　　　　　有一天，一个商人知道后。就专程到他那里去买忠告。那个人问商人，要什么价格的忠告，因为忠告是按价格的不同而定的。商人说：“就买一个一元钱的忠告吧。”那个人收起钱，说道：“朋友，如果有人宴请你，你又不知道有几道菜，那么，第一道菜一上，你就吃个饱。”商人觉得这个忠告不怎么样，于是又付了两倍钱，说要一个值二元钱的忠告。那人就说了这么一个忠告：“当你生气的时候，事情没有考虑成熟，就不要蛮干；不了解事实的真相，千万不要动怒。”像上次一样，商人觉得这个忠告也不值那么多钱。于是又要一个值一百元的忠告。那人对他说：“如果你要想坐下，一定得找一个谁也撵不走你的地方。”商人还是觉得这个忠告不理想，又要一个价值一百一十元的忠告。那做好人就对他说：“当人家没有征求你的意见时，你千万不要发表议论。”商人感到，这样下去会弄得身无分文。于是决定不买任何忠告了。他把已买来的这些忠告一一铭刻在心头，就走了。\n 有一次，商人让怀孕的妻子留在家中，自己到外地经商去了。一连二十年都没有回家乡。妻子一直没有得到丈夫的消息，以为他亡命他乡了，感到万分悲痛。她在儿子身上倾注了自己全部的爱。\n　　　　　 终于有一天，已经发了财的商人，拍卖了他的全部商品，回家来了，他没有对任何人吭一声，就直接来到自己的家并闪身躲进一个难以被人察觉的地方，窥视着屋里的动静。黄昏时候，儿子来了，妈妈亲切地问道：“亲爱的，告诉我，你从那儿来？”商人听到自己的妻子这么亲昵地对那个年轻人说话，不由心里产生了一种恶念，恨不得当场杀了他俩。但是突然想起那个用二元钱买的忠告，没有动火。天黑了，屋里两人在桌旁坐下用餐。商人看到这一情景，又想杀他们。但那个忠告又在耳边响起，使他克制了自己。夜深了，母子俩准备入寝。商人恶念又起，幸亏那个好人的意见，使他没有下手。熄灯之前，母亲哭泣着对儿子说：“唉！儿呀。听说，有一条船刚刚从你爸爸的地方来。明儿一早，你就去打听一下，或许还能打听到他的消息。”\n　　　　　听到这番话，商人不由想起，他离家的时候，妻子已经怀孕了，原来那个年轻人，就是他的儿子。他高兴得不知怎么是好，更觉得买的忠告实在有用，因为有了它，才没有动火。仅仅两元钱的忠告，就这样可贵！
