正文 发财是件苦差事  字数:1116
  穷人常常把自己的穷归结为没有资本，以为一旦有了钱，就可以投资，坐收回报，就可以当老板，而且是跷脚老板，潇潇洒洒进入富人圈子。
  要说穷人没钱，那是真的，一个月就那么点收入，上有老下有小，要吃要喝要玩，怎么算他也剩不下多少。但是要说他有钱，那也是真的，一旦哪个地方集资，说是年息30%，这些人的钱就不知道从什么地方钻出来了，一摞一摞地抱去，生怕去晚了别人不收。
  前些年，一场席卷全民的集资热，不知套牢了多少人的钱，最后大多血本无归。经济学家这才站出来说：你怎么那么傻？也不算算什么生意能轻而易举赚到30%，纯利润，还要返本给你！除非是拿你的骨头熬你的油！
  其实集资者哪里是要吃你100%的钱哦，他没有那么贪，他只要70%就行了，剩下30%他大大方方当场作为第一年的利息发放。你很感动，千恩万谢，至少往后365天是放心的。这么长的日子，完全够他从从容容地卷铺盖走人了。
  可是穷人并不这么想，他的逻辑很简单：我是投资，投了资就要有回报，天经地义，你该给我！
  世界上应该的事情多了，可是能不能兑现，还得要你亲自去把握。生意上的大忌讳是隔袋买猫、隔山买牛，这一个“隔”字就是问题的关键，凡是你不能亲自控制的事，最终都会出乱子。
  有人叫你去入股，当个小股东，百事不操心，只等着年底分红，你相信吗？有人要代你炒股，不用你再去盯着K线图，每天搞得头晕眼花，只要交出股东代码本，偶尔看看资金账户，看存款后面是涨了一个零还是两个零，你动心吗？世界上这样的好事太多了，只要你有钱，总会有人找上门来，劝说你以钱生钱，实现一个滚雪球发大财轻轻松松赚大钱的梦想。
  可是世界上哪有那么轻松的好事，即使有也落不到你的头上！
  发财是一件苦差事，任何一个成功者的第一桶金，都浸透着他的血汗。有了第一桶金，第二桶、第三桶就容易一些了，原因并不是因为有了资本，而是因为你找到了赚钱的方法，有了赚钱的素质。这时候的你，哪怕这一桶金全部失去，不复存在了，你也可以重新找回来。
  已经创业成功的人，他的经历和素质本身就是一笔财富了。他可能会有失败的时候，负债累累，比一个穷人还穷，但只要心不死，可以肯定，他还会富的。
  而穷人没有经过这个过程，想一步登天，直接进入富人阶层，首先在观念上就不能适应。
  不要想当跷脚老板，不劳而获的事是不存在的，资本家也得动脑筋，想剥削人也不是那么容易的。想发财，先做好吃苦的打算，脚踏实地，一步一步走。

