波塞冬崇拜
作为海神，波塞冬在所有沿海居民区及所有有人烟的岛屿上都受到崇拜，祭拜这位神的神殿大都建在海角的位置―例如著名的斯尼旺（Sounion）海角的波塞冬神庙―或者是建在泉井、河流、湖泊或洞穴附近。有为数众多的城市的名字带有“波塞冬”影响的痕迹。这些城市包括特洛伊西纳，起初该市叫做“波塞冬纳”（Posidonia），这个名字还见之于意大利以及锡罗斯岛等地区的城市（从那以后这座岛屿便被称为德勒格拉兹俄-Dellagrazia，也就是“波塞冬纳”的别称）。
以波塞冬的名誉而精心筹办的庆典活动，其祭祀特征是将作为牺牲的马或牛在庆典时刻扔进大海中去。鱼、家猪、野猪也都可以拿来献祭给海神。
波塞冬崇拜好像是从塞萨利开始的，该地有最早的关于海神出世的神话。波塞冬崇拜从塞萨利传播到皮奥夏（Boeotia），在皮奥夏，波塞冬的一个儿子米尼亚斯（Minyas）成为了奥科美那斯（Orchomenus）的国王。那里献给波塞冬的唯一知名的神谕所坐落于奥格斯特斯（Ogchistos）。
在特尔斐的神殿献祭给阿波罗之前，这里崇拜的实际上是波塞冬。海神是英雄特尔斐乌斯（Delphius）以及巴那塞斯（Parnassus）的父亲。
在伯罗奔尼撒半岛地区，海神崇拜分布较为广泛，献给波塞冬的神庙存在于佩特雷（Patras）、里奥（Rio）、埃基洛（Aegeio）、赫利刻（Helike）、埃迦伊（Aegae）、珀林尼（Pellini）、阿戈里德的基纳斯奥（Genesio）、阿卡迪亚的曼提内雅（Mantineia），以及斯巴达的泰纳龙海角（Tainaron Cape），还有艾丽斯城、奥林匹亚等处。
但是在伯罗奔尼撒地区献给波塞冬的最著名的神庙还是科林斯地峡的那一处，“泛希腊体育竞技大赛”也叫做伊斯密亚（Isthmia）①运动会，就在波塞冬神庙附近举行。开始的时候，这些运动会是和科林斯所崇拜的英雄墨利克尔忒斯-帕莱蒙（Melicertes-palaemon）②联系在一起的。根据传说，忒修斯在除掉了这一地区的海神的强盗儿子后创办了这项运动会。
伊斯密亚运动会每三年举办一次，时间是在四月底，奥林匹克运动大会四年举办一次，伊斯密亚运动会就在每届奥林匹克运动会间歇期的第二年和第三年之间举行。其举行的运动项目被称之为“花冠”（“stephani”希腊语的含义是“花冠”）竞赛，因为竞赛优胜者所获得的奖赏是一顶由干芹菜制成的花冠，不过后来这种干芹菜花冠被神圣的松树枝花冠所取代，而制花冠所用的松树就生长在波塞冬神庙附近。伊斯密亚运动会的比赛项目有马术、音乐、航海术等，体育比赛分三组展开竞争：成年男子、青少年（还没有长出胡须的）与儿童。运动会还有一项赛马比赛，骑手们骑马跑过的距离相当于4斯塔德③的长度。
当然，献给波塞冬的神庙还见之于像埃维亚（埃维厄岛）以及北部斯波拉提群岛的斯基罗斯（Skyros），以及基克拉泽斯(Cyclades)群岛中的锡罗斯和蒂诺斯（Tinos）等。在纳克索斯岛上，狄俄尼索斯排挤走了波塞冬。波塞冬在希腊各殖民地，特别是在斯菲利以及西西里的塔兰塔（Taranta），而锡拉库扎(Syracuse)和塞利诺达（Selinounda）等处的波塞冬神庙给人留下的印象也很深刻。