280、海南16岁少女患“巨乳症”双乳16斤垂到肚脐
一个原本性格开朗、爱唱爱跳的16岁初中二年级小姑娘，只因双乳巨大而害怕面对陌生人，性格变得孤僻、敏感，她的病情经过媒体报道后引起了社会爱心人士的关注，海南现代妇婴医院决定对其免费治疗。今天，记者在医院见到了因患“巨乳症”住院的临高女孩小薇。
		记者在病房看到，小薇穿着一件宽大的外套，瘦弱的体格与其硕大的胸部极不相称，走路时有意识地用手臂托着下垂的双乳，显得有些吃力。
		小薇的大姐告诉记者，小薇在家中排行老四，有两个姐姐一个哥哥。从2009年7月起，小薇的乳房就显得有些异常，但因为小薇平时刻意的掩饰，家人并没有发现。9月，小薇的三姐无意间发现小薇的胸部已经垂到了肚脐位置。于是家人将小薇送到临高县人民医院检查，但被告知无法查明病因。今年1月份，小薇被父亲带到海口的大医院检查也无果而归，随后小薇回到家中靠吃中药调理。在此期间，家里花费了2万多元，但并没有什么效果。
		今年7月底，小薇的病情经媒体报道后，引起了社会各界的广泛关注。29日，小薇被接到医院后，医生对小薇的身体做了全面检查，排除了乳腺癌与脑垂体瘤的可能，这让所有人都松了一口气。经专家诊断，小薇患上了一种叫“巨乳症”的疾病，医院决定免去手术所需的6万多元费用为小薇治疗。
		据海南现代妇婴医院整形美容科李保锴主任介绍，小薇的病是因雌性激素分泌过多而导致的乳腺良性过度增生。
		“我不怕!等病好了，我还要继续跳舞，我还要考大学……”当记者问到以后的打算时，一直坐在墙角不怎么说话的小薇突然开口，言语中充满了对正常生活的向往。
		记者了解到，小薇的手术将在8月4日上午进行，如果一切顺利，9月份，小薇将能健康返回课堂。,


