我不感到意外
 　　那是一片特别香甜的白兰瓜，兰州特产。清清凉凉地入口，甜润细腻，蜜汁在唇齿间留下的香味久久不散。我的胃已经提抗议了，对面的两个人还在不断地把新切开的瓜往我这边推。夏初的衣物有微风掠过，让人精神爽朗，何况刚结束的晚会非常成功，我们倍感轻松又有些自鸣得意，聊得投机，话也就多了。\n　　我说：“朱军，你刚才在现场即兴发挥得恰到好处！说实话，中央电视台的男主持能做到这样的，也没几位。”\n　　“真的吗？你不是拿我开心吧？”他爽朗地笑了。\n　　“我一直觉得中央电视台高不可攀呢。”他的新婚妻子也笑出了声，温柔地看着他。\n　　“你们恋爱多久了？”我毫不掩饰自己的好奇。\n　　“四年了吧。我们同在兰州军区歌舞团，是战友加爱人的关系。”朱军一脸幸福。他有理由感到骄傲。作为甘肃电视台的主持人，他已经是当地的知名人士，工作起来得心应手。人缘好，朋友多，再加上美丽乖巧的妻子，生活已经安定下来，人生还复何求？\n　　偏偏我那天多嘴，口无遮拦地说：“兰州好是好，但你就打算一辈子呆在这儿啦？我觉得你的天地可以大很多！上天给了你才华，不充分发挥多可惜！”\n　　他们俩盯着我，好像过去从未有过这样的想法。“你的意思是，把这儿的一切丢掉，从头再来？"\n　　“你们都还这么年轻，为什么不行？想想看，你现在就能预测二十年后自己在做什么，多没劲呀！”我说到了兴头上，全没留意到，朱军开始有了心事。\n　　回到北京后，我又与他联系过几次。记得还向广东电视台推荐过他，但后来没了下文。\n　　半年之后，当我已几乎肯定朱军在兰州享受事业和生活之时，我突然在中央电视台的大堂听见了他熟悉的声音。当时正是下班时间，人们脚步匆匆。我循声看去，哎，那不是朱军是谁？只见他，一个人站在墙边，脚下放着两件行李，身形有些疲惫。“你怎么在这儿？”我惊讶地问。\n　　“文艺部的高立民导演叫我来录节目，我这不就来了。如果中央台要我，”他顿了顿，“我就不回去了。”\n　　“你太太支持你吗？"\n　　“她一直都支持我，记得我们吃白兰瓜的那天晚上吗，你走了之后她就跟我说，杨澜说的对。”\n　　“那你们台里能放你吗？”别忘了那是1993年，人事关系在传媒界还是很要紧的事。\n　　“慢慢说服吧。我想过了，哪怕先当临时工，我也想过来了。这样的机会不是每天能遇上的。”他说得很坚决。\n　　“那你现在？"\n　　“我等等高导。对了，你知道附近有什么旅馆吗？"\n　　“什么？你连住的地方都没订就来北京了？"\n　　“在哪儿凑合一下都行。”他大大咧咧地说。\n　　那以后的故事大家都知道了。朱军在央视开辟了一片新天地。而我对此一点都不感到意外。\n　　一个有才华，肯吃苦，又敢于放弃，抓住机会的人，是应该得到回报的。
