282、英七岁神童如毕加索卖画半小时赚15万英镑
据台湾“联合新闻网”8月1日报道，被誉为“7岁毕卡索”的英国天才小画家威廉森，其过人的绘画才华远近驰名，7月30日，他举办第3次画展，不到半小时作品就被抢购一空，所得共15万英镑)。
		据报道，威廉森(Kieron
		Williamson)30多幅水彩、油彩与粉蜡笔创作，在他居住的诺福克郡霍尔特市“画艺画廊”展出，吸引包括远从美国亚历桑纳州的收藏家前来抢购。有粉丝在门外安营扎寨苦守2天，等着进画廊买他的画。
		威廉森在爸爸和妹妹的陪同下，害羞地坐在画廊角落，他的画作多以诺福克的风景和小镇风光为主题，每幅卖价1825英镑到7995英镑不等。他说，“我很爱诺福克的景色，因为天空很宽阔，没有高山或丘陵”。
		报道称，威廉森的绘画才华并没有家学渊源，他天赋很高。2008年5月他和家人第1次到风景秀丽如画的康瓦尔度假，被停泊在码头的船只启发，隔天要求父母买画纸和画笔给他，将所见到的景色画下来。威廉森起初的几张作品还有童稚的笔触，在父亲友人指导后开窍，过人的天分与超龄的技巧倾泻而出，当时他不过5岁。
		威廉森去年两度举办个展，经英国媒体报道后，画作很快抢购一空。今年7月30日已是他第3次办个展，同样轰动。威廉森爆红后，世界各地媒体的采访邀约与买家的需要也蜂拥而至，他的父亲放弃原本建商工作，转当艺术经纪人，以保护威廉森及家人的隐私。
		威廉森的母亲说，“我们家族没有任何人是艺术家，威廉森除了热爱绘画，也很爱踢足球，我们希望他快乐成长，做他喜欢做的事”。,


