三个葬礼的故事
 　　 在我老家的杨姓家族史里，记载着关于三个葬礼的故事，并且代代相传，等到传到我的时候，也不知道传了多少代了。在我们家族里，大概是每个小孩6 岁左右就会被叫去学家谱，我们讨厌学那些枯燥的家规，大人们也麻木地讲，这是一种形式和过场。当大人们讲起祖先们的故事时，我们很兴奋，大人们也来了精神，其中就包括这三个葬礼的故事。\n　　 故事没有记载具体时间，就说是很久以前，我们家族的许多故事都是很久以前开头。我们祖先里有一个富人、一个穷人和一个乞丐，他们三个是邻居。乞丐光棍一条，父母早亡，从小乞讨，长大了当然没有结婚生子。穷人有幸娶了邻村的丑姑娘，生了不少孩子，结果只养活了一个儿子。富人生了三个儿子，儿子们长大了也是富人，个个都有出息。\n　　 到老的时候，富人、穷人和乞丐碰巧在一个月内先后死去。乞丐最先死，死在去外乡乞讨的路上，由于乞丐没儿没女，也没有人去收尸，被好心的过路人用一个破旧的草席卷了起来，扔在了野地里，简简单单地埋了一下。几天后，乞丐的坟就被野狗和老鹰扒开了，吃去腐肉，只剩下一堆白骨。穷人死后，惟一的儿子告知了父亲生前的几个亲朋好友，就把他按照村里的习俗埋了起来。富人死后，他的三个儿子悲哀无比，请了和尚来大做法事，吊丧的亲朋好友从四面八方涌来，据说成了轰动一时的丧事，这样盛大的丧事真是百年难遇。做丧事的同时，三个儿子请来最好的工匠给父亲做了一副钢制棺材，外用水泥建了一个坚固无比的坟墓，坟墓外修建了亭台楼阁，外表豪华气派，和他们这样的大户人家很相配。\n　　 轰动的丧事却为三个儿子引来了强盗，几百里之外的强盗打听到这里有个大户人家大做丧事。他们做完丧事不到两个月后一个漆黑夜晚，强盗打着火把骑着大马冲进村里，把富人的庄院洗劫一空。回头还掘了富人的坟，掠夺了里面陪葬的金银珠宝，一把火烧毁了坟墓外的亭台楼阁。更可恶的是那伙强盗把富人的尸体拖走扔到了几十里外的荒野里，直到七天以后三个儿子才找到富人破碎的衣衫，此时富人的腐肉也被老鹰和野狗吞光了，剩下白骨和衣服残片。\n　　 乞丐和富人的残骸早就不知所终了，经过若干年的风风雨雨，那个穷人的墓至今还在，成了我们可以祭奠的最老祖先。\n　　 小的时候，不知道大人为什么要给我们讲这个故事，大人说他们小的时候也对这个故事似懂非懂。大人们给我们讲这些故事的时候也只是讲，不加任何说教的东西，我们也乐得偷懒。大人让我们这些小孩一定要记住这个故事，长大了自然就懂得其中的道理了。\n　　 到了现在，我终于懂得其中一些道理了。我现在有些怀疑这个故事的真实性，恐怕是祖先们编造这个故事来告诉我们一些人生的基本原则。\n　　 人这一辈子不能无所求，否则最终就会像那个乞丐一样，变得两手空空，一无所有，最终抛尸荒野。但若是我们太在乎人生的是是非非、荣华富贵，并拼命想固守这些东西，想造一个世界上最坚固的坟墓来占守那些身外之物，结果也只能是固守越严，失去得越快。到头来同样是一无所有，所以贫穷和富有常常相生相伴，富有了若是不把金钱花在正当的地方，势必造成精神的空虚和无聊。按照从前的土葬原则，人死之后进入黄土是最自然的过程。我们人生若是也能这样顺其自然，那么我们应该得到的东西也就能够得到。当然，顺其自然不是说我们不积极上进，而是要顺着人的良好本性去追求，不要强求自己得不到的东西，一旦想强求，必然会采取超出自然的不合理手段，违背了自然的法则必然会招来自然的惩罚。
