怎样使一窝蚂蚁发生动乱
 　　 怎样使一窝蚂蚁发生动乱?\n　　 一个小男孩在生物课得知：蚂蚁之间主要是通过气味来联系的。当一窝蚂蚁的某一只死了时，其他蚂蚁就会把它的尸体搬到公墓去。\n　　 于是他有了如下试验：\n　　 先找到蚂蚁公墓，在那里收集了一些被太阳晒干了的死蚂蚁，然后把它们揉搓成粉末，将这些粉末装入一个喷射器里，再喷射到正在蚁穴口踱来踱去的“卫兵”身上。\n　　 等不了几分钟，洞穴里的蚂蚁倾巢而出，扑向卫兵，要把它们拖到公墓去。卫兵们当然不干，奋力反抗。但是洞穴里的蚂蚁源源不断地爬出来，越来越多的蚂蚁向卫兵扑过去，扑过去……这真是一场令人难以置信的混战，一场动乱就这样被掀起了。\n　　 为什么会发生这样的动乱呢?\n　　 原来，把死蚂蚁的粉末喷洒到卫兵们身上，就会让它们染上死蚂蚁的气味。而蚂蚁王国的法律规定，凡是身上带有这种气味的蚂蚁，说明它已死亡，必须把它送往公墓。它不是在动吗?可那能说明什么问题?蚂蚁自有蚂蚁的理，既然它身上有死蚂蚁的气味，它就只能是一只死蚂蚁!\n　　 双方争吵着，搏斗着。\n　　 “哎!我并没有死呀!”卫兵叫道，“你瞧!我的脚还在动，我的触须也在动，我还能咬呢!”\n　　 “很遗憾，亲爱的朋友，你带有死蚂蚁的气味，这就说明你已经死了，不折不扣地死了。乖乖地去公墓吧！”\n　　 以上不过是一个小男孩的恶作剧，相信死蚂蚁的气味很快就会消散，卫兵们也就会很快得到“昭雪”，一切都将会恢复正常。\n　　 蚂蚁的生理机制决定了它的愚不可及。\n　　 但想想，人不也常常犯这样的错误吗?\n　　 一位哲人一针见血地指出：一个思想，即使是假的，也可以影响我们，只要我们相信它是真的。\n　　 是的，在一个人群中制造混乱，原来也是这么简单。
