保护弱小者
 　　 “碰到危险就把脑袋埋到沙堆里”，这是人们指责胆小鬼常用的一句话，即所谓的“鸵鸟政策”。在这个谚语里，正确的成分到底有多少？当一头狮子向这种非洲巨鸟迫近，企图捕食它的时候，它是否因为不想看见这头狮子而真把脑袋埋到沙堆里？\n　　 假如情况真是如此，世界上的鸵鸟早就绝种了。可是另一方面，我们常常看到幼小儿童的某些奇怪举动―――当他们做了错事有可能遭到指责的时候，双手蒙住眼睛，就觉得父母看不见他们了。那么，在动物的“童稚”状态中会不会有类似的举动呢？\n　　 让我们来观察一下非洲草原上的一处鸵鸟窝吧。在孵卵期间，往往是三只、四只甚至五只雌鸵鸟把蛋下在同一个窝里，每一个蛋约有三磅重。对于狮子、豹子、鬣狗、野狗、胡狼、兀鹰、秃鹫及其他猛禽来说，鸵鸟蛋是最理想的美味佳肴，所以，鸵鸟若是没有一套巧妙的战术，是无法使它们的鸟蛋免遭敌害的。\n　　 孵蛋时节，长着一身华丽的黑白相间羽毛的雄鸵鸟只是在夜间才孵蛋，为的是不引人注目。天刚蒙蒙亮，就有一只雌鸵鸟来接班。雌鸵鸟头颈部，就像一架潜望镜。鸵鸟的视力极佳，通常能迅速发现开阔地上4.5公里半径内的任何敌害。当正在孵蛋的雌鸵鸟一旦发现了敌害，它的表现如何呢？\n　　 有一次，一位动物学家在离鸵鸟窝不远的地方搭了一个伪装帐篷，从这里，可以观察到鸵鸟防御敌害的全过程。有一只正在孵蛋的雌鸵鸟发现了两头狮子，它立即压低身子，小心翼翼地离开了蛋窝，用它的长脖子在窝周围拨拉起干草来。它的长脖子急速地转动着，活像一条忽闪忽闪的蛇。就这样，鸵鸟用干草枯叶把白得耀眼的蛋遮得严严实实，狮子只要不直接踩到上面，就根本不会发觉。然后，雌鸵鸟风驰电掣般地跑到100米开外，猛地把自己暴露在狮子面前，而且故意作出一瘸一拐的模样，以此来迷惑狮子。它这样做的目的是为了让狮子相信，这是一个不费多大力气就能到手的猎物。此时，两头狮子的注意力完全被吸引过去了。\n　　 狮子果然上当了，它们向目标全速奔去。鸵鸟的走速达到每小时52公里，几乎与狮子跑得一样快。然而狮子的耐力没有鸵鸟持久。不仅如此，鸵鸟还有一个绝招―――把双翅当作方向舵，在全速飞跑时突然来个急转弯，弄得狮子屡屡扑空。狮子很快就放弃了继续猎捕的打算。鸵鸟躲过了一难。\n　　 几天以后，有一只孵蛋的雌鸵鸟的情况就危急得多了。一头豹子从灌木丛生的丘岗上踱了过来。由于来自反方向，雌鸵鸟没有及时发现它，所幸的是，那豹子也没有发现鸵鸟。\n　　 当雌鸵鸟猛然惊觉的时候已经来不及拨拉草隐蔽蛋窝了。倘若它这时跑开自己完全可以得救；但是，一窝蛋就完了。怎么办？\n　　 只见雌鸵鸟将身体尽量压低放平，悄悄地把双翅向两旁展开，脑袋和脖子向前伸去，平贴在地上。这样看上去它就如同一堆枯木朽枝。在这里，雌鸵鸟运用了自身的十分切合荒原环境的保护色，使蛋窝免遭劫难。它并没有把脑袋插到沙漠里，而是将它贴在地面，像一条窥探方向的蛇一样，密切注意着豹子的动向。果然，豹子没有发现鸵鸟和它的蛋窝，在距离8米外的地方慢慢走过。鸵鸟蛋得救了！\n　　 动物行为学家终于能****强加在鸵鸟身上的不实之词了。鸵鸟完全能使自己获得安全，当然，为了拯救下一代。它们宁可自己去冒杀身之祸。\n　　 因此，“鸵鸟政策”应有新解：随时准备用生命保护弱小动物者
