最大的奖励
 　　 又是一天开始了，一想到下午排得满满的课，我就感到头大。不知什么缘故，我最近突然对自己所从事的职业失去了往日的热情。\n　　 我打开校内私人信箱，发现里面有一张便条，上面写着：“请致电555-6167，玛格丽特。”是我不熟悉的名字和电话号码，不过作为一名在中学里教汽车修理的老师，经常会有人给我打电话要求帮忙修理车子。午餐时间，我拨通了那个号码。\n　　 “我想找玛格丽特。”我说。\n　　 “我就是。”电话那边回答说。\n　　 “我是卡瓦诺。我今天收到一张便条，叫我打电话给您。”我继续说，同时在猜想这位女士的车子究竟遇上了什么麻烦。\n　　 “哦。很高兴您能打电话给我。请允许我占用您几分钟时间，有点事想跟您说，您听了会感兴趣的。”\n　　 “好吧。”我边回答边看表。只剩下几分钟了，得赶快去教室上课。\n　　 “我是圣・卢克长老会医院的一名护士，昨天夜里下班回家的路上，我的车子突然抛锚了。”\n　　 “嗯，”我又看了看表，有点焦急。\n　　 “当时天很晚了，我又是孤身一人，我把车停在路边，在那里呆了几分钟，不知该怎么办……”\n　　 我不想让她觉得我已经有些不耐烦了，但我还是打断了她的话：“夫人，到时我去检查一下您的车子，好吗？"\n　　 “听我把话说完。”这位女士回答道。\n　　 玛格丽特继续讲她的故事，我则用铅笔轻轻敲击着面前的一叠考卷。“突然，不知从哪儿冒出两个二十几岁的小伙子。他们在我后面停了车。我不知他们要干什么，怕极了。\n　　 “他们问我发生了什么事，说从车子发出的声音判断，他们能让它重新跑起来。于是我把发动机罩打开了。\n　　 “我坐在车里面，默默祈祷这两个家伙别干什么坏事。过了一会儿，他们冲我大声喊，叫我发动车子。简直不敢相信！车能走了。他俩说车子没什么大毛病，但以后有机会最好还是去仔细检查检查。”\n　　 “您是想让我检查一下，看看车有没有什么毛病吗？”我问，搞不明白对方的真实意图是什么。我要赶着去上课呢！\n　　 “噢，不，根本不需要麻烦您，”这位女士继续说道，“他俩把车子给修好了，我非常感激，想给他们钱，可他们说什么也不要。他们告诉我，他们是您以前的学生。”\n　　 “什么？”我惊讶地问道，“我的学生？他们叫什么名字？"\n　　 “他们不愿跟我说。他们只是把您的姓名和地址给了我，要我一定给您打电话。”\n　　 令人难以置信！一时间，我竟不知道说什么才好。在我的十几年教学生涯中，除了教给学生修理汽车的基本技能外，我也总是跟他们讲做人的道理，诸如诚实待人、加倍努力、用知识帮助别人，等等，但我从来就不指望自己的学生能听得进我的说教。\n　　 “卡瓦诺先生，您还在听我说吗？希望您知道，我是多么感激……”玛格丽特说道。\n　　 “玛格丽特夫人，我也希望您知道，我多么感谢您，感谢您给我打这个电话。”\n　　 在去教室的路上，我突然感到自己浑身是劲，好像换了一个人似的。今天我才第一次意识到，自己在课堂上所做的一切并非没有意义，因为我的学生做了一件有益于他人的好事。对于一名工作了多年的教师来说，这是迟到的奖励，也是最大的奖励。
