我们不都需要帮助吗？
 　　 我把车停在商场前面，开始擦干车身。我刚刚洗完车，在等妻子下班。\n　　 穿过停车场朝我走来的是一个被社会称之为无业游民的人。从他的外表看，他没有车，没有家，没有干净的衣服，没有钱。碰见这种人，有时候你会想要显示你的慷慨，而有时候你就是不想被打扰。眼下我就是“不想被打扰”。\n　　 “我希望他别开口管我要钱。”我心想。\n　　 他没有。\n　　 他走过来，坐在公共汽车站前面的路边，但是他看上去甚至都不像能有钱坐公共汽车。\n　　 几分钟后，他开口了。“车子真漂亮！”他说。他虽然衣衫褴褛，但身上透出一种尊严。“谢谢。”我说，一边继续擦车。\n　　 我忙我的活，他静静地坐在那里。预料中要钱的请求始终未出现。随着我俩之间的沉默变得越来越令人难耐，我心里突然出现一个声音：问问他是否需要帮助。我敢肯定他会说“是的”，但我还是先让心里的声音冒了出来。\n　　 “你是不是需要什么帮助？”我问。\n　　 他用一句简单但深刻的话回答了我，让我终生难忘。我们时常想从伟大的人物那里寻找智慧。我们时常期望从有更高学识和成就的人那里获得智慧。\n　　 我料他必定会伸出一只脏兮兮的手。但是他却说出让我感到震撼的一句话：“我们不都需要帮助吗？"\n　　 在一名街头流浪汉面前，我曾感到高大、威严、成功、重要，直到那句话像一支大口径的猎枪击中我：“我们不都需要帮助吗？"\n　　 我是需要帮助。或许不是一次公共的车资或一个借宿的地方，但我也是需要帮助的。我掏出钱包，给了他钱，不仅够他的车资，还足以让他吃顿热饭，找个地方过夜。\n　　 那句简单的话依然时常在我耳边回响。不管你拥有多少，不管你有怎样的成就，你还是需要帮助的。不管你怎样一无所有，不管你多少难题在身，哪怕你身无分文，无家可归，你依然能给予帮助。哪怕只是一句恭维的话，你也能够给予的。\n　　 你永远不知道什么时候你可能会遇见某个人让你有所感悟。他们在等待你给予他们所欠缺的东西，而你所得到的回报却是一个观察人生的新视角、对人生美的一瞥、世事纷扰中的喘息―――这一切，只有穿越这个支离破碎的世界，你才能看到。\n　　 也许那个人只是个流落街头无家可归的陌生人；也许他远不止于此，也许他是被某种伟大而智慧的力量派遣到你面前，来指引一个过分闲适的心灵。\n　　 也许是上帝在俯瞰，叫来一个天使，让他装扮成流浪汉，告诉他，“去向那个正在擦车的人伸出援手，他需要帮助。”我们不都需要帮助吗？
