2600年前巴基斯坦卡拉奇木乃伊之谜团
一具2600年前的木乃伊出现在巴基斯坦南部城市卡拉奇的博物馆中。在埃及之外发现木乃伊，无疑是世界考古史上石破天惊的事件。由于木乃伊胸前有一块刻有古波斯语祭文的金盘，伊朗声称要索回国宝。而巴基斯坦则说：木乃伊的身世，需要时间去探寻答案――

宝从天降

卡拉奇是暴力恐怖活动频仍的都市，该市警察局特别设有反恐怖组。10月的一天，正在负责调查一宗谋杀案的反恐怖组副组长法鲁克警官突然接到一份线报，称来自俾路支省首府奎塔的阿里兄弟藏着一盘录有一具2600年前的木乃伊的录像带。这一线索引起了法鲁克的高度注意，他立即传讯阿里兄弟。阿里哥俩在警方的连番追问下，终于将事情和盘托出：阿里是和一个名叫瑞奇的人合伙倒卖文物，录像带只不过是阿里兄弟兜售文物的介绍品，真正的木乃伊则藏在瑞奇在奎塔的住所内。

木乃伊在巴基斯坦出现，听来像是天方夜谭，走私倒卖文物也不属于反恐怖组的职责，但警方仍不敢怠慢，法鲁克立即向上级汇报，并从巴内政部申请了调查令。17日，法鲁克警官由阿里・阿克巴尔引路直趋奎塔，在当地警方的协同下，来到了瑞奇的住所。经过仔细搜查，警方终于发现了一具棺木，打开棺木，人们惊呆了：躺在棺内的，果然是一具充满了古埃及色彩的木乃伊。

水落石出

警方立即将木乃伊棺木小心翼翼地运送到卡拉奇博物馆收藏。为便于鉴定，木乃伊在一个很小的范围内进行了展示。这具木乃伊长196厘米，高56厘米，尸身整个被浸泡在石蜡和蜂蜜的混合液中，保存相当完好，与古埃及木乃伊的风格如出一辙。木乃伊头顶一只黄金铸成的皇冠，另有黄金面具蒙面。唯一与古埃及木乃伊不同的是，这具木乃伊胸前的一块金盘上，刻的是古波斯语的祭文。

“木乃伊案”惊动了巴警方和政府高层，查清木乃伊的来龙去脉成为一项重要任务。卡拉奇警方顺藤摸瓜，很快便将瑞奇捉拿归案。原来这具木乃伊最早埋在俾路支省哈朗村庄的一户地主家中，在地下安然度过了100多年，但在去年的一次地震中，地主的房屋轰然坍塌。地主一家在挖掘后墙时，偶然发现了木乃伊的棺木。看着这具不知从何而来的无价之宝，地主一家喜出望外，但他们又觉得从自己家中挖出尸体，并非吉祥之兆，便到处找寻文物贩子，想及早将木乃伊脱手。不久地主就和瑞奇谈成了生意，木乃伊由瑞奇负责联络买家，事成之后二人平分钱财。瑞奇来到卡拉奇，很快就找到了买主，瑞奇开始提出与地主商量好的6亿卢比要价，遭到买家拒绝。地主惟恐夜长梦多，最终敦促瑞奇以6000万卢比(约合100万美元)的价格成交。

公主传说

木乃伊案件经媒体披露，在巴社会引起了广泛关注，众多历史和考古名家纷纷参与了对木乃伊的考证。经科学研究，这具木乃伊系公元前600年的产物，亦即距今2600年。这具木乃伊为一女尸，死时年仅18岁。一些历史学家依据有关史料，作出了大胆推测：女尸是一个名叫“卡姻”的古埃及公主，后被远嫁波斯，成为古波斯“卡如什”王朝第一个国王卡比尔的儿媳。

公主的传说虽然充满了神奇色彩，但一些人依据木乃伊胸前一块刻有波斯语祭文的金盘，又相信这一推测是确凿无疑的。然而，对于全世界的考古界来说，公主的传说则像是一枚重磅炸弹。因为迄今为止，人们还没有在埃及之外，发现过木乃伊的踪迹。世界历史和考古界早已确认，木乃伊是古埃及人独有的创造。由于古埃及人相信人死后生命仍能延续，便通过制作木乃伊的方式将尸体完整保留，希望有朝一日其生命能在神灵的召唤下复苏。如果当前发现的这具木乃伊真的是出自古波斯，那么世界历史和考古学的教义将被重写。但不论怎样，巴历史和考古界一致认定，在埃及之外发现神奇的木乃伊，是考古史上的重大发现，堪称世界一大奇迹。

政治风波

在获悉巴基斯坦发现古波斯公主的木乃伊后，伊朗各界也引起了轰动。伊朗文物部门立即致信巴基斯坦政府，称尽管伊朗方面不知木乃伊是如何流落到巴基斯坦的，他们将敦促伊朗政府对此进行调查。但既已查明木乃伊系波斯公主，他们希望巴基斯坦政府将其完璧归赵，否则伊朗方面将采取有关措施索回国宝。一时间，木乃伊在巴伊两国掀起了一场不小的纷争。

巴基斯坦政府在木乃伊案初露端倪时，就表现出高度的关注和兴趣。面对由此而起的风波，巴外长萨塔尔表态说，关于木乃伊的身世之谜，巴方正在进行深入的调查研究，在真相大白之前，巴伊两国应尽量保持克制，不要因为一具木乃伊而引发政治风波。

权威鉴定

伊朗文物部门索要木乃伊的信函，引起了卡拉奇博物馆馆长易卜拉欣博士的不满。她说，这具木乃伊明显不是埃及的产物，虽然其胸前有一块波斯语祭文的金盘，但这并不表明木乃伊是伊朗的文物。木乃伊可能出自卡如什王朝的墓中，但也有可能一直就埋在巴哈朗地区的古墓之中。况且，迄今伊朗政府并未发表正式声明，指出木乃伊为该国之宝。

易卜拉欣博士的谈话，进一步加剧了巴伊历史和考古学界对木乃伊的纷争。巴政府不得不请德高望重的哈桑・达尼教授出山，进行权威鉴定。达尼教授就职于巴真纳大学，已年逾八旬，是国际上享有盛誉的历史和考古大师，他的鉴定当为一言九鼎。达尼教授对木乃伊进行一番鉴别后，发出了如下感慨：世所周知，木乃伊是古埃及的一大文明现象，我迄今没有听说在埃及以外的任何地方发现木乃伊的存在，这具木乃伊实在是令人难以置信。达尼教授称，要真正查出木乃伊的来历，只有破译金盘上的古波斯语祭文，而这不仅需要时间，还需要埃及、伊朗以及有关国家的通力合作。

万人翘首

达尼教授的一番话，暂且平息了人们探知木乃伊身世之谜的急切心情。但卡拉奇仍有成千上万的人按捺不住，翘首欲睹木乃伊的风采。卡拉奇博物馆不得不加紧筹备，使木乃伊尽早对外展出。易卜拉欣馆长称，他们将制作一个特别的展台，使全体卡拉奇市民都能尽情领略木乃伊的神奇和奥妙。

然而，由于卡拉奇气候恶劣，潮湿、高温和空气污染已使木乃伊发生了一些化学变化，文物工作者在木乃伊的肌体上发现了真菌等微生物活动的迹象。要长久妥善保存这具木乃伊，必须对其进行真空烟薰消毒处理，而这需要较大的资金投入。卡拉奇博物馆已就此向政府申请特别资金，但囊中羞涩的政府迄今没有表态。也许，卡拉奇人想走近历史，探询古人的智慧，还要耐心地等上一段时间。