2801、不该问
在动物园里一位女士问饲养员：“那头河马是公的还是母的？” 饲养员说：“太太，我以为，除了另一头河马之外，任何人都不会对这个问题发生兴趣。”


2802、甘当小学生
工人甲：“厂长工作二十多年了，怎么还是小学文化程度？”
工人乙：“咱们的厂长谦虚，甘当小学生！”


2803、提清法官注意
在法庭上，法官对被告说：“你对律师为你做的辩护，还有什么要说的吗？”
  “我想提请您注意这一事实，”被告说：“我的律师年纪太轻，法官先生。”


2804、一个好梦
一天早上，两个犯人起床了。 
甲对乙说：“昨天我做了一个好梦！” 
乙问：“你做了什么梦？” 
甲说：“我梦见我忘了缴房租，典狱长把我赶出去了！”


2805、举起手
一警察一日与朋友一起去打猎，忽然，他看见了一只梅花鹿，于是，他悄悄地绕到它的身后，举起枪，大声喊道：“不许动，举起手来，不然我就开枪了！”


2806、刚出去
在某国一座监狱里，几个囚犯打牌正打得热闹。看守来了，喊
道：“101号囚犯，你的律师来了！”
正要赢牌的马克说：“先生，麻烦你告诉他，我刚出去。”


2807、没有同伙
法官问一罪犯：“你敢肯定，这几起盗窃案都是你一人所为。你没有
其他同伙吗？”
“是的。要知道，当前能找到一个与你志同道合的人，那是相当困难
的。”


2808、最便宜的妓院
年轻人坐进计程车，发现计程司机是个女的，立刻决定开个小玩笑，他说：「送我
到城里最便宜的一家妓院去。」「先生，」计程女司机回答：「你已经在里面了!


2809、企鹅和北极熊
有一只企鹅，闲得没事干，拔自己毛玩拔光了，他说了一句话：真冷。
续集：有一只北极熊，闲得没事干,拔自己毛玩，拔光了，他说了一句话：那企鹅说得没错。


2810、蚊子的遗书
早晨，你醒来，枕边躺着一只断气的蚊子，旁边有一封遗书：我奋斗了一夜，也没能刺破你的脸皮，它厚的让我无颜活在这个世上，主啊！请宽恕他吧，我是自杀的。


2811、虾 酱
一乡人挑粪经过，近视唤曰：“拿虾酱来。”乡人不知，急
挑而走。近视赶上，将手握粪一把，于鼻上闻之，乃骂道：
“臭已臭了，什么奇货，还要这等行情！”


2812、没须屁股
一公领孙溪中洗澡，孙拿得一虾，或前跳，或却走。孙问
公曰：“前赶后退，后赶前行，不知何处是头，何处是尾？”
公答曰：“有须的是头，没须的是屁股。”


2813、邻人问
妇谓夫曰：“脚盆内潮浴，还是脚盆好过，浴的好过？”夫曰：“消息子取耳，还是耳好过，消息好过？”语毕，云雨。邻人问曰：“消息落在脚盆里，那个好过？”


2814、精童
有好外者，往候一友。友知其性，呼曰：“唤精童具茶。”
已而献茶者，乃一奇丑童子也。其人曰：“似此何名精童？”友
白：“正唯一些人（银）气也无得。”


2815、误会
一名欧洲游客在东京的商店里寻找运动衣的拉链。他用手势向一位女售货员比划了好一阵子。终于，女售货员明白了，拿出了一把用于剖腹的剑放到柜台上。


2816、运动衣的拉链
一名欧洲游客在东京的商店里寻找运动衣的拉链，他用手势向一位女售货员比划了好一阵子，终于，女售货员明白了，拿出了一把用于剖腹的剑放到柜台上。


2817、擦谁的皮鞋
当林肯正在擦他自己的皮鞋时，一个外国外交官向他走来。
“怎么，总统先生，您竟擦自己的鞋子？”
“是的。”林肯回答，“那么您擦谁的鞋子？”


2818、抗非典进行曲
起来，
不愿被感染的人们，
把我们的金钱铸成我们抗非典的长城。
中华民族到了最危险的时刻，
每个人被迫著发出最大的吼声：
封门、
封楼、
封城！


2819、看你敢不守住球门
一个加布罗沃足球队的教练指着球门的拦网对守门员说：“你看见这
网了没有？价钱可不便宜，你要是让球把它撞坏了。就得从你的工资里扣
钱赔上。”


2820、像坐巴士
大龄未婚男女像是坐巴士坐过了站。有时是因为巴士上的座位太舒适了，简直不愿下车；有时是因为不认识自己该下的站台。终身不结婚的男女呢？他们是巴士司机。


2821、不能满足
A公司问：你觉得我们的薪水待遇怎么样？ 
XX回答：男人最爱女人和钱，女人最爱男人和钱，可见钱的重要性。你们公司同
时不能满足我对钱和女人的要求。


2822、节约与小气
儿子问爸爸：“节约与小气有什么区别？”
爸爸说：“当我舍不得给自己买东西时，你妈妈说我是节约；当你妈妈跟我要东西我给她买不全时，她就说我是小气。”


2823、永远一样
“女儿，”父亲说。“追求你的那个小伙子在我们家呆得很晚，这件事母亲什么也没对你说吗？”
  “说了，爸爸，”她说：“男人们一点儿也没有改变。”


2824、避雷针
一位著名的牧师做完见证后，说：“诸位兄弟姐妹，你们对于信心还有什么怀疑之处吗？” 
  一名学生举手问道：“为什么我们教堂顶上要装避雷针呢？”


2825、上帝住哪
“苏珊，请问上帝住哪儿？”布赖恩问。“住厕所。”“为什么？”“因为每天早晨我听见爸爸在敲厕所门的时候总是说：‘上帝啊，你怎么还在里面？’”


2826、a与d
a对d说：你他妈的加就加了，就不能少加点。 d对a说：我从来就是奶粉里加三聚氰胺，你他妈的都是三聚氰胺加奶粉。a委屈的说：那天漏斗坏了没控制住量。


2827、大鬼小鬼和老鬼之三
老鬼：小鬼，前几天你家里烧来的纸钱呢？
  小鬼：跟大鬼合伙投资了。
  老鬼：赚了没有？
  小鬼：……这个傻瓜，鬼没有脚，它却非要开鞋店！


2828、如在家里
他在车厢里很有礼貌地问坐在旁边的女士：“我抽烟妨碍你吗？”“不，你就像在家里一样好了。” 他只能将烟盒重新放回衣袋，叹口气道：“照样不能抽。”


2829、德国制作
一天我在宿舍看书，一个推销的进来向我推销袜子。我嫌麻烦就买了几双，等那人走了，我仔细一看差点乐晕：上面写着“made in deguo”。


2830、小女接电话之二
周日的早晨，我让小女打电话给她姥姥：中午给我们做饭。小女和“姥姥”在电话中唠得热火朝天，足足有10分钟。我问她唠什么呢，小女说：电话打错了。


2831、思想者
一对夫妇带两个儿女去看罗丹的雕像“思想者”。
  “我奇怪他不穿衣服在思索什么？”一个孩子问。
  “也许他正在思索洗澡塘在哪？”另一个孩子答


2832、鸡窝里的鸭蛋
清早起来，公鸡把母鸡好顿揍别人为其拉开，问母鸡：“公鸡为何打你？”
  母鸡说我也不知道便问公鸡，公鸡说：“丫的，它今天早晨起来下了个鸭蛋！”


2833、是您为他们主持的婚礼
依麻目想取笑阿凡提，问他：“阿凡提，撒旦的妻子叫什么来着？”
  阿凡提稍思片刻，答道：“是您亲自为他们主持的婚礼，您应该知道她的名字呀！”


2834、太太口服液，她好我们也好
教师节那天，老师带的一个班正好惹到这个老师了，被老师削了一顿，下课时候他们问老师要什么礼物，一学生说：“送老师太太口服液，她好我们也好。”


2835、上我的课竟敢要小姐！
某日连续上三堂枯燥的国文课，老师一直不肯下课，ㄚ宝终于忍不住大喊：“我要‘小解’！”
  老师大怒：“上我的课竟敢不知羞耻的要‘小姐’！”


2836、听音乐
小约翰和他的叔叔一同坐在音乐厅里听音乐。
叔叔：“你懂音乐吗？”
约翰：“当然懂。”
叔叔：“你说，那个姑娘现在弹的是什么？”
约翰：“钢琴。”


2837、牛粪也不好找
妈妈对儿子说：“想当初嫁给你爸时，大家都说是一朵鲜花插在牛粪上！” 

儿子说：“那你为什么还要嫁呢？” 

妈妈说：“唉！牛粪也不好找啊！”


2838、你的职业是什么
甲：老同学，好久不见，你现在年薪多少？
乙：300万。
甲：那一个月有二三十万哦？
乙：是的，这是基本工资。
甲：不错嘛，做什么的？
乙：做梦的。


2839、刚出去
某国一座监狱里，几个囚犯打牌正打得热闹。看守来了，喊道：“101号囚犯，你的律师来了!”  
正要赢牌的马克说：“先生，麻烦你告诉他，我刚出去。”


2840、老领导的感叹
老领导感叹，你们多幸福啊，小姐遍地，俺那时出差不仅没小姐，回来全家七口挤在一起，想亲热一下还得往门外撒把糖，再喊：孩子们我压住你妈快去抢糖啊！！！


2841、爱情与玉米粥…
学生在寝室里争论：爱情与玉米粥相比，哪个好？好象该是爱情好，其实不然：毕竟没有东西比爱情好，而一碗玉米粥总比没有东西好，所以，玉米粥比爱情好！


2842、找丈夫
逛书店时，我听见一位女士问店员电脑书籍部在哪儿，店员领她到书店后面一个角落 

问她：“你有什么特别要找的？” 

那位女士说：“我找我丈夫。”


2843、新郎
婚礼上，牧师问紧张的新郎：“你愿意娶杰妮为妻吗？”

一阵沉默，没有回答。牧师只好轻声提醒新郎：“我愿意。”

新郎立刻大声回答：“我也愿意。”


2844、你爹呢？
大象被蛇咬了，可蛇飞快地钻进地洞里，大象很郁闷，心想：等到天黑，小样，看你出来不！ 

这时洞里钻出一蚯蚓，大象咣？一脚踩上去：小子，你爹呢。


2845、结过婚的士兵
有人问连长：“你挑选新兵的时候，为什么宁愿要那些结过婚的士兵呢？” 
“因为结了婚的兵好带，训练的时候即使挨了骂，他也能唯唯喏喏地执行命令。”


2846、尤可自慰
教练员安慰自己打输了的拳击手说：“没关系，第三局的时候，你不是也把 

他吓得够呛嘛。” 

“他也怕我？” 

“是啊，他以为把你打死了。”


2847、考试后果
小松问小明“如果你考试不及格，你的父母会怎么对待你”？“80”分以下是女子单打。“70”分以下是男子单打。如果是“60”分以下是男女混合双打!


2848、飞飞送奶奶
妈妈：“飞飞，昨天叫你送奶奶，你送了没有？” 

飞飞：“送了。” 

妈妈：“送了？那奶奶咋还跌倒了呢？你是咋送的？” 

飞飞：“目送。”


2849、男人的事女人别管
幼儿园里，有个小男孩在搭积木，总是不成功，旁边有个小女孩友好的说：“我来帮你吧。”小男孩听后一脸不屑的转过头说：“去！男人的事情女人不要管。”……


2850、实话实说
机场塔台问一架即将降落的飞机：请回话，告诉我们你的高度和位置。 

没想到第一次驾驶飞机的领航员回答：我的高度是5尺10寸，位置是在右边驾驶座。


2851、听音乐
小约翰和他的叔叔一同坐在音乐厅里听音乐。
叔叔：“你懂音乐吗？”
约翰：“当然懂。”
叔叔：“你说，那个姑娘现在弹的是什么？”
约翰：“钢琴。”


2852、搞笑爱情进行曲
来看看走路体现的爱情进行曲吧。
谈情说爱时拥着走；
结婚以后并排着走；
有了孩子急匆匆地走；
进入中年前后走；
退休以后各自走；
生病以后掺着走


2853、罗曼蒂克的老公
有个罗曼蒂克的丈夫 一日假扮一个陌生人，手拿一束玫瑰花站在家门囗按铃，想给妻子一个惊喜，妻子看到后，赶紧对他说:“ 快进来！快进来！我老公不在！”


2854、聚餐
病孩：“妈妈，发药的阿姨为什么戴口罩？”
  妈妈：“给你的药很好吃，院长怕她们偷吃了。”
  病孩：“那给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧？”


2855、男人五鬼
晚上下班回家是“穷鬼”； 
晚上9点回家是“酒鬼”； 
晚上12点回家是“色鬼”； 
凌晨4点回家是“赌鬼”。 
天天不回家是。。。心里有鬼 。


2856、美女找对象
有一位漂亮的美女，想通过电脑查查自己的未来伴侣！
美女根据要求填入了交友的两个条件：
1，要帅。
2，要有车。
过了一会，答案出来了：“象棋”。


2857、哇噻！不死才怪
你知道我们的友情，对我充满了丰富的含意，你哭的时候我也哭，你笑的时候我也笑，你从高楼跳出去，我也会毫不犹豫的探出头去，大喊：哇噻！不死才怪！


2858、很搞恶的笑话。。。。。
笑话：一个人在他朋友面前放了一个屁，他朋友当时差点没有昏过去
就问了一句：你吃的啥啊？能放出来这么牛的屁，那个人想了想说：咋的？你还想要配方呗？


2859、都他妈快熟了
鱼说：“我时时刻刻把眼睁开是为了在你身边不舍离开。”水说：“我终日流淌不知疲倦是为了围绕你，好好把你抱紧。”锅说：“都他妈快熟了还这么多废话。”


2860、买鞋
母亲带儿子上商店，先给儿子买了双鞋，然后打算给自己买一双，让售货员取6码半的，儿子抢着纠正道：“应该拿7码半的，免得明年你的脚长大了穿不下。


2861、我帮你关了
寝室在6楼，爬上来后发现钥匙未带，下楼问阿姨拿，再爬上来开门，下去还钥匙，再爬上来，发现门紧闭，隔壁一同学经过，问曰“看你门没关，我帮你关了。”…


2862、你的拉链没有关上！
小学课堂上，女老师的裤子拉链开了。 
一女生站起来提醒道：“老师，你门没关！” 
女老师不在意的摆摆手，说道：“不管它，一会儿教导主任要来参观。”


2863、只能写我自已了
小学生在填一张表格，他问：“老师，家长姓名是写妈妈？”
    老师答：“谁说话算数，就写吧。”
    学生自语道：“那……只能写我自已了。”


2864、理由充分
法官：“离婚理由是什么？”
新娘：“他打呼噜。”
法官：“结婚多长时间了？”
新娘：“三天。”
法官：“离婚理由充分，结婚三天还不是打呼噜的时候。”


2865、白天不敢
妻子：“昨天晚上你老是说梦话，你自己知道吗？”
丈夫：“不知道，我说了些什么？”
妻子：“你好像在骂我。” 丈夫：“有这种可能，因为我白天不敢骂。”


2866、脱下内裤后
男脱下衣服给女友看二头肌说:这相当于五十公斤炸药,又脱下裤子指着大腿说:这相当于一百公斤炸药。接着脱下内裤,女友夺门狂奔,惊叫道:天呐!引线这么短!


2867、最后的一顿饭
“在把你送上电梯之前，你还有什么其他的要求吗？”法官问一个死刑犯。 “是的，法官阁下，我想让我的妻子给我做最后一顿饭。吃了它我一定更加愿意去死的。”


2868、“妻管严”轶事
“这里到底谁是一家之主？！”“‘妻管严”鼓足勇气后大喊了一
声。
“我！”妻子威严地问，“干什么？”
“不，没什么……这就好了，我只不过随便问问。”


2869、野蛮老婆语录-置衣版
老婆：这衣服好看吗？
老公：好看。
老婆：你就敷衍我，想让我赶快买完了赶快回家！
老婆：那衣服好看吗？
老公：不好看。
老婆：那你就舍不得给我买。


2870、宴会上
在一个宴会上，妻子发现丈夫用羡慕的眼光不停地偷看身边坐着的那位艳丽的妇女，便在 他身边悄悄他说道：“你和她说句话吧，不然别人会以为她是你的妻子了！”


2871、基本票
甲：“我家只有我和太太两人，任何时候都采取表决方式，总是不分上下；不过从最近开始，我投票时总是失败。” 乙：“为什么？”
甲：“她怀孕了，算两票。”


2872、看什么
女：“看什么？”
男：“你的眼睛。”
女：“好像不止一次了。”
男：“你知道这是为什么？”
女：（娇嗔地一笑）……
男：“因为你眼睛里有我！”


2873、共同嗜好
甲：“昨天我太太发现了我藏私房钱。” 
乙：“结果你们吵架了吗？” 
甲：“没有，她说结婚五年以来，终于发现了我们唯一的共同嗜 
好。”


2874、同上
有夫妻俩吵架，妻是泼妇，脏字骂了一大堆，“你妈的，XXX，去死吧！”好难听的话。夫是教授，不会骂人，但忍无可忍，大叫：“同上，同上！”


2875、节约
妻子向丈夫夸耀自己：“看我多会过日子，衣服几个月洗一次，节省多少肥皂？”丈夫也夸耀自己：“我香烟一支接一支吸，你看，节省多少火柴呀！”


2876、厌烦
法庭正在听一个妇人的申诉。「我丈夫把我抛到床上，让我感到厌烦。」她说。她丈夫听後马上站起来，冷冷的说：「我把她抛到床上因为我太厌烦」


2877、悍妇猛虎
甲：昨夜和朋友上酒家，小偷光顾我家里。
乙：偷去什么东西?
甲：太太以为是我酒醉夜归，不分青红皂白揍了他一顿，小偷高喊救命，幸好警察来救了他。


2878、相当对手
男：你是独身主义者吗？我也是的。
女；但是，我若有相当的对手，我可以抛弃主义。
男：我也如此，我觉得，你倒是我的相当对手。
女：我也觉得如此。


2879、没白教
甲：“听说你教会你妻子打牌了，是吗？”
     乙：“是啊。可我没白教，上星期六那天晚上，我就把这个月给她的那一半薪水赢了回来。”


2880、再 婚
妻子：“我昨夜梦见我变成科长太太。”
      丈夫：“那就是我成为科长了。”
      妻子：“不是这样，是我与科长结婚。”


2881、不识好歹
甲：“你为什么要跟妻子离婚？”
  乙：“因为她每天要上好几家酒吧。”
  甲：“她酗酒吗？”
  乙：“不是。她天天晚上都来找我回家。”


2882、鸳 鸯
在动物园的水池边，一个小伙子挽着姑娘的手，
说：“让我们像对鸳鸯一样，永远生活在一起好吗？”
姑娘不无遗憾地答道：“好是好，可我还没学会游泳
呢！”


2883、写情书技巧
一个四十多岁的男子，向一个二十多岁的女郎追求了很久以后，写了一封信给她。他在结尾时说：“亲爱的，快拿定主意吧。这样拖下去，会让我耽误你的青春。”


2884、永远一样
“女儿，”父亲说。“追求你的那个小伙子在我们家呆得很晚，这件事母亲什么也没对你说吗？” 
  “说了，爸爸，”她说：“男人们一点儿也没有改变。”


2885、媒人说媒
媒人对女孩说：“那个小伙子真的很不错，身体强壮，喜欢野外生存、露营活动，而且还长有胸毛……”女孩对媒人说：“那……那……那他能直立行走吗？”


2886、投缘还是头圆
腼腆的他终于鼓起勇气问心爱的女孩：“你喜欢什么样的男孩？”       女孩说：“投缘的。”再问还是一样。男孩伤心的说：“头扁一点不行吗？”


2887、一天例外
老师批评约翰道：“你每天都逃课，在过去的一周内，你没有一
天是守纪律的，叫我怎么说呢？”
“有一天是守纪律的。”约翰说。
“哪一天？”
“星期天。”


2888、课堂纪律
教授说：「今天大家上课秩序都不错，唯一的缺点就是..... 
如果后面聊天的同学，能和中间打牌的同学一样安静的话， 
就不会吵到前面睡觉的同学啦！」


2889、逃课的理由
老师皱着眉头问一个逃课的学生：“你为什么逃课？” 
学生带着一脸甜蜜的表情回答：“我早上忽然发现自己很帅，于是我照了一天的镜子，发现，我真的很帅。”


2890、站错地方
一个运动员在练习射箭，误伤了旁观者，运动员赶忙过去道歉。旁观
者说：“这不怪你，怪我站错了地方，我如果站在箭靶子面前，不是就不
会受伤了吗？


2891、圈作业
学生：“这是我的作业本。”
老师：“你家长看过了吗？”
学生：“看了。”
老师：“这上边怎么划了个圈儿呀？”
学生：“我爸爸是局长，总是划圈的……”


2892、小的和大的
晚上，三岁的爱尔克已躺在床上了。他请求母亲：“妈妈，给我一只苹果吧！”
＂孩子太晚了，苹果已经睡觉了。＂
＂不，小的也许已睡了，但大的肯定没睡呢！＂


2893、小朋友谁知道“谈心”是什么意思？
1、小朋友谁知道“谈心”是什么意思？
答：谈心就是心像个弹簧一样在弹。 
两个人坐在沙发上谈生意。 
谈心就是一个人和对面的那个人在谈关于心的问题。


2894、中国和外国
小毛上幼儿园了，有一天，老师问：谁知道世界上有多少个国家啊？
小毛说：我知道！
老师说：那你说说都有哪些国家。
小毛说：有两个国家，就是中国和外国！


2895、咸鱼的来历
妈妈带六岁的女儿到海边游玩， 女儿一个不小心摔了一跤，被海水呛了一下，她高兴得对妈妈说：“妈妈妈妈我知道咸鱼是哪里来的了，原来是在海里面捞出来的。”


2896、泼水祝福
泼水节上，大家彼此泼水祝福，忽然一人骂道：妈的，谁泼我？
    旁人劝道：泼水是祝福你。
    骂人者道：少来这一套，谁拿开水泼我来着？


2897、哪种动物
老师问一位一年级学生：“有一种动物有两只脚，每天早上太阳公公出来时，它都会叫你起床，而且叫到你起床为止，是哪种动物呀？”
    “是妈妈”


2898、老天爷
一天，孩子突然问妈妈小孩儿是怎么来的，妈妈便说小孩儿是老天爷给的。不久，爸爸下班回家，刚走到门口，孩子便大叫：“妈妈！妈妈！老天爷回来啦！”


2899、不会让您死
儿子：“爸爸，假如有一天我考了全班第一名，您会怎样？”
父亲：“那我一定高兴死了。”
儿子：“爸爸，您这样的担心是多余的，我是孝子，不会让您死的。”


2900、武则天
小弟上小学，酷爱数学，成天埋首数学题中。一天，正好播放《大明宫词》，舅舅问他：“武则天是谁？”小弟头也不抬，说：“五则添，四则舍，这还用问吗？”


