四颗补鞋钉
　在苏格兰一个小镇上，一位年迈的鞋匠决定把补鞋这门本事传给三个年青人。在老鞋匠的悉心教导下，三个年青人进步很快。当他们学艺已精，准备去闯荡时，老鞋匠只嘱咐了一句：“千万记住，补鞋底只能用四颗钉子。”三个年青人似懂非懂地点了点头，踏上了旅途。\n　 过了数月，三个年青人来到了一座大城市各自安家落户，从此，这座城市就有了三个年青的鞋匠。同一行业必然有竞争。但由于三个年青人的技艺都不相上下，日子也就风平浪静地过着。\n　 过了些日子后，第一个鞋匠就对老鞋匠那句话感到了苦恼。因为他每次用四颗钉子总不能使鞋底完全修复，可师命不敢违，于是他整天冥思苦想，但无论怎样想他都认为办不到。终于，他不能解脱烦恼，只好扛着锄头回家种田去了。\n　 第二个鞋匠也为四颗钉子苦恼过，可他发现，用四颗钉子衬补好底后，坏鞋的人总要来第二次才能修好，结果来修鞋的人总要付出双倍的钱。第二个鞋匠为此暗喜着，他自认为懂得了老鞋匠最后一句话的真谛。\n　 第三个鞋匠也同样发现了这个秘密，在苦恼过后他发现，其实只要多钉一颗钉子就能一次把鞋补好。第三个鞋匠想了一夜，终于决定加上那一颗钉子，他认为这样能节省顾客的时间和金钱，更重要的是他自己也会安心。\n　 又过了数月，人们渐渐发现了两个鞋匠的不同。于是第二个鞋匠的铺面里越来越冷清，而去第三个鞋匠那儿补鞋的人越来越多。最终，第二个鞋匠铺也关门了。\n　 日子就这样持续下去，第三个鞋匠依然和从前一样兢兢业业为这个城市的居民服务。当他渐渐老去时，他开始真正懂得了老鞋匠那句嘱咐的含义：要创新，而且不能有贪念，否则必会为社会所淘汰。\n　 再过了几年，鞋匠的确老了，这时又有几个年青人来学这门手艺，当他们学艺将成时，鞋匠也同样向他们嘱咐了那句话：“千万记住，补鞋底只能用四颗钉子。”
