一辈子的笑话
 　　 周日的下午，经理电话急召部门每个人。大家赶在一个酒店的包房里会面，谈及聚餐陪人喝酒，每人脸上都露出难色，这年头最怕的就是吃饭，可一不留神，自己也成了不可推托的陪酒资源。\n　　 经理热情地领着一位远方的重要客户到来，大家的欢迎掌声却稀稀落落的。面对着一桌子的山珍海味，大家的筷子都很少动，客户微微有些尴尬，沉闷的气氛中，经理端起了酒杯：我给大家讲一个笑话吧，这个笑话是我前三十年听到的最好的，而且今后我可能要靠这个笑话活一辈子。 ()\n　　 听了开篇语，众人大眼瞪小眼：不会是那个讲了无数遍，几乎人人都可以背下来的笑话吧?不错，就是那个笑话。经理这回讲得特别认真，吐字清晰，饱含感情。经典不愧是经典，尽管知道结局，大家还是被逗得笑容绽放。而那个客户可能是头一次听到这个笑话，他反应最强烈，笑得前仰后合，肆无忌惮，全然没有了那种外观上的尊贵和内敛。 ()\n　　 酒桌上的气氛活跃起来，快乐开始在酒杯间荡漾传递，距离感消失无踪。这顿饭吃得很成功。\n　　 几天后，公司和客户签了一份很大的合同。在欢送客户的会上，他和我们每个人握手拥抱。我们对客户的热情感到不可思议，还是客户用一个故事揭开了谜底：\n　　 “大约在宋朝的时候，一个外地的官员进京拜会宰相。在客厅里左等右等，也没有看见宰相出来接见。正纳闷儿，听见内堂里传来不成腔调的戏文，让人忍俊不禁。官员好奇，细窥之，原来在内堂中涂着花脸、穿着戏服、状貌如小丑、不时若癫似狂的人正是平日里不怒自威的宰相大人。外官对自己看到的这一幕感到惊讶。等宰相出来，外官嗫嚅几次不知说什么好，宰相开了腔：‘你一定是对我刚才的举动感到好奇吧？其实你只看到了我的表演，你没有看见我的七十多岁的老母亲就坐在我对面，只有在我表演时，她才能开心一笑。我每天在外人面前是位高权重的当朝一品，而在我母亲面前，不过是一个逗乐的小丑。’”\n　　 这个故事曾经很感动客户，所以他一直认为，凡是能放下自己的架子，卸下虚伪的外套，真诚为亲人和朋友带来欢笑的，就是最可尊敬的人。那天的饭桌上，我们的经理扮演了一个天使的角色，每个人都在为生活的琐事发愁，而且传递着忧愁，只有他发散了快乐。一个笑话其实只是一个引子，在郁闷的时候，经理把它拿出来，娱己娱人。事后我们听说，经理是在刚刚听到儿子高考落榜的消息后赶到饭厅的。因为这一原因，客户更认定经理是最可信赖的合作伙伴。\n　　 从那件事以后，我开始注意收集笑话和有趣的故事，每隔一段时间就筛选出最精彩的一个，时刻准备着讲给亲人和朋友听。好心情也许就和命运一样，惟一的办法就是在内心里点灯，把好的品质点燃，把光明点亮。那盏灯就是快乐，而快乐的来源也许就是那个我们一辈子可以依靠的笑话或者故事。
