292、美癌症女子腹中胎儿踢松其子宫肿瘤救其一命
克莱尔和救了她一命的儿子
		胎儿踢松了子宫中的恶性肿瘤
		英癌症母亲及时治疗战胜病魔
		据报道，现年26岁的克莱尔?萨尔特是英国肯特郡西德卡普市的一名美容师，她和同居男友哈里生活在一起。两年前的一天，克莱尔高兴地发现自己怀上了身孕。
		然而克莱尔做梦都没想到的是，她在怀上身孕的同时，也患上了子宫癌，她的子宫中渐渐长出了一个恶性肿瘤，随着胎儿的不断成长，这个子宫肿瘤也变得越来越大，可是克莱尔对这一切却压根毫不知情！
		直到克莱尔怀孕18周时，一天她吃惊地发现自己的下身开始流血，克莱尔惊恐极了，以为自己遭遇了流产。当克莱尔前往医院接受检查时，医生这才发现克莱尔患上子宫癌症的真相。医生还惊讶地发现，克莱尔腹中的胎儿仍然好好的，克莱尔之所以出现流血症状，是因为她腹中的胎儿在母亲子宫中不断蹬腿，将克莱尔子宫中的肿瘤渐渐蹬松了！幸运的是，由于癌症尚处于早期阶段，医生仍然可以通过及时治疗消灭克莱尔体内的癌细胞。
		医生建议克莱尔流掉腹中的胎儿，好立即接受化疗和放疗治疗。不过克莱尔拒绝了。克莱尔又继续怀孕到了第26周，这时她子宫中的肿瘤已经长到了原来的3倍大。克莱尔随后不得不接受了剖腹产手术，生下了体重只有1.1公斤重的“奇迹男婴”小哈里。
		幸运的是，救了母亲一命的早产儿哈里奇迹般地存活了下来，如今已长成了一个两岁的健康男婴；而克莱尔接受了一系列的化疗和放疗后，现在也成功战胜了癌魔。克莱尔对记者说：“我在医院中住了10个星期，就和儿子在同一天出了院，我和我的儿子都存活了下来，我感到自己真是世界上最幸运的母亲。”,


