猎人和狼
 　　他是一个年轻的猎人，原本在城里的建筑工地打工，妻子生下妞妞后，他就卷铺盖回了家。为了维持生计，在农闲时节，他就背起父亲留下来的猎枪进了山。好多年没人打猎了，山里的野物还真不少。他每次都未空手而归，最不济时也能打只山鸡什么的回来。\n　　有一天，他不知不觉来到了大山深处。正四下张望时，他突然发现山崖处的草丛在不停地晃动，还伴有轻微的“吱吱”声。他又惊又喜，平端着猎枪，蹑手蹑脚地踅过去。他悄悄地走到石岩上，才看清原来是两只小狼崽――看样子刚满月。他没犹豫，瞄准两只玩耍的小狼崽扣动了扳机，因为子弹是散装的铁沙，这一枪把两个小狼崽都撂倒了。\n　　当天晚上夜半时分，竟然来了一只狼，围着他的房子呜呜狂嚎起来，他从门缝里往外一看，发觉是一只母狼。他明白这是那两只小狼崽的母亲，是来报仇的。他把叉上的大门又顶上了两根木棍，猎枪装上子弹，一动不动地守在窗户边；他妻子抱着哇哇直哭的妞妞在房间里来回走动……天快亮的时候，那只母狼才呜咽着离去。\n　　妻子揉了一下通红的眼睛，说这可怎么办呀，狼的报复心极强，它还会来的。他点点头，说我还得进山，把这头母狼杀掉！\n　　于是，他又背着猎枪进山了。一连几天，都没找到母狼的踪迹。可是每天晚上，那只母狼都在他的家门口哭嚎。他试图击毙它，可放了几枪都没击中。最后一天晚上，他把母狼的腿打伤了，母狼一瘸一拐地逃走了。此后，母狼再没来过，他却一天也没放弃寻找母狼。他明白，狼性凶残，是不会就此罢休的。\n　　秋庄稼成熟了，他没再进山。那一天，妻子把吃饱奶水的妞妞哄睡后，也去田地里陪他收玉米。不到半个小时，邻居慌里慌张地跑来告诉他们，说妞妞让那只瘸狼叼走了！这消息不啻于晴天霹雳，一下子把他们震懵了，他好半天才回过神来，一步一跌地朝家里赶。床上没了妞妞，家里已挤满了闻讯赶来的乡亲。他仔细瞅了瞅地上，没发现血迹。他的心里略微轻松一些，但想到妞妞是被那只瘸腿的母狼叼走，肯定凶多吉少，他的心又提到了嗓子眼上。他背着猎枪叫上十几个村民匆匆忙忙进山了，一座岭一道沟，一架梁一条河，大家直寻到天黑，也没见到瘸腿母狼和妞妞。\n　　回到家里，看到妻子哭得嗓子都哑了，他就抓了个干硬的馒头，喝了半碗水，又叫上几个亲戚朋友进山――即便妞妞被瘸腿母狼祸害了，也要找到瘸腿母狼，打死它！可惜找到天亮，还是一无所获。\n　　这一天，他一个人背着枪上了山。在一块较为隐蔽的大岩石下，他看见瘸腿母狼背对着他躺在地上，似乎在睡觉。他忍着狂跳的心，悄悄迂回过去，瞄准瘸腿母狼“吧嗒”一扣扳机，枪筒里的铁沙呈扇面形扫射过去，瘸腿母狼连哼都没哼就翻倒在地上。同时，他也惊呆了――在瘸腿母狼身边还躺着妞妞，身体温热的妞妞也中弹死去！\n　　他呆了许久，旋即哇地大叫一声，举起猎枪狠狠地摔到山崖下。
