灾难
 　　 有个人，他饲养了几只老鼠。这几只老鼠是同类老鼠中的精粹，犹如精灵一般。\n　　 这人每天喂老鼠香美的食物，并且热心地给它们擦洗身子。老鼠一病，他就担心异常，程度甚至超过了对自己的关怀；老鼠跟他也非常亲密。天晴，他们在院子里愉快地玩耍；下雨就在家里捉迷藏。他们还经常一起去旅行。\n　　 他感到跟老鼠生活在一起无限快乐，然而这并不是他的目的。他常常抚摸着鼠的脊背，口中嘟囔：\n　　 “如果没有你们，我真不知要遇到多少灾难呀。”\n　　 老鼠有未雨绸缪、预感危险的本领，他正是注意、利用了这一点，并且深入研究，发挥了作用的。\n　　 很早以前，有一天，老鼠突然都从家里逃走了。弄不清怎么回事，也就没命在后面追。朋友们也紧紧跟着。\n　　 这时，大地震发生了。\n　　 真是幸运，因为是在外面，所以他免于死难。要是呆在家里，肯定会被压在建筑物下。即使不死，无疑也要受重伤。\n　　 还有一次，那是在他外出要上船的时候，老鼠在他的提袋里骚动起来，他立即停住步子，老鼠随之也安静下来。结果，出航的船遇上了风暴，沉没在大海里。他像这样托老鼠的福，而幸免于难的事还有好几回。\n　　 他想着这些，对老鼠说：\n　　 “不管怎样，这是一个多灾多难的世界。今后可要多多关照啊。”\n　　 他喂食给它们吃。这时，吃食的老鼠显得惶恐不安。这是危险的预兆。 “啊？将要发生什么事？是火灾还是水灾？不管它，赶快搬家吧。”\n　　 由于事出突然，也就顾不得价钱的贵贱，他胡乱卖掉房子，匆忙搬走了。当然，受些损失也是没办法的，要是磨磨蹭蹭，碰上灾难岂不更糟啦！乔迁新居后，老鼠恢复了常态。这人稍事安顿，就竭力想弄清搬走后到底发生了什么灾难。于是，他给旧居挂了电话。\n　　 “喂，喂，我是以前的老住户，想打听一下……”\n　　 “什么事？忘了什么东西？"\n　　 “不是，我是想知道在我搬走后，您那里有什么变化？"\n　　 “唔，好像没什么。”\n　　 “决不会的。请您仔细想一下。”\n　　 “要说嘛，那就是您走后不久，住您隔壁的人家也搬了。就这些。”\n　　 “是吗？新搬来的是什么人？一定是位可怕的人物。”他热心地问着。他想，灾难这时恐怕已降临到隔壁，自己要是不搬，无疑会被卷入事变中去。\n　　 但是，对方的回答却很意外。\n　　 “不，是位很和善的人。”\n　　 “真的吗？"\n　　 “的确是。因为他非常爱猫，养了很多，所以……”
