卖色
 　　 日本东京某咖啡店的老板，无意中发现了颜色与视觉之间的奥秘：\n　　 他请来几十位朋友，给每个人都端上三杯完全相同的咖啡，但是盛咖啡的杯子颜色不同，分别为红色、青色、黄色三种。\n　　 试饮结果，大家居然对完全相同的咖啡得出了迥异的结论：用红色杯子的人都说“太浓了”，用青色杯子的人则说“太淡了”，用黄色杯子的人则认为“不浓不淡，刚好”。 []\n　　 咖啡店的老板依据这个实验结果，想出了节省咖啡用料的方法：他将咖啡店的杯子一律改成红色，这样一来，咖啡的用量减少了，却给顾客留下了咖啡依旧香浓的印象，成了招揽顾客的手段，赚取了更大的利润。\n　　 日本还有一个小茶馆，生意本来很兴隆，可是店主人为了招徕顾客，特意把茶馆四壁刷成了浅绿色，并装饰了一些名人字画。不料这座粉刷一新的茶馆尽管终日座无虚席，但是月末一结算，收入减少了一半。老板迷惑不解，专门去请教学者。原来，茶馆的雅致环境意外地起到了挽留顾客的作用，顾客流动缓慢，从而卖座率大大降低。\n　　 于是，茶馆老板把墙壁又变成了赭红色，茶馆依旧门庭若市，收入额也恢复到了以前的水平。\n　　 而一个美国餐馆对于色彩的利用就更巧妙了： []\n　　 这家餐馆设在闹市区，价格便宜，服务热情周到，可不知道为什么用餐的客人却寥寥无几，生意一直不好。\n　　 餐馆老板只好去求助一位心理学家，心理学家来到他的餐馆视察了一番，便建议他将室内的红色墙壁改成绿色，将白色餐桌改成红色。前来就餐的顾客果然大增，生意也兴隆起来。\n　　 餐馆老板向那位心理学家请教其中的秘密，心理学家解释说：“红色使人激动烦躁，顾客进店后感到心里不安，哪里还有心情吃饭；而绿色却使人感到安定、宁静。”\n　　 餐馆老板忙问：“那把餐桌也涂成绿色不是更好吗?”\n　　 心理学家说：“那样顾客进来就不愿意离开了，占着桌子会影响更多的顾客来吃饭，而红色桌子会使顾客快吃快走。”
