天使来信
 　　 1999年，唐娜大学毕业时，在一家药品公司找到了一份会计工作，唐娜就在堪萨斯安顿了下来。\n　　 不久，爱情降临到她身上。比她大两岁的小伙科比是一个美术教师，在一所中学执教。科比对她非常体贴，惟一让唐娜担心的就是科比的母亲，这个身患癌症的老太太花光了科比筹到的钱，医生却说她最少还要接受3个月的化疗才能遏制病情恶化。唐娜发誓一定要让这位善良的老人活下去。几天后，唐娜将6万美元交到了科比手里，说是她向妈妈借的。科比的妈妈躺进医院不久，一辆呼啸的警车将唐娜带离了办公室。原来，公司发现一张6万美元的汇票被截留，那是唐娜干的。\n　　 唐娜承认了自己的罪行，但拒不交代钱的去向。唐娜最终被判三年的监禁。可是不久，科比的一封信告诉她，他永远不会见她了，他说唐娜身上有让他无法忍受的污点。\n　　 半年之后，唐娜收到了一个地址不详的包裹，里面装了一些女孩用品和书籍。唐娜不知包裹是谁寄来的，因为出事后她对检察官提出的惟一要求就是不要告诉妈妈。不可思议的事还在后头，以后每隔两三个月，唐娜都能收到这样的包裹，里面的物品会随着季节的变化而变化。它让唐娜的监狱生活充满了希冀，也有了一些温暖。就这样日复一日，等到唐娜离出狱只有一个月的时候，那个神秘的谜底仍然没有揭开。\n　　 离开监狱的头一天，最后一个包裹送到了唐娜的手里，里面有一条漂亮的裙子和一些化妆品，还有一封信。信很简短，告诉她将自己打扮漂亮点，然后到俄亥俄州的巴柏镇上去，那里有一份工作等着她。信中最后还说，如果她能在巴柏镇一直呆到顺利地收到第二封信，那么后面还有新的幸运等着她。\n　　 在俄亥俄州的巴柏镇上，唐娜找到信中提到的辛蒂太太的“野云餐馆”。唐娜从此走进了早上6点起床，晚上10点睡觉，削土豆、端盘子、刷盘子的劳累世界。\n　　 两个月后，辛蒂将工资结算清楚，交给唐娜一封信，叫她上路再打开。唐娜坐上了开回堪萨斯的车，她迫不及待地拆开信，信上说很高兴她能收到第二封信，要她去科比的家，那里有一个她最想看到的事实在等着她。阔别3年后唐娜再次来到科比家门前，远远地发现门廊里坐着一个老太太悠闲地看书晒太阳，是科比的妈妈，她神奇地康复了。唐娜快速地走上前，欢快地叫起老太太来。3年的监狱生活救活了一条命，唐娜一下悲喜交加，这真的是她最想看到的一幕啊！老太太告诉唐娜：“我经历了长达7个月的化疗。这期间，总有电话来询问我的病情，问我账上的钱还有多少，还有花店受匿名的委托送来的花。当最后一次检查确定已找不到癌细胞的时候，医生们认为这是一个医学奇迹，而我知道是那个陌生人的关爱帮我创造了奇迹。”老太太说完，交给唐娜一封信，“它出现在我最近收到的鲜花里，上面写着唐娜收。”\n　　 这是第三封信！唐娜迫不及待地将信拆开。原来是要求她到中央大道的一座老房子里去，那里有人需要她的帮助。\n　　 那是一栋非常气派的私人住宅。一个50多岁管家模样的人告诉唐娜，主人卧病在家，需要帮他执行一些生意上的事；她不能直接跟主人接触，也不能随便打扰主人，一切靠他来传递；除了主人卧室外，她可以自由活动。 []\n　　 唐娜做的第一件事情是做一份药品推销计划―――那个神秘的“天使”甚至知道她曾经在药品公司工作过。两天后，唐娜交出了一份绝妙的计划书。管家的第二个指示是，根据她的计划做一份财务预算和利润表。10天后，管家拿出一张1万美元的现金支票，让唐娜外出按照采购清单采购生活必需品和支付一些账单。唐娜将钱兑现后先去支付账单，却被告知这些账单已被支付过了。唐娜采购完后回到房子里找不到管家。一大笔现金握在唐娜手里，她想敲门去问问主人是怎么回事。可是管家的警告又萦绕在耳边。唐娜来来回回转了半天，最后她还是离开了房门，准备一心等管家回来。\n　　 可是第二天、第三天，管家好像消失了一样，唐娜不禁担心起来：管家不见了，那病房里的主人怎么办呢？强烈的担忧使唐娜站在门外喊道：“尽管我被告知不能随便打扰您，可是我只想知道您需不需要帮助。也许您不能回答我的话，那么从现在起我开始计时，10分钟内如果您没有反应，我就认为您是危险的，不管我将受到什么惩罚，我要推门进来。”唐娜说完，默默地站在门外紧张地盯着时钟。10分钟到了，就在唐娜准备破门而入的一瞬间，一位和蔼可亲的老人从外面走了进来。他原来就是当初把她送进监狱的药品公司老板汤姆逊。 []\n　　 汤姆逊给了唐娜一个结结实实的拥抱。“孩子，祝贺你通过最后的考试，成为本公司的副总裁。”原来，将唐娜交给警方后，冷静下来的汤姆逊觉得事情有点蹊跷。他觉得这个女孩也许有什么苦衷，汤姆逊决定追查钱的去向。\n　　 了解到了钱的去向后，唐娜的举动深深震撼了汤姆逊，他懊悔自己反应过激，就此断送了一个善良女孩的前程。了解到唐娜众叛亲离的痛苦，汤姆逊开始给她匿名寄包裹，以鼓励她。唐娜出狱后，汤姆逊想给她补偿，让她继续回到公司来上班。可是他担心唐娜不会接受，他还担心三年的监狱生活改变了唐娜的善良本质。于是他找到儿时的伙伴辛蒂，从巴柏镇开始，对唐娜进行了一连串的测试和考验。没想到唐娜变得更加坚忍和成熟。她身上所具备的素质，极符合汤姆逊寻觅继承人的要求。于是，汤姆逊决定任命唐娜为自己的副手。
