寻找海洋的鱼
 　　有三个故事――\n　　第一个是寓言故事：蔚蓝的大海里，有一条快乐的鱼，它每天尽情地在海水中游动。它和身边许多的鱼说一些它所经历的故事。疲惫时，它就栖息在水草的中间，自由快乐是它的生活原则。但有一天，它遇到了另一条鱼。那条鱼对它说：我听说，在很远很远的地方，有一个叫大海的地方，有比我们这里更宽阔的水域，那里有许多好玩的东西。也许你的生活会有所改变的。真的吗?它问那条鱼。是的。你去找找吧。那条鱼开始寻找大海了，它游啊游啊，每天疲惫得要死，并没有看到它要找的大海。有一天，它终于累了。看到一条正在悠闲游动的鱼。它问那条散步的鱼：你知道大海在哪里吗？那条悠闲的鱼一听就笑了，说：你现在就在大海里呀!\n　　还有一个是释迦牟尼佛经里的故事：一个青年驾船出海，他经过许多风浪和无数的岛屿，终于在热带雨林里找到了一棵高达十余米的大树。这种大树经过一年的时间让外皮朽烂，留下木心陈黑的部分，会散发出一种迷人的香气。在那片雨林里，像这样的大树只有一两棵。他砍下了这棵树，把它运到市场上，希望能卖到一个好的价钱。但一直无人问津。市场的边上是一个卖木炭的。每天卖木炭的都可以有很好的生意。他想：为什么木炭那么好卖?于是他把那棵香树烧成了木炭，一天就卖光了。其实，那棵香树就是世界上少有的“沉香”。只要切下一片磨成粉，价值就超过一车木炭的价钱。\n　　最后是一个很俗套的爱情故事：一个年轻的女孩，青春靓丽，每天，她都周旋在那些追求者中间，但没有一个是她真正喜欢的。一天，她收到一封情书。她知道他是谁，那个男孩一直在她的身边，熟悉她的生活。即使她是轻微感冒，他也悄悄地将白加黑一类的药品塞到她宿舍的门下。但她一直漠视他的存在。有一天，她终于看到了自己梦想中的王子，然后是像飞蛾扑火一样义无反顾地投身想象中的爱情。天崩地裂，海枯石烂。爱到五谷不分。但最后却发现自己只是别人手中的玩物。\n　　说人生有许多的遗憾，就是因为很多的时候，我们并不知道自己在哪里、拥有着什么、什么又是自己真正需要的。很多原本已经拥有的东西都丢失了。
