心碎了才懂
 　　在银行工作的涛被几个兄弟拉到酒店喝得烂醉。\n　　酒里乾坤大，壶中日月长。醉酒后的涛晕乎乎地和这帮人躲在包间里吸了海洛因，涛觉得这滋味比神仙还逍遥，比和娟在一起时那缠绵的爱还痛快。\n　　误入歧途的涛染毒成瘾后，就再也离不开毒品了。刚开始，他怕家里人知道，更怕娟知道，私下里把行里每月发的奖金留下来作毒资，声称自己未完成揽储任务，奖金被扣发了。\n　　半年过去了，涛的毒瘾越来越大，每月几百元的奖金早已不够开销，于是工资在口袋里尚未焐热就全部花光了。\n　　娟问：“工资哪儿去了?”\n　　涛说：“被朋友借走了。”\n　　娟生气地说：“瞧你那德性，近来也不知怎么了，整天没精打采的，人瘦得都脱了形――明天你一定要去医院检查检查。”\n　　涛坚持说自己没病，死活不去检查。娟就起疑心，看着眼窝一天天深陷下去的涛，娟只怪自己光顾工作，未照顾好丈夫，一阵心痛，泪水不觉淌到了嘴角。\n　　涛拗不过娟，被拽着拖着到了医院。\n　　化验结果出来了，但化验员没有把化验单交给娟，却直接交给了院长。院长把娟叫到办公室询问涛的情况，最后说涛的血液里含有大量的毒素，只有深度吸毒者才会有如此惊人的结果。\n　　娟像发了疯似的捋起涛的袖子仔细查看，发现密密麻麻的针眼布满了他的双臂。娟的精神崩溃了，伏在医院的挂号台上失声痛哭。\n　　涛吸毒的事，很快惊动了公安局，公安局带走了涛。之后，顺藤摸瓜，一举捣毁了一个贩毒团伙。\n　　涛被释放后，单位通知他在三个月内戒毒，不然将被辞退。涛戒了三次，又复吸三次。娟不知费了多少口舌，掉了多少眼泪，而丧失自尊和意志的涛深陷其中难以自拔，他甚至卖掉了给娟的订婚戒指。\n　　涛失去了工作后，娟彻底失望了。她索性提出离婚，内心十分爱娟的涛奔向厨房，把手伸在案板上，一声惨叫，涛的三个手指被齐刷刷地砍了下来。娟抱着涛血肉模糊的手晕了过去。\n　　娟醒来后，她哭喊着趴在地上四处寻找涛的断指，涛忘不了娟捧着自己的断指那惊恐万状、痛不欲生的神情，他的心痉挛了。他知道天底下最爱他的是娟，娟不来看他，是怨他、恨他。他要痛下决心，把这摧毁事业、摧毁爱情、摧毁家庭的毒焰掐灭，他要以全新的面貌去见娟。\n　　在医院里，每次涛的毒瘾复发的时候，他就恳求医生把自己五花大绑在铁床上，手指的巨痛和百虫噬体的难忍使涛死去活来，最终他以惊人的毅力重获新生。\n　　出院那天，雨下得很大。回到久违的家，涛终于见到了眼眶盈满泪水的儿子和骤然衰老的母亲。涛抱起儿子问：“妈妈呢?妈妈还不肯原谅爸爸吗?”儿子指了指娟的房间，又伏在涛的肩上放声大哭。\n　　涛放下儿子，直奔娟的房间，他看见书桌上放着娟的遗像。遗像上的娟深情地望着他，露出美丽动人的笑。涛深深地跪下去，把娟的遗像紧紧地搂在怀里，整个心像掉进了碎纸机，转瞬间成了碎片。\n　　后来，涛奔走在十几个戒毒所之间，就像当年医生帮助他一样帮助别人。他常在动情时感叹：只要心中有份沉甸甸的爱，就会把人做得像模像样。\n　　作者简介：杨琳芳，女，1969年7月生。1991年毕业于河南大学，1992―1998年在河南省嘉县任教，1999年调到新乡县计生委。1995年开始文学创作，写过散文、诗歌、随笔。2003年开始小小说写作。
