297、英国“胖哥新郎”被婚照刺激十个月狂减114斤
卡尔?因奇去年4月的结婚照



		卡尔?因奇如今瘦掉了一半。
		据英国媒体19日报道，25岁英国男子卡尔?因奇去年4月与22岁的高中恋人金姆结婚，原本重达262斤的卡尔看到自己又胖又丑的结婚照后深受刺激，觉得自己的笨重身影是结婚照的“污点”，更配不上美丽的妻子。他于是下定决心减肥，并在10个月内成功甩肉114斤，减掉“半个自己”的体重。他的减肥秘诀很简单：不吃外卖、拼命运动。目前保持148斤稳定体重的卡尔表示，以前每天照镜子时浑然不觉自己有多胖，因为体重的变化是一个渐变过程，直到看见自己的婚纱照才惊觉自己已经到肥肿难分的地步了。“当时我只有一个感觉：身旁的妻子如此美丽，我却如此肥胖，婚纱照被我毁了。我突然意识到，趁着自己还年轻，应该早做改变。”去年5月，卡尔开始加入社区的减肥团体，戒掉以往一周5顿的外卖，开始按照一份低卡食谱进食，并在健身房进行增强心血管功能的运动锻炼。不可思议的是，卡尔竟然在短短10个月内足足减去114斤，于今年3月量得稳定体重148斤，他的腰围从1.2米缩至标准的80厘米，样子变得连“自己也认不出来”。上个月，卡尔凭借亮眼的减肥成绩获提名“全英减肥大奖”的“年度男士”奖，并获得500英镑奖金。目前，卡尔坚持每周上5次健身房锻炼，还重拾踢足球的爱好。,


