11.	怎样从轮胎磨损情况判断汽车故障 
车轮每天都要和粗糙的路面深度'接吻'磨损自然是难免的事情但是您也不可以因此就对轮胎的磨损掉以轻心因为有时可以从轮胎的磨损程度发现车子隐藏的故障一般来说如果车子没有问题轮胎的磨损就应该是均匀的要是您的车子轮胎的磨损并不均匀那可能就是有问题了下面让我们来看看常见的几种轮胎不正常磨损现象及其解决方法： 
(1)轮胎的中央部分早期磨损：主要原因是充气量过大。适当提高轮胎的充气量，可以减少轮胎的滚动阻力，节约燃油。但充气量过大时，不但影响轮胎的减振性能，还会使轮胎变形量过大，与地面的接触面积减小，正常磨损只能由胎面中央部分承担，形成早期磨损。如果在窄轮辋上选用宽轮胎，也会造成中央部分早期磨损。 
(2)轮胎两边磨损过大：主要原因是充气量不足，或长期超负荷行驶。充气量小或负荷重时，轮胎与地面的接触面大，使轮胎的两边与地面接触工作而形成早期磨损。 
(3)轮胎的一边磨损量过大：主要原因是前轮定位失准。当前轮的外倾角过大时，轮胎的外边形成早期磨损，外倾角过小或没有时，轮胎的内边形成早期磨损。 
(4)轮胎胎面出现锯齿状磨损：主要原因是前轮定位调整不当或前悬挂系统位置失常、球头松旷等，使正常滚动的车轮发生滑动或行驶中车轮定位不断变动而形成轮胎锯齿状磨损。 
(5)个别轮胎磨损量大：个别车轮的悬挂系统失常、支承件弯曲或个别车轮不平衡都会造成个别轮胎早期磨损。出现这种情况后，应检查磨损车轮的定位情况、独立悬挂弹簧和减振器的工作情况，同时应缩短车轮换位周期。 
(6)轮胎出现斑秃形磨损：在轮胎的个别部位出现斑秃形磨损的原因是轮胎平衡性差。当不平衡的车轮高速转动时，个别部位受力大，磨损加快，同时转向不顺，操纵性能变差。若在行驶中发现某一个特定速度方向有轻微抖动时，就应该对车轮进行平衡，以防出现斑秃形磨损。  
