15.	气压制动系统的故障诊断 
一、制动不灵或失效 
现象：制动时，各车轮的制动作用不好或不起制动作用。 
原因： 
1.空气压缩机工作不良，而使贮气筒内气压低或无气。可能是空气压缩机皮带过松或折断，空气压缩机排气阀漏气，空气压缩机排气阀弹簧过软或折断，活塞或活塞环漏气。 
2.气管破裂或接头松动。 
3.制动阀膜或制动气室膜片破裂。 
4.制动踏板自由行程过大。 
5.制动臂蜗杆调整不当，使制动气室推杆伸出过多。 
6.摩擦片与制动鼓间隙过大或摩擦片有油污。 
诊断与排除： 
1.如压表指示数为0可踏下制动踏板，松起时如有放气声，即说明气压表有故障，应更换气压表。如无放气声，则检查空气压缩机皮带和由空气压缩机至贮气筒一段气管的情况。 
2.经上述检查，情况良好，如气压表指示数很低，则故障在空气压缩机，应检查排气阀或汽缸内部技术状况，予以修复。 
3.如气压表指示压力数值合乎标准，可踏下踏板，检查由制动阀至各车轮间有无漏气之处。如无漏气处，则检查踏板自由行程和调整制动蹄摩擦片与制动鼓的间隙。 
二、制动发咬 
现象：抬起制动踏板后，制动阀排气缓慢或不排气，不能立即解除制动，或排气虽快，但仍有制动作用，致使汽车起步困难或行车无力。原车： 
1.制动踏板无自由行程。 
2.制动阀的排气阀调整垫片过薄，其回位弹簧过软、折断或橡胶阀座老化发胀。 
3.制动阀挺杆锈蚀。 
4.制动踏板至制动阀位臂之间传动件发卡。 
5.制动凸轮轴与支架衬套锈蚀发卡。 
6.制动鼓与摩擦蹄片间隙过小。 
7.制动蹄支销锈污或回位弹簧过软、折断。 
8.半轴套管与其后桥壳或轮毂轴承配合处磨损造成松动。 
9.制动气室膜片老化变形，单层胶膜破裂鼓起或制动软管老化，气流不畅。 
诊断： 
抬起制动踏板时制动阀排气缓慢或不排气，多属制动阀故障，表现为各轮制动鼓均发热。若排气声怯或继续排气而制动发咬，一般为个别轮制动发咬，摸试各轮制动鼓温度高者即为有故障之轮。 
1.若确定制动阀有故障，应先检查制动踏板自由行程。若自由行程太小或没有，应予以调整。若自由行程正常，可旋松排气阀试验。如有好转，则为排气阀调整垫片过薄。仍无好转，可检查排气阀回位弹簧及胶座以上均正常，则应检查制动挺杆是否锈污及制动传递杆件是否活动灵活。 
2.个别轮发咬，可在抬起制动踏板时，观察制动气室推杆回位情况。若其回位缓慢或不回位，应检查制动凸轮轴与其支架套是否失去润滑或不同轴度过大而发卡。若架起车轮检查该间隙正常，而落下车轮后间隙在变化，则系轮毂轴承松旷或半轴套管与后桥壳配合松动。若间隙正常，可检查制动气室膜片及回位弹簧是否有问题。 
三、制动跑偏(单边) 
现象：制动时，同轴两车轮不能同时制动，汽画不能沿立脚点直行方向停车而偏向一侧。 
原因： 
1.左右车轮摩擦片与制动鼓的间隙大小不均。 
2.个别车轮摩擦片有油污、硬化或铆钉头露出。 
3.左右车轮摩擦片材料不一致或接触不良。 
4.个别车轮凸轮轴发卡或制动气室有问题。 
5.个别轮制动鼓失圆度过大或鼓壁磨出沟槽。 
6.两前轮钢板弹簧的弹力不等。 
7.有负前束。 
8.横、直接杆球头销或垂臂松旷。 
诊断： 
首先进行路试。制动时，汽车向左偏斜即为右边车轮制动不灵，向右边偏斜好为左边车轮制动不灵。停车后察看左右两边车轮在地面上的拖痕，拖痕短而轻的一边车轮制动不灵。参照上述原因进行排除，如是摩擦片有问题，可进行修复、更换、调整、紧固等。气压制动跑偏与液压制动跑偏有许多相同之处，可以互相参考。
