16.	液压制动系统故障的诊断 
一、制动效能不良 
现象：汽车行驶中制动时，制动减速度小，制动距离长。 
原因： 
1.总泵有故障。 
2.分泵有故障。 
3.制动器有故障。 
4.制动管路中渗入空气。 
诊断： 
液压制动系统产生制动效能不良的原因，一般可根据制动踏板行程(俗称高、低)、踏制动踏板时的软硬感觉、踏下制动踏板后的稳定性以及边疆多脚制动时踏板增高度来判断。 
1.一般制动时踏板高度太低、制动效能不良。如连续两脚或几脚制动，踏板高度随这增高且制动效能好转，说明制动鼓与磨擦片或总泵活塞与推杆的间隙过大。 
2维持制动时，踏板的高度若缓慢或迅速下降，说明制动管路某处破裂、接头密闭不良或分泵皮碗密封不良，其回位弹簧过软或折断，或总泵皮碗、皮圈密封不良，回油阀及出油阀不良。可首先踏下制动踏板，观察有无制动液渗漏部位。若外部正常，则应检查分泵或总泵故障。 
3.连续几脚制动时,踏板高度仍过低,且在第二脚制动后,感到总泵活塞未回位,踏下制动踏板即有总泵推杆与活塞碰击响声,是总泵皮碗破裂或其连续几脚，回位弹簧太软。 
4.连续几脚制动时踏板高度稍有增高，并有弹性感，说明制动管路中渗入了空气。 
5.连续几脚，踏板均被踏到底，并感到踏板毫无反力，说明总泵储液室内制动液严重亏损。 
6.连续几脚制动时，踏板高度低而软，是总进油孔中储液室螺塞通气孔堵塞。 
7.一脚或两脚制动时，踏板高度适当，但太硬制动效能不良。应检查各轮磨擦片与鼓的间隙是否太小中高速不当。若间隙正常，则检查鼓壁与磨擦片表面状况。如正常，再检查制动蹄弹簧是否过硬，总泵或分泵皮碗是否发胀，活塞与缸壁配合是否松旷。如均正常，则应进而检查制动软管是否老化不畅通。 
二、制动突然失灵 
现象：汽车在行驶中，一脚或连续几脚制动，制动踏板均被踏到底，制动突然失灵。 
原因： 
1.总泵内无制动液。 
2.总泵皮碗破损或踏翻。 
3.分泵皮碗破损或踏翻。 
4.制动管路严重破裂或接头脱节。 
诊断： 
发生制动失灵的故障，应立即停车检查。首先观察有无泄漏制动液处。如制动总泵推杆防尘套处制动液处。如制动总泵推杆防尘套处制动液漏流严重，多属总泵皮碗踏翻或严惩损坏。如某车轮制动鼓边缘有大量制动液，说明该轮分泵皮碗压翻或严重损坏。管路渗漏制动液一般明显可见。若无渗漏制动液现象，则应检查总泵储液室内制动液是否充足。 
三、制动发咬 
现象：踏下制动踏板时感到既高又硬或没有自由行程，汽车起步困难或行驶费力。 
原因： 
1.制动踏板没有自由行程或其回位弹簧脱落、折断或过软。 
2.踏板轴锈滞加位困难。 
3.总泵皮碗、皮圈发胀或活塞变形或被污物卡住。 
4.总泵活塞回位弹簧过软、折断，皮碗发胀堵住回油孔或回油孔被污物堵塞。 
5.制动蹄磨擦片与制动鼓间隙过小。 
6.制动蹄回位弹簧过软、折断。 
7.制动蹄在支承销上下能自由转动。 
8.分泵皮碗胀大、活塞变形或有污物粘住。 
9.制动管凹瘪、堵塞，使回油不畅。 
10.制动液太脏，粘度太大，使回油困难。 
诊断： 
放松制动踏板后，全部或个别车轮仍有制动作用，即表明制动发咬。行车中出现制动发咬，若各轮制动鼓均过热，表明总泵有故障。若个别制动鼓过热，则属于该轮制动器工作不良。 
若故障在总泵时，应先检查制动踏板自由行程。若无自由行程，一般为总泵推杆与活塞的间隙过小或没有间隙。若自由行程正常，可拆下总泵储液室螺塞，踏抬制动踏板，观察回油情况。如不回油，为回油孔堵塞。如回油缓慢，可检查制动液是否太脏、粘度太大。如制动液清纯，则总泵皮碗、皮圈可能发胀或其回位弹簧过软，应分解总泵检查。 
若故障在个别车轮制动器发咬，可架起该车轮，旋松分泵放气螺钉，如制动液随之急速喷出且车轮即刻转动自如，说明该轮制动管路堵塞，分泵未能回油。如转动该轮仍发咬，可检查制动蹄磨擦片与制动鼓间隙是否太小。若上述均正常，则应检查分泵活蹇以碗及制动蹭回位弹簧的情况。 
四、制动跑偏(单边) 
现象：汽车制动时，向一边偏斜。 
原因： 
1.两前轮制动鼓与磨擦片的间隙不一，两前轮磨擦片的接触面积相差太大，两前轮磨片的质量不同，两前轮制动鼓内径相差过多，两前轮制动蹄回位弹簧弹力不等。 
2.前轮某侧分泵活塞与缸筒摩擦过甚，某侧前轮分泵有空气，软管老化或分泵皮碗不良或前轮某侧制动鼓失圆，两前轮胎气压不一致，某侧前轮磨擦片油污、水湿、硬化、铆钉外露。 
3.两前轮制动蹄支承销偏心套磨损程度不一。 
4.两后轮有上述前三条故障的。 
5.车架变形、前轴移位、前束不合要求、转向机构松旷及两前钢板弹簧弹力不等。 
诊断： 
检查时先通过路试制动，根据轮胎拖印查明制动效能不良的车轮予以检修。拖印短或没有拖印的车轮即为制动效能不良。可先检视该轮制动管路是否漏油，轮胎气压是否充足。若正常，可高速磨擦片与制动鼓间隙。如仍无效，可查分泵是否渗入空气。若无空气渗入，即拆下制动鼓，按原因逐一检查制动器各部件。如也正常，说明故障不在制动系。应检查车架或前轴的技术状况及转向机构情况。如有制动试验台检查更为方便，看哪个车轮制动力小，即为不良的车轮。 
关于桑塔纳这类车辆的制动系统，也是液压制动。但都是钳式制动机构，如若出现故障，则应检查踏板自由行程、制动贮液罐的制动液面高度、制动片的厚度，检查制动压力调节器的制动压力等是否合乎要求。 
