2.	如何鉴别假冒伪劣汽车配件 
据沿海某市质量检测中心对20家经营汽车配件的门市部进行检测后发现，几乎各种型号的轿车、货车、客车、中巴、面的、家用车、摩托车等所用配件中都有劣质产品，其中有近1/3配件无产地、无货号、来路不明。行内人士称：这种配件都是非法交易的报废汽车配件的重新"投胎"。非法交易的报废汽车带有很大问题，不但隐患难与共多、安全系数低，而且噪声高、油耗大、污染严惩直接给人们生命财产构成巨大威胁。据有关交通部门提供的数据表明，在近3年的交通事故中，超期服役的汽车战友41.2%，使用伪劣零配件的战友13%。因此掌握一些假冒伪劣汽车配件产品的鉴别知识，对于从事汽车驾驶或零配件经营的人来说，十分有必要。一般来说，应掌握几种简单的鉴别方法。 
1看包装原厂配件包装一般比较规范,统一标准规格,印字字迹清晰正规,而假冒产品包装印刷比较粗劣,往往能很容易地从包装上找出破绽. 
2.看颜色 某些原厂配件表面指定某种颜色，若遇其他颜色，则为假冒伪劣零配件。 
3.看外表原厂配件外表印字或铸字及标记清晰正规，而假冒产品外观粗糙。 
4看油漆不法商人将废旧配件经简单加工,如拆、装、拼、凑、刷漆等处理,再冒充合格品出售,非法获取高额利润. 
5看质地原厂配件的材料是按设计要求采用合格材料，假冒产品多是采用谦价低劣材料代用。 
6.看工艺 低劣产品外观有时虽然不错，但由于制作工艺差，容易出现裂纹、砂孔、夹渣、毛刺或碰伤。比如汽缸垫挤压变形，使用时容易引起密封不严而烧蚀，导致漏油、漏气和漏水等现象；活塞及活塞环工作表面有毛刺容易拉缸。 
7.看"储存"汽车配件如果出现干裂、氧化、变色镜或老化等问题，可能是在存放当中环境差、储存时间长、材料本身差等原因造成的。 
8.看"接合"如果发生离合器片铆钉松脱、刹车皮管脱胶、电器零件接头脱焊、纸质滤芯接缝处脱开等现象，则不能使用。 
9.看标识有的正规的零部件上标有某些记号，比如时齿轮记号、活塞顶部标记等装配标记，用来保证机件正确安装，没有的不能购买。 
10.看缺漏正规的总成部件必须齐全完好，才能保证顺利装腔作势车和正常运行。一些总成件上的个别小零件漏装，一般是"水货"，这些给装车造成困难。往往因个别小配件短缺，造成整个总成部件报废。 
11.看防护层为了便于保管，防止零件磕碰，零件出厂之前都有防护层。例如衬套、大小轴瓦、活塞、气门等一般都用石蜡保护，以免其表面损坏，这些重要的配件，表面若无防护层，多为"水货"。 
12.看证件一些重要部件，特别是总成类，比如化油器、分电器、发电机等，出厂时一般带有说明书、合格证，以指导用户安装、使用和维护，若无这些多为假冒伪劣产品。 
13.看规格选购汽车配件时，要查明主要技术参数，特殊技术要符合使用要求。有的假冒伪劣产品外观与真货相差无几，但装上去了就是不太合适，要么大点或小点，使用起来总是不太满意，并留下事故隐患。
