9.	听、试、看、想 如何判断发动机异响 
经常有些司机新手佩服老司机靠汽车异响就可以判断汽车故障八九不离十。不过只要你注意观察、勤积累、多思考，也一定越来越出色。让我们一起研究一下发动机的运转声，能够反映出该发动机的技术状况。当发动机各配合副的间隙符合技术标准时，发出的响声属于正常的。当发动机的机件因磨损松旷或因修理质量不高，调整不当，破坏了配合副的间隙，则会发生一种不正常的响声。能否准确判断不正常的响声，及时排除故障，对于保证车辆的良好技术状态有直接的关系。 
为了迅速而准确地判断故障所在，必须掌握和运用以下几种基本方法。 
听如听到消声器发出突突声，要注意在各种转速下听，并要区别是有节奏的突突声，还是无节奏的突突声。另外要注意化油器有无回火声，以及发动机有无严重爆震声。当你驾车起步逐渐加速到某一速度时感到全车会与你一起震动，当速度升高又降低，这种震动马上消失。如果你遇此现象也不要担心，这不是指你的车出了故障，而是发动机本身的自然物理现象。出现振动时的转速叫临界速度，也叫共振速度。但发动机长时间在这个转速下工作是非常有害的。驾驶时只要尽量避开这个转速，你的操纵就OK了。 
试用拉阻风门的方法，试验发动机有无变化。用慢加速的方法，试听消声器有无突突声。用急加速的方法，试听消声器突突声是否加重，还是瞬时好转。用急加速的方法还可试听化油器有无回火声及有无严重爆震声。 
看看发动机是否发抖，消声器是否冒黑烟，化油器是否溢油，以及其它部位有无异常现象。 
想把听、试、看到的现象，加以分析思考，去伪存真，从而作出正确的判断。如出现任何异常情况，还是去正规维修厂进行检修，切勿随意拆动。 
