201、橄榄球
美国一支著名的橄榄球队的教练因有严重的种族歧视
而帅位不稳，他决定用自己的方式来解决这个问题。

他把他的队员叫到一起，然后对他们说：
从现在开始，我们队中没有白人球员和黑人球员之分，
在我眼里只有绿人球员（队衣的颜色）。好了，现在
开始训练，浅绿色的队员站这边，深绿色的队员站那边，？！


202、嘲不及第
从前有个读书人，屡试不第。这次又带仆人挑行李上京赴试，忽然头巾被风吹落，仆人
说：“帽落地。”读书人嘱咐他说：“今后说落了什么东西，不要说落地，只说及地
（第）。”仆人说：“听您的。”说着就将行李牢牢拴在担子上。读书人说：“仔细收
拾。”仆人说：“如今就是走上天去，也不会及第（地）了。”


203、保姆的眼睛特别好
母亲出差回来，和小女儿谈起了自家的保姆。  
女儿：“妈妈，我们家的保姆真奇怪！”  
母亲：“为什么？”  
女儿：“她的眼睛特別好！”  
母亲：“为什么？”  
女儿：“她的眼睛在晚上和猫一样好！”  
母亲：“为什么？”  
女儿：“我在晚上听见她对爸爸说：‘你的胡子好长！’”


204、有位法国探险家在沙漠里迷了路
有位法国探险家在沙漠里迷了路,濒临死亡 之际;忽然看见一位仙女缓缓而来,这位探险家 急忙高呼"仙女救救我吧!我已三天没喝水了!" 这位仙女想了一想.皱了皱眉,又 然而退, 不久端了一杯小红莓给探险家喝,探险家喝完 意犹未尽说"我还要再一杯"这位仙女叹了囗气说: "没了,要到下个月才会有."


205、搭讪-很有缘
搭讪
某日，无聊出门逛街，看见前面有一漂亮mm……
苦于无搭讪的办法，于是拣起一块砖头。
上前问mm：同学，这是你掉的吧？
很有缘分
朋友的同学，晚自习上追一mm，上去问：同学，请问现在几点？
mm看了看表：八点半。
那厮一脸惊讶的说：啊……我的表也是八点半，你说我们是不是很有缘分呢！？


206、听口音不像本地人呀
大一入学时，同寝室的相聚到一起，都喜欢聊聊天，吹吹牛。我们寝室也不例外。话说，开学第一天，我们寝室的一到齐，几人就围坐一起，准备开聊……刚坐下，一个人就“不失时机”地放了一个屁……我们都有点尴尬，不知说些什么好。还是室长灵机一动，拍着“放屁者”的肩膀亲切地问道：“听口音不像本地人呀……”


207、发财了
“剧”——害巧篇（16）
过年的时候，最高兴的是小孩，因为他们又有压岁钱了，这天，害巧跟着父母去爷爷家拜年，爷爷拿了200元钱给害巧，父母逗害巧说道：“发财了，发财了。”害巧不知道什么意思，只是说自己要上厕所了，上完厕所发现自己没带纸，于是就拿200元钱擦屁股，父母回家后知道了哭笑不得。


208、胸前亲亲
记得以前他戴过一阵子矫正牙齿的金属牙套。一次我们在一起复习功课，我实在无聊，让他在我胸前亲亲。他也是一时性气，在上面乱拱一气，结果我的液窝的毛全都勾在他的牙套上，疼的我大呼小叫，身边又没有剪刀，我们只能在家里保持那个委琐姿势去找剪刀。好在是在家里，若是发生在什么公共场合，后果实在不堪设想！


209、重温旧情
一对中年夫妇正准备睡觉，突然发现楼房着火了，两人惊慌失措地穿过烟雾弥漫的楼道向外跑。这时，丈夫无意中发现妻子脸上挂着近几年从未有过的甜蜜微笑。
  “天哪！现在是什么时候，你还笑得出来！”
  丈夫惊奇地问。 “我实在太高兴啊！”
  妻子笑着说，“五年来，这还是第一次你和我一起出门！”


210、耐用
在我父母结婚50周年纪念的时候，父亲愉快地回忆起他们的婚恋过程。“那时候，我们都没太多的钱。”他告诉我们，“而且当时我正面临着这样一个选择：是让我的汽车换一次轮胎呢，还是平平淡淡地去结婚。”父亲停顿了一下，接着说，“现在我认为自己的投资方向是正确的，因为再结实的轮胎也用不到50年呀！”


211、夫妻要行房
夫妻要行房，因碍两个小孩子在房里，于是等大的睡了，小的还没睡。就告诉小儿子：“你看妈妈和你爹爹作戏。”妇人乃骑上丈夫的身上，作倒插莲花，小的不懂事，爬到他妈身上，父亲气他妨碍事情，打了他下去，小的大哭，大儿子在一边装睡也骂着：“该打，叫你看戏，谁叫你爬到戏台口上去了”


212、彼此不分
酒吧中喝酒的两个男士，其中一位瞥见酒吧另一角落也坐着两位女士。 
    “快走吧，我看见我的太太和情妇正坐在那边角落的椅子上。”这位男士突然脸色仓白地对他的同伴说。 
    第二个男士顺着第一个男士的手指方象看去，脸色也马上变了。“奇怪，怎么我的太太跟情妇也正坐在那里？”


213、新婚初夜
新婚初夜，熄灯后新娘怀着忐忑的心情向身旁的新郎透露了秘密。 
新娘：亲爱的，我有件事儿一直在瞒着你。 
新郎：什么事儿？ 
新娘：我。。。我的胸部很小。。。 
新郎：我当是什么事儿呢，只要我们相亲相爱就行了。新郎温柔地抚摸着新娘。 
新郎：别害羞，把身子翻过来，你怎么总是脸朝下躺着啊？


214、现场观察
丈夫打电话给妻子说，他邀请一个朋友到家里吃晚饭。妻子回答说：“太不巧了，今天我洗衣服，窗帘也摘下来洗了，房间也没打扫，孩子病着，一直在哭，我还感冒了，做晚饭的东西什么都没买！”
      丈夫说：“没关系，亲爱的。我这个朋友打算找个对象，想看一看，家庭生活是个什么样子。”


215、好友人
两位先生碰在一起谈论起女人来。
    甲：“女人必须生活节俭、品行端正、守口如瓶，这才是好女人。”
    乙：“我老婆就是这样的：她非常节俭，毛巾挂在那
儿六个星期都没用过一次；她坐得住，整天稳坐在沙发上；她也守口如瓶，直至今天她还没有告诉我，我们的孩子佳佳是她跟谁生的。”


216、临别留言
甲：“我太太每次回娘家，临走总要留句话给我。”
      乙：“她说什么？”
      甲：“要是在二十年前，她会说：‘亲爱的，我很快就会回来。’”
      乙：“要是现在，她说什么？”
      甲：“她！临走时说：‘哎！别忘了浇花、喂猫、打扫房间、看好门！’”


217、有始有终
多恩和他的证婚牧师在街上相遇。
     多恩：“几个月前，我和我的妻子举行婚礼时，您曾以上帝的名义宣告，我和新娘的一切烦恼都到了头，不是吗？可我现在多么烦恼！”
     牧师：“不错，我说过。烦恼有始有终，当时我并
没有说明你们的烦恼是到了开始的一头还是到了终结的一头。”


218、机智的借口
迪姆结婚有几年了，但仍无法离开其他女人。不过，每次他都能很快找到借口。一天下午，他又送年轻的女秘书回家，并且鬼混到深夜。
     他醒过来一看表，吓了一跳：“天哪！居然三点钟了！”于是他立刻拨电话给他的妻子，说：“亲爱的，千万别急着付赌金给那些人，我刚刚从他们手中逃出来。”


219、赌性难改
嗜赌的男人提早回家，发现妻子正躺在一个他最要好的朋友的怀里。为了平息那个男人的怒气，他的朋友建议说：“咱们玩牌吧。如果我赢了，你就答应和你妻子离婚，我好跟她结婚；如果你赢了，我保证不再
跟她见面，怎样？”
    “好吧，依你的。不过为了玩得更痛快，一分点算一个便士，怎么样？”


220、我也想试试
老板来到办公室，声称自己头痛得厉害。有一个职员发表“高见”：“前几天，我也头痛得厉害，但一会儿就好了。是我妻子把我拉到沙发上，一会儿紧紧拥抱我，一会儿又亲吻我。这样我的头痛很快就好了。”
    老板听后，戴上帽子，小声说道：“我倒也想试试这个办法。请问，你的妻子现在在家吗？”


221、金 婚
一对夫妇去度金婚蜜月，在旅馆房里，妻子满怀热情地对先生说：“可记得新婚之夜你热情地吻着我？”
    “我怎么敢忘记呢？”
    “那么，你现在再试一次。”
    先生一手抓住妻子，却半天不见动静，妻子催促道：
    “怎么啦？”
    “你稍等一下，我的假牙不见了。”


222、出轨的恶果
一个男人结婚时向上帝发誓忠于自己的婚姻，可婚后不久他就出轨了，他惴惴几天后发现也没什么报应，也就淡忘了。直到一天他坐船航行遇到了暴风，他突然意识到这是上帝的惩罚，于是赶紧跪下祈祷：请求看在其他无辜的人份上饶恕他。这时，只听天空传来了一个低沉的声音：你以为这些年我闲着呢，凑齐这一船人我容易么？


223、不要摸了
一对情侣甜蜜的在公园中依偎着，男的看到女的的头发如此柔顺，便忍不住偷摸了一下，女的娇滴滴的说：“唉呀！讨厌啦！”[ADS]
男的听了心更痒，于是又偷摸了一下，女的又说：“嗯，不要啦！”
男的一听，心都要飞起来了，又再摸了一下，突然那女的站起来，粗暴的说道：“不要摸了！我的假发都快掉了！！！”


224、照顾你自己
任性刁蛮的大姐，总算要嫁人了。那个准女婿去拜见未来的岳父岳母，新娘的父亲很忧心地看着未来女婿，说道：“结婚以后，你一定要……” 
  未来女婿马上接口说：“我知道，结婚以后我一定会好好照顾她的！” 
  结果，新娘的父亲摇摇头说：“我的意思是说，结婚以后……你一定要……好好照顾你自己！”


225、如此成熟
学校一年一度旅行时，初中的男女生因为兴趣不同，总是分开来玩。女孩子穿着游泳衣走来走去，一方面显示自己，一方面享受阳光。男孩则卷起裤子在水里捉小鱼。 
看管这些孩子的一个教师慨叹说：“我不记得我读初中时，女孩子有没有这么成熟的。” 
“当然有，只过你当时在忙着捉小鱼罢了！”另一个教师淡然地说。


226、这就是成长～
学校一年一度旅行时，初中的男女生因为兴趣不同，总是分开来玩。女孩子穿着游泳衣走来走去，一方面显示自己，一方面享受阳光。男孩则卷起裤子在水里捉小鱼。看管这些孩子的一个教师慨叹说：“我不记得我读初中时，女孩子有没有这么成熟的。”“当然有，只过你当时在忙着捉小鱼罢了！”另一个教师淡然地说。


227、种族歧视
美国一支著名的橄榄球队的教练因有严重的种族歧视而帅位不稳，他决定用自己的方式来解决这个问题。 
   他把他的队员叫到一起，然后对他们说：从现在开始，我们队中没有白人球员和黑人球员之分，在我眼里只有绿人球员（队衣的颜色）。好了，现在开始训练，浅绿色的队员站这边，深绿色的队员站那边，？！


228、塑胶花
做事一向粗枝大叶的小芳在校内图书馆打工，顺便帮忙打扫浇花。她总是在浇花时经常溅湿旁边的书，大约过了一星期，情况才稍微改善。某日，她正小心翼翼的为一盆鲜艳的火鹤花浇花，只见管理图书馆的老师站在一旁瞪着她，她以为老师会称赞她越来越细心，不料老师却板起脸对小芳说：“你现在浇的是塑胶花！！”


229、三十年后的我
小林是一个人见人爱的小学一年级学生，但很调皮。有一天，上语文课时，语文老师出了一个题目：三十年后的我。以下是小林作文中的一段： 
。。。今天天气很好，我带着我的小孩在公园里玩耍。走着走着，遇到一个浑身恶臭，衣服破烂，无家可归的老太婆，我仔细一看，天哪！！她竟然是我小学时的语文老师！！


230、推理
两个小孩在议论着；
甲孩说：“张阿姨的肚子现在变的好大啦！妈妈说，她已经怀了孩子，而且怀得是女孩。”
乙孩说：“我乡下的伯伯肚子现在也变的好大啦！这么说，他也怀了孩子。但是，我不知道伯伯怀的是男孩还是女孩？”
甲孩说：“这还用问吗？张阿姨是女人，怀的是女孩；你伯伯是男人，怀的当然是男孩喽！”


231、你还要吗？
麟麟学过孔容让梨的故事，知道在分东西吃的时候自己要小的。
一天，外婆买了梨，拿了一个很大的，削好后，怕麟麟吃不了，就划成两半，恰好一半大，一半小。麟麟见后马上就跟外婆说：“我要小的！”
外婆很开心，直夸麟麟懂事。麟麟看着外婆在那大半的梨上咬了一口后，立刻就问：“你还要吗？”
外婆愕然…………


232、付外汇券
豪华宾馆的服务员领班带儿子到动物园。动物园的饲养员正在喂猛兽，儿于注意到饲养员把大块大块的肉扔进狮于笼就完事了。“爸爸，为什么他们把肉往狮子笼里一扔就不管了？为什么他们不像你那样把肉切得整整齐齐，精心精意地摆在碟子上，然后才端上桌呢？”儿子忽然问道。“难道你见过世上有狮子给外汇券的事儿吗？”


233、自作聪明
有一天，小明的爸爸给小明两封信，再给小明一点钱，叫小明买两张邮票寄出去。过了十分钟，小明回来了。
小明说：爸爸我把两封信寄出去了，而且只花了一半的钱！
爸爸很惊讶的问小明：你如何用一半的钱把两封信寄出去的？ 
小明很得意的说：我把一封信放在另一封信里面，这样只需要一张邮票又可以省下一半的钱！


234、变聪明的药方
有位妇女觉得自己太笨，所以找大夫希望能得到什么变聪明的药，医生收了她5000元之后把药给了她。三个星期之后，妇女回来说药没有用，那位大夫马上把药剂量加倍。
    一个月后，妇女回来对医生说：“大夫，我总觉得自己被骗了，你的药根本没效！”大夫：“哈！现在你终于变聪明了！！”


235、含笑九泉
有一次，上国文课时，老师为了了解这位侨生的中文程度，就随囗问问他一些相关的成语。
『你可不可以说出一句成语，来形容一个人很开心的样子？』
国文老师出了一道问题目，又说:『不过，这个成语中最好能有个数目字，比如一、二、三、四．．．．．．』
这位侨生想了一想，很高兴的说：我知道了，『含笑九泉』！


236、不可睡
一个男人到精神病医生那里，述说因失眠而感到痛苦。经过一番商讨，医生劝他在睡眠时自言自语以作催眠，如此则可奏效。晚上，这人照医生所说的办了，向脚趾说：“脚趾睡吧！”又说：“脚睡吧！”“腿睡吧！”一直说到眼睛，这时他的太太穿着透明睡衣进房，他一下跳起来喊着：“大家起床！大家起床！”


237、毛病的
某大臣，爱发表言论，得罪国王，获死罪。
某日，与另两位死刑犯一道问斩。
第一位上了断头台，铡刀未能落下，监斩官说：上帝饶恕了你。同时检查毛病出在哪儿。
第二位上了断头台，铡刀仍未能落下，监斩官说：上帝也饶恕了你。再次检查毛病。
轮到大臣上了断头台，他忍不住大声高叫：“我知道毛病出在哪儿了！”


238、排辈儿
有一个人没有名字，被人入赘后邻居都喊他姐夫。一次，他跟人打官司，请人写状子，当问他名字时，他说：“我叫姐夫。”
状子递上去后，县官升堂：“传姐夫上堂！”
当差的齐声喊道：“请姑老爷上堂！”
县官听罢怒喝道：“馄帐，什么姑老爷！”
差人慌忙跪下道：“回禀老爷，您老的姐夫不就是我们的姑老爷吗？”


239、音乐与掌声
卡内基音乐大厅里，大音乐家的手指美妙地弹出乐曲的最后一个音符。台下一片寂静，足足有两分钟之久，终于，爆发出雷鸣般的掌声。记者连忙采访一个正往外走的听众：“请问，是否因为音乐太感人，让您太投入了，所以……”“那倒没有”，那人说，“说实在的，我一点也没听懂，又没人带头鼓掌，所以我就一直等……”


240、猪头
春节前，某肉食站总要留一部分猪头给熟人。一天，他们卖了猪肉，把留下的猪头分别写上张三、李四、王五、赵六。。。有个专管市场的朱主任来到库房，一看没有写自己的名字，便大发震霆：“他妈的，怎么没有我的头？”肉食站的小刘忙把朱主任领到屠宰场，指着一头待杀的肥猪说：“朱主任，看，你的头最大。”


241、还没通电
一位吸尘器直销员来到了一个新的销售范围的第一户人家门前。他敲了门，一位主妇开了门，在她还没来得及说第一句话时，直销员就冲了进去并将碎屑洒满了整个地毯。他说：“女士，如果这个吸尘器不能将它们吸得干干净净，我就把它们捡起来吃掉。”她说：“你想配点蕃茄酱吗？我们是刚搬来的，还没通上电呢。”


242、都一样！
在一个小镇上，一位老妇人被传去出庭作证，当问到她是否认 
识辩方律师时，她拍了拍手掌答道：“是的，他是个骗子。” 
“那控方律师呢？” 
“当然——他也是个骗子。” 
于是，法官立即把两位律师召到面前，低声对他们说：“如果你 
们谁敢问她是否认识我，那我将以蔑视法庭罪处罚你们两人。”


243、股迷父子
父：这次考试，行情如何？
子：发生崩盘，指数暴跌。
父：报一下收盘价位。
子：数学56，语文43，物理52，政治49，化学58。
父：怎么搞的？满盘皆墨。以前走势尚好，这次这么多翻空。
子：从基本面分析，平时上课因研究股市行情而没能好好听课；从技术面分析，这次监考太严，各种救市措施无法出台。


244、你好
大明上厕所小便，刚走进卫生间，就听到有人说“你好”，他怕人家说他没礼貌，连人都没见到也只好跟着说“你好”。谁知哪声音接着又说：“我不是和你说的。”大明环顾四周，一个人也没有。原来是有人在大解处用手机通话。大明出来时又听到一句：“中午我请你在老地方吃饭。”这时，大明说什么也不敢搭腔了。


245、自家吃马
两个人用象棋来赌胜败。
下到一半，黑棋的卒，将被红炮吃掉，一吃掉，黑棋就要败局。黑棋如果让车返回，就可以挽回局势，可是有一个黑马挡在车道上。怎么办？黑棋主人思考了很久，突然走车，自将黑马吃去。
红棋主人大闹：“从没这样着法。”
黑棋主人说：“我自家吃自家，有什么不可以，你哪里管得了我许多？”


246、嘉兴人
下虱请上虱宴饮，上虱行至脐下，见肾倒挂，乃大惊而
回。一日，下虱复遇上虱，叙述“前次奉请，何以见却？”上
虱曰：“那日知兄府上为了人命，心绪欠宁，故不好取扰。”下
虱曰：“并无其事。”上虱曰：“吊死一嘉兴人在你门首，如何
讳赖？”下虱曰：“那见是嘉兴人？”答曰：“他身边现带着两个
臭鸭蛋。”


247、不是作风问题
一位中年男士在那里买桔子,正当他在认真地选桔子时,来了一位年轻的小姐也来选桔子.她把自已的胸部紧靠在他背上.他觉得有这位漂亮的小姐靠着很舒服.故意慢慢地选桔子.当这位小姐走后,拿钱给小摊贩时.发现自己的钱包没有了.他讲了一句话: “我原来以为自己犯了作风问题,现在看来我是犯经济问题了.”


248、大实话
一天，一位总统突然心血来潮，打算去某精神病院视察。
精神病院院长接到通知后，便安排手下加紧准备。为了讨好总统，还严格训练全院病人在总统来访时，夹道欢迎，热烈鼓掌。
总统来了，病人们热烈的掌声令他非常满意。
突然，总统问院长：“怎么刚才你没有鼓掌呢？”
院长回答道：“我又不是神经病，为何要拍手


249、巴尔扎克和小偷
一天夜里，一个小偷溜进了法国大作家巴尔扎克的房间，正准备去撬写字台的锁。睡在床上的巴尔扎克从睡梦中惊醒，见此情景竟然放声大笑起来。
“你笑什么？”小偷惊慌失措地问。
“我的好伙计，”巴尔扎克忍住笑回答说，“我笑的是，在我白天都找不到一枚硬币的抽屉里，你居然想在黑夜里，从里面找出钱来。”


250、遗嘱
1841年，海涅跟巴黎皮货店的一个女营业员欧仁妮结了婚。这是一个不幸的结合。欧仁妮没有受过教育，愚蠢无知而且虚荣心极强。海涅对她的爱情没有能够使她克服自己的缺点。诗人临死的时候，把所有的财产都留给了她，条件是她必须再嫁一个人。
“这样，至少会有一个人会因为我的死而感到遗憾。”海涅这样解释说。


251、你敢拿起她的裙子吗
夏天的一个傍晚,两个年轻人在桥边乘凉,前面来了一位穿裙子的年轻小姐走过来.其中一位青年对另一位说: “你敢不敢把那位小姐的裙子拿来起来看一下?”这位说: “当然可以.” 这时当这位小姐走到桥上时,他上去拿起她的裙子说: “我说这裙子不是棉的吗.”小姐说: “是丝绸的.”走了.


252、跳伞
空中跳伞造型学校的教员在上完第一节课后，询问学员是否有什么问题。
“我们每跳一次要交多少钱？”
一学员问，“１０＄！”
另一学员显得有点紧张，站起来问：“如果在跳伞时打不开降落伞怎么办？”
“不要担心，如果打不开降落伞我们会把钱退给你。”教员答道。


253、刹一脚
重庆方言多，让我这个外地人感触颇多。 
一日晚，乘末班车回家，有人招手喊： 
“师傅，刹一脚（重庆方言，意：停一下）！” 
司机一个急刹车，此人上车道： 
“月票。” 
售票员低声道： 
“刹一脚刹来了一个月票”。 
司机回头安慰道： 
“没关系，宁可错杀一千，不能放过一个。”


254、“japanese girl”的缩写
高中时家里买了电脑，找了个本电脑入门书学了学，知道了exe文件是executable的缩写，bmp文件是bitmap的缩写，bat文件是batch的缩写。后来，一个同学来我家的时候往电脑里拷了几个文件，从那以后的相当长的一段时间里，我都认为jpg文件是“japanese girl”的缩写……


255、电子宠物侵权
根椐最新的外电报导，美国微软公司已经对日本电子宠物的制造公司提出5400万
美金的侵权诉松。微软公司宣称，电子宠物侵犯了该公司的知识产权。
  法院判决：“一种需要持续，甚至每小时都必须留意，否则就会死亡的软件，这
不是和Windows95很像吗？所以这很明显是一种侵犯微软技术的行为。”


256、Charming Ending
Young Lady: " Your novel has a charming ending."
Author: " What do you think of the opening chapters?" 
Young Lady: " I have not got to them yet!"


257、重振雄风
一位中年男子像医师求救:『我老婆一直抱怨我的性能力日趋减退.』 
医生说:『别担心,这瓶药可以重振你的雄风.』 
数天後,这名男子回来复诊,他对医生说:『太棒了!吃了你的药, 
现在我一天可以做爱三次.』 
医生说:『想来你老婆一定很满意了.』 
中年男子说:『不知道!从那时起我一直没回家』


258、送花圈
某人给自己刚逝世的朋友送了一个花圈，飘带上写着：“安息吧，再
见！”事后他又觉得这样过于简单和一般，于是第二天他又给治丧委员会
打电话，说：“请在前边再加上“天堂”两个字，如果能挤得下的话。”
第二天出殡的时候，在棺材后边他那个花圈的飘带上改成了：“安息
吧，天堂里再见。如果能挤得下的活。”


259、还认得你
从前一户人家很贫穷。姐姐和姐夫还有小姨同住一屋。有天夜里姐夫想勾引小姨。于是就把那东西伸到小姨的被窝。小姨发现用针扎了过去。姐夫一疼忙缩了回来。 
  第二天夜里姐夫心有不甘。把酒瓶子套在那东西上又伸了过去。小姨又发现于是拿起斧头砸了过去。 
  说：“小样你带了眼镜我就不认得你了！！”


260、神灯的力量
有人捡到了阿拉丁的神灯。
魔神说：“我的主人，你有三个愿望。”
这个人欣喜若狂，高兴地说“我的第一个愿望是，变的很白很白；第二个是，我要所有的女人都离不开我；第三，我要知道所有女人的秘密。”
魔神说；“听从您的吩咐，我的主人。”
只听“轰”的一声，一道闪光过后，这个人幸运的变成了一包卫生巾。


261、待遇不同
一天，一个白人小朋友不幸死了，上了天堂见到上帝，上帝说；“小朋友真可爱，给你一双翅膀去当天使吧！”随之一亚洲小朋友死了，同样到了天堂见了上帝，上帝说；“小朋友真可爱，给你一双翅膀去当天使吧！”，后来又有一黑人小朋友死了，到了上帝面前，上帝说；“小朋友真可爱，给你一双翅膀去当蝙蝠吧！”


262、分工不同
一领导，男，手下有两个办事员，一男一女。但男的把活几乎都干了，女的几乎什么都不干。时间一长，男办事员就有了怨言，对领导说：“凭什么活都是我干哪？”
  领导说：“分工不同。”
  男办事员：“有什么不同？”
  领导：“你是办公用品。”
  男办事员：“那她呢？”
  领导：“床上用品。”


263、好大的老鼠阿！
从前有一商人妇,家中养了一只黑狗、一只白猫，自从丈夫出门后，每晚让黑狗拴门、白猫暖被窝，常年训练有素，习以为常。一年后商人归，至晚间睡觉时，商人妇说：“老黑关上门”，“哐当“一声商人甚疑，又听“老白跟我睡觉”愈疑，突然，商人痛的嗷嗷叫，原来是白猫在被窝里发现了一只大老鼠，“好大的老鼠阿”！


264、与别家比
哑林对妻子说：“你老爱与隔壁小扬家比，他家装修了房屋，你要我也照着他家的装修模式装修我们家的房屋；他家买了一台奔腾电脑，你要我也买一台和他家一摸一样的电脑，你看这下可怎么办？”
  “他们家又增添什么新玩意了吗？”妻子焦急的问到。
  “他昨天娶了一个年轻漂亮的老婆。”丈夫疑惑的答到。


265、我妈说我已经成年了
男：嫁给我吧！我爱你！我不能没有你！
  女：不行，我妈妈会不高兴，她说你太没出息。
  男：哦，你如果不答应，我就死在你的面前！说着，他端起了手枪。
  女：请等一下，我去问问妈妈。
  男：嘿嘿，我就知道这招管用。
  女：我妈妈说我已经成年了，可以看这种血腥场面了。
  男：……


266、出轨的恶果
一个男人结婚时向上帝发誓忠于自己的婚姻，可婚后不久他就出轨了，他惴惴几天后发现也没什么报应，也就淡忘了。直到一天他坐船航行遇到了暴风，他突然意识到这是上帝的惩罚，于是赶紧跪下祈祷：请求看在其他无辜的人份上饶恕他。这时，只听天空传来了一个低沉的声音：你以为这些年我闲着呢，凑齐这一船人我容易么？


267、千万别跟律师讲什么理
话说一个卖肉的男人来到律师事务所。
“律师先生，不知谁家的狗吃了我的火腿，你说我该怎么办？”
“那你应该找到狗的主人，让他赔偿你的损失。”
“谢谢你的建议，那现在就请你给我20英镑吧，是你的狗偷吃了我的火腿。”
“好，我同意赔偿你的损失，但是你要知道，我的咨询费是20英镑，我们就扯平了。”


268、是是是太阳
一天，上幼儿园的小明跑到爸爸面前：“爸爸，爸爸，什么东西从东边升起，从西边落下？”
  “恩，是太阳？”
  “不对不对，五个字！”
  爸爸想了想说：“太阳老公公？”
  “不对不对，五个字嘛！就那五个字！”
  爸爸想了半天想不出。
  这时，小明说：“……笨，是是是太阳！！！！”


269、死神也怕
阿凡提患病卧床不起了。一位朋友来探望他。阿凡提请求这位朋友把县官的名字写得大大的，挂在大门上端。朋友奇怪地问他：“阿凡提，这样管什么用？”
  “俗话说‘只要想辙，竹篮子也能盛水’，咱们县官那凶恶的样子，死神也畏惧他三分。如果死神真的降临，看见他的名字也许会退回去了。”阿凡提回答说。


270、触动
（儿子赖在床上不做作业。）
  父亲：“你要不做作业，将来会找不着工作的。”
  儿子：“才不想工作呢。”
  父亲：“那你顶好也不要结婚、成家！”
  儿子：“才……不要结婚呢。”
  父亲：“那你顶好也不要恋爱，不要跟姑娘接吻……”
  儿子：“才没工夫跟你闲扯呢——该做作业了！”


271、女儿学话
同事的女儿晨晨一岁半了。一天，同事碰见姑姑，于是连忙叫女儿：“ 快叫姑婆好！”晨晨很听话的叫道：“巫婆（姑婆）好！” 同事的姑姑笑着摆摆手：“ 没叫好，姑婆怎到成巫婆了？再来一遍。” 晨晨看着妈妈的嘴形，认认真真地又叫了一遍：“鸡婆好！” 吓得姑婆急忙叫道：“我情愿当巫婆，你就叫我巫婆吧。”


272、新病例
一位得了不知道是什么疾病的病人十分焦急，求救于一位医生。
医生叫他在化验室外等化验结果。没过多久，医生满脸笑意地
走出来说：“先生，我祝贺您。”
病人高兴得差点跳起来：“我得救了吗？”
医生说：“不是，我祝贺的是，你将死于一种没有先例的新疾
病，我们正准备在您死后用您的名字给这种病命名。”


273、离婚
丈大：“孩子他娘。咱们离婚好吗？” 

妻子：“咱们从来下吵不闹，为什么要离婚？” 

丈夫：“我的意思是，离婚以后我再和你结婚。” 

妻子：“啊、你今天发神经疯了还是怎么着？” 

丈夫：“没有啊！你看，这几年年轻人结婚，把我的腰包都掏空了，如果我们不再结一次婚，这些践怎么捞得回来哟？


274、空姐
从前有一只老鼠他很想找一个老婆，可是总是找不到。终于有一天他高兴的对他的朋友讲：“我有老婆了。呵呵！”朋友说：“你怎么不把弟妹领来让我们看看。”他说：“好吧明天。”于是第二天他带来了他夫人。大家看后（狂倒！！）怎么是只蝙蝠！ 
“呵呵！这你们就不懂了。我老婆好赖也是个空姐呀！”再倒！！！！


275、冰箱里的照片
记得有一次,我打开冰箱,发现冰箱里面贴着一张照片，上面是一个漂亮迷人、身材一流、衣着暴露的姑娘。 
“妈妈，这是什么？”我问 
“哦，我把那玩意儿贴在那儿，好随时提醒自己别吃得太多。”老妈答到。 
“这有用吗？”我问 
“有用也没用，”她接着说，“我减了15磅，不过你老爸却长了20磅！”


276、老师画的苹果
一个年轻的女老师给她的二年级学生上第一节课，为了给学生落下好印象，她在黑板上画了一个苹果，回头问学生，曰：“这是什么？”学生答曰：“屁股”她被气的哭着去找校长，校长来到班上，教训起学生来：“是叫你们欺负老师？”回头一看黑板，勃然大怒道：“好呀！你们不仅欺负老师，还在黑板上画了一个屁股！”


277、爸爸在梯子上
小孩急急忙忙的跑进屋，委屈的对他妈妈说：“妈妈，我一不小心把花园里的梯子弄倒了！” 
“没砸到你吧。”妈妈边看着电视边问。 
“没有。” 
“那没砸坏花园里的花吧。”妈妈问。 
“也没有。” 
“那就没关系，去叫你爸把梯子扶正就是了”。妈妈的眼睛始终没离开过电视。 
“可爸爸在梯子上。”


278、美人效应
罗马一家自助餐厅的老板想出一个赚小费的妙计。他请来一位非常漂亮的姑娘，坐在柜台边收钱，以便使男客们神魂颠倒，慷慨解囊。 

谁知那位姑娘上班后没过几天，就对老板说：“我想，我不如以前漂亮了。” 

老板忙问：“这是怎么回事呢？” 

“现在，所有的男客都在柜台边反复地数找给他们的零钱。”


279、女儿学话
同事的女儿晨晨一岁半了。一天，同事碰见姑姑，于是连忙叫女儿：“ 快叫姑婆好！”晨晨很听话的叫道：“巫婆（姑婆）好！” 同事的姑姑笑着摆摆手：“ 没叫好，姑婆怎到成巫婆了？再来一遍。” 晨晨看着妈妈的嘴形，认认真真地又叫了一遍：“鸡婆好！” 吓得姑婆急忙叫道：“我情愿当巫婆，你就叫我巫婆吧。”


280、一步裙
一年夏天，一美女着一步裙在汽车站候车，少顷车至。该女欲提足上车，感到裙紧无法抬腿，于是解裙摆一扣再试，不成，再解一扣仍不能，欲再解一扣，忽感一又热又硬之家伙，顶在她的臀部。回头一看，见一男子面红耳赤，遂骂道：“流氓！！！”“我流氓，还是你流氓，这一会儿你已经解了我两个扣子！”这男子愤怒的说。


281、让他妈妈担心
年轻漂亮的女儿要搬到外面住！
费了半天唇舌，总算获得了她父母的准许，但有一个条件，就是不可以让男人到她房中，因为这样会使妈妈担心！ 
三天后，女儿在长途电话中报告她的生活。
妈妈关心的问道：“这些天没有让男孩到你房中吧！” 
女人爽快的回答道：“当然没有！但是我到他房中了，让他妈妈担心！”


282、娱乐器
一单身汉不识字，错把搅肉机当成娱乐器。次日清晨，单身汉护着自己的老二，找到店老板投诉。老板问你是怎么使用的？单身汉说：“把它放到了里面。”老板说：“你开的是几挡？”单身汉说：“一挡。”老板说：“还好。”单身汉不明白，老板说：“一挡只是削皮，二挡切片，若是换了三挡的，恐怕连骨头也给你搅碎了。”


283、太太画像
一位太太想画肖像，丈夫给她找来了最好的画家。当她坐下来画像时，提出了一个要求，希望给她画上项链、耳环、头饰等物，而事实上她并不戴这些金银首饰。
画家同意了，但问道：“干吗要这样呢？”
太太答道：“这是为了万一，你知道，我也许比我的丈夫死的早。那时他会马上再娶的，让他的新太太去找这些宝贝好了！”


284、请朋友吃饭
“亲爱的，”丈夫对妻子说：“我邀请了一位朋友回家吃晚饭。” 
“什么？你疯了吗？我们的房子乱糟糟的，我很久没有买过东西回来了，所有的碗碟都是脏的，还有，我可不想做一餐累死人的晚饭。” 
“这些我全都知道。” 
“那你为什么还要邀请朋友回来吃晚饭？” 
“因为那个可怜的笨蛋正考虑要结婚呢。”


285、等你脱完我再脱
男：「你先脱, 等你脱完我再脱。」 女：「我脱的比较慢, 还是你先脱好了。」 男：「那这样子吧! 节省时间我们一起脱。」 女：「这怎麽好意思呢？」 男：「没关系啦, 自己人嘛。」 女：「那就快！把全部都塞进来, 小心! 不要把衣服弄脏喔!」 男：「嗯....有这台脱水机, 真是方便多了。」


286、耐用
在我父母结婚50周年纪念的时候，父亲愉快地回忆起他们的婚恋过程。“那时候，我们都没太多的钱。”他告诉我们，“而且当时我正面临着这样一个选择：是让我的汽车换一次轮胎呢，还是平平淡淡地去结婚。”父亲停顿了一下，接着说，“现在我认为自己的投资方向是正确的，因为再结实的轮胎也用不到50年呀！”


287、里根与南希的幽默
一次，里根总统在白宫钢琴演奏会上讲话时，夫人南希不小心连人带椅跌落在台下的地毯上。观众发出惊叫，但是南希却灵活地爬起来，在200多名宾客的热烈掌声中回到自己的座位上。正在讲话的里根看到夫人并没受伤，便插入一句俏皮话：“亲爱的，我告诉过你，只有在我没有获得掌声的时候，你才应这样表演。”


288、那为什么
甲：”你喜欢稀里糊涂的女人吗？”
乙：”不喜欢。”
甲：”你喜欢整天抽烟喝酒的女人吗？”
乙：“也不喜欢。”
甲：“连饭也不会做的女人呢？”
乙：“更不喜欢。”
甲：“那么你一定喜欢整天唠唠叨叨的女人了？”
乙：“胡说，我讨厌。”
甲：“这就奇怪了。你为什么那么热情地讨好我的
老婆呢？”


289、一起去
一个女人哭丧着脸向丈夫诉说：“我刚才碰到旧时的邻居钟斯太太，我问她丈夫可好，却不知她丈夫已于上星期去世了。她回答说：‘他不在了。’我还以为他出门旅行去了，我就说……”
  “你说了些什么？”丈夫追问，“你说的可是‘不在的好’？”
  “比这还糟糕。我说的是：‘你为什么没跟他一起去。”


290、慢慢来
丈夫要到日本出差半个月，在前往机场的半路上发现护照忘了拿，于是急忙的又调头回家去拿。他走进客厅转入厨房，看见妻子正背向自己，面对碗槽专心清洗碗盘，于是丈夫调皮地悄悄上去摸她的屁股。妻子头也不回地跟着扭了下屁股，嗲声嗲气地说：“别急！慢慢来嘛！他要两个礼拜后才回来呢，咱们有的是时间。”


291、结婚纪念礼物
妻子打开丈夫送给她的结婚纪念礼物，发现竟是一本字典，很不高兴。
    妻子：“你干吗非得送我一本字典呢？”
    丈夫：“哎，去年结婚纪念日，我给你买了一台你所需要的洗衣机，你说你太高兴了，简直找不到合适的字眼来表达你的谢意，这不，给你买来了字典，下次要谢我就不成问题了。”


292、哲学与爱情
花前月下，一对恋人在窃窃私语。姑娘问小伙子：“到现在我也不明白，你能用什么来表示对我的爱？”“这还用问，”小伙子表白：“用我这颗赤诚的心呀！”“对不起，”姑娘亮明观点：“我们中止恋爱关系吧。”“为什么？”小伙子忙问。姑娘说道：“这很简单，因为你是典型的唯‘心’主义，而我却是个唯‘物’主义者。”


293、一言为定
一对恋人谈论着结婚的事，女的坚持说，婚后要拥有一辆新型的鹿牌小轿车，男的表示，经济能力不许可，不过他提出一个折中的方法：“亲爱的，你可喜欢乘坐一种比鹿牌小轿车的马力大得多、另有司机驾驶的汽车？”
    女的连忙说：“那很好。”
    男的高兴极了：“一言为定，我们婚后乘公共汽车。”


294、脸蛋最贵
一天，张三和李四去菜市场买菜。当他们走到卖禽蛋的摊位
时，发现鸡蛋5元钱一斤。张三说：“这是什么蛋？这么贵？”李四说：
“这蛋恐怕是世界上最贵的蛋了。”
    卖鸡蛋的小伙子听了以后说：“世界上最贵的蛋是脸蛋，我已
经给女朋友五千元钱了，可她妈说，凭她女儿的脸蛋，再给一万也
不多。”


295、生死关头
两个人去打猎，忽然看见一只大熊从树丛中跳了出来。一个人
上了树，一个人来不及上树，躺地装死。大熊走到躺在地上装死的
猎人身旁，嗅了嗅走开了。树上的人跳下树。装死的人问他的朋友
道：“你知道熊刚才对我说什么吗？”
    “不知道。”
    “它说以后千万要找一个真正的朋友一起打猎。”


296、逃课的几条理由
我太帅了邻班女生上课老看我
  我捡了一元钱，找了一天的警察叔叔
  我家厕纸用完了，只好坐在厕所等妈妈下班
  我今天不爽，不想上课
  过马路时，不小心把一辆车撞飞了，我找了一天那辆车
  我同桌上课不跟我聊天
  我送红领巾过马路，被火车撞飞了
  外星人攻打地球了，我在给超人缝裤头


297、刨根问底
五年级课堂上，老师正给学生讲解“冰冻三尺非一日之寒”的道理，老师问：冰冻三尺非一日之寒的道理，大家懂了吗？
一学生举手道：老师，提个问题可以吗？
老师：讲。
学生：与冰冻三尺有关的什么问题都可以吗？
老师：可以。
学生：冰冻三尺非一日之寒，哪冰冻几尺是一日之寒呢？
老师：。。。。。。


298、即兴作画
美术课堂上，老师让大家即兴作画。我不知画什么好，便瞧了瞧前桌的同学，只见他拿着黑蜡笔在画纸上胡乱涂抹着。看来他也不知道画什么，我心想。
大约过了10分钟，我还是想不出画什么，于是又站起来，看了看前桌那个同学。奇怪，他把画纸正反两面都涂成了黑色。
“你在画什么？我好奇地问道。
“紫菜！”他答道。


299、机智问答
某日，生物老师问：“没有尾巴的是什么熊？” 
某生说：“无尾熊。” 
老师问：“没有脖子的是什么熊？” 
某生说：“无脖熊。” 
老师再问：“没鸡鸡的是什么熊？” 
某生答：“无鸟熊。” 
老师：“错！” 
某生再答：“嗯~~~无鸡熊。” 
老师：“错！唉……是母熊嘛！……现在的小孩……！！”


300、苹果等身
高中时偶MM家离学校不远，于是每天下午上课前都要带苹果一只与我分享，这个我同桌都看在眼里。一次我和同桌开玩笑，说我和MM分手了。同桌大怒：“你这个禽兽，凭什么不要她了，你吃的苹果摞起来都比你高！”我无言以对，都说“著作等身”是用来形容科研水平高，原来“苹果等身”是用来形容感情深啊，顿悟。


