1、爱唠叨的老婆
　　 隔壁的小唐娶了一个非常爱唠叨的老婆，小唐都快被她烦死了。一天晚上，小唐正准备睡觉，小唐的老婆突然用力地推了推他说："你怎么不看看煤气、门窗、热水器都关好了没有，就睡觉了？"
        小唐生气地嚷嚷："放心吧，老婆，除了你的话匣子，该关的都关了！"


2、脚踏两条船
　　丈夫在外面包二奶，结果被妻子知道了，妻子非常生气地在丈夫脸上打了一耳光。
　　妻子说："一只脚踏两条船是吧？离婚，以后你跟你二奶过吧！"
　　丈夫说："我坐船都会晕，怎会脚踏两只船呢？"


3、我们离婚吧
　　一天，妻子过生，丈夫特地订了花找人送到了妻子的公司。
　　妻子收到花之后，打电话给丈夫说："花是你送的吗？"
　　丈夫说："亲爱的，生日快乐，我爱你。"
　　妻子说："那又能怎么样，我爱你的首字母加起来，还不是个玩字。"
　　丈夫说："那好吧，我们离婚吧！"
　　妻子说："老公，我错了，还不行吗？"


4、分配电器
　　自从和老婆结婚后，家里的大部分家务活都让我承包了。干些家务，我倒也没有什么怨言，可让我对老婆不满的是，干完家务后，我仍不得自由，想看会儿电视，她和我抢台，上会儿网，她又来和我抢电脑，说是不准我在网上和MM聊天，真是蛮不讲理。
　　我忽然突发奇想，对老婆说："我要分配家电，你用你的，我用我的，谁也别抢谁。"
　　老婆一听，笑道："这主意好啊！电脑、电视机，还有空调归我，那几件都归你！"
　　说着老婆指了指家里的几件家电，我一看，老婆指的那几件家电是洗衣机、微波炉、电饭煲和抽油烟机！


5、丈夫是单身汉
　　"见到您很高兴，"教授对一个熟人漫不经心地说，"你的丈夫好吗？"
　　"可我还没有结婚……"
　　"噢，是吗？那就是说你的丈夫还是单身汉。"


6、有情况提前说一声
　　老公老婆在一个被子里睡觉，老公打了一个喷嚏，喷了老婆一脸。
　　老婆说：再有情况时提前说一声。
　　过了一会，老公大声说：预备！
　　老婆赶忙一头钻进被子里，只听"嘭"的一声，老公放了一个屁。


7、吵架
　　一个女人气冲冲地回到家里，对丈夫喊道："我刚刚买了个大皮箱，我已经和你过够了，我要收拾东西，回我妈妈家！"
　　丈夫眼皮抬都没抬地说："晚了，你妈妈已经在这了，她刚和你爸吵完架，拎着大皮箱过来了！"


8、上点儿货
　　睡醒一觉的妻子见丈夫抱着七八条香烟进屋，不解地问："都快夜里十二时了，你从哪弄来那么多烟？"
　　丈夫说："刚买的。今天我在单位跟大家表态了，从明天开始不再买烟，把家中现有的烟抽完就开始戒烟。刚才我一检查，存货不多了，所以，赶在十二时之前上点儿货。"


9、到时候还笑不笑得出来
　　我妻子时常说，假如哪一天她买彩票中了大奖，绝对一分钱也不给我、立马离婚搬到国外去。
　　她不知道，整整5年来我都一直买和她一样号码的彩票……看她到时还笑不笑得出来。~~


10、就叫招弟吧
　　一个妇女难产，受尽痛苦，与丈夫起誓说："以后决不许你近身，宁可一生无儿女，也不再受这个罪！"丈夫说："好吧。"等生下一个女孩后，夫妻俩商量起名，妻子说道： "我看叫招弟吧。"


11、树叶落下才甘心吗
　　丈夫正目不转睛地盯着一张仅以几片树叶遮掩羞部的裸体女像油画。
　　妻子冲着丈夫吼到："你是想站到秋天，待树叶落下才甘心吗？"


12、好藏处
　　前几天到一表姐家去玩，她正在厨房忙，我想起她刚买了双高跟鞋就问她放在哪儿，她镇定地回答说："在冰箱里，"我疑惑的打开冰箱的确是在里面，我问她为什么？
　　她说："我花了3000块买的，只有这儿你姐夫从来不看，你看这还有我上个月买的项链，这真是个好地方，还可以保鲜"。


13、大钻戒
　　上班时看顾客戴了一颗大钻戒，回家对老公旁敲侧击。
　　半响，老公说："老婆，你放心吧，等我有钱了，一定给我最爱的女人买个十克拉的大钻戒，给你买个银手镯。"


14、能不能换个说法
　　妻子：我今天穿这件衣服上班怎么样？
　　丈夫：昨天我见到一位女士和你穿得一模一样！
　　妻子：我俩谁穿的效果好？
　　丈夫：你要是再高点儿，我以为是你呢？
　　妻子：你就不能换个说法吗？
　　丈夫：她要是再矮点儿，我以为是你呢！


15、妻子饿了
　　夫妻两傍晚坐在客厅看电视(看不到一块)，忽然妻子的肚子咕噜了一下，丈夫闻声道，老婆你是不是饿了，老婆有点感动的点点头。
　　随后老公有点心疼的说道，老婆，你饿了，就先去睡吧，坐着很浪费体力的……


16、如此美梦
　　我带着一漂亮MM去兜风，MM对我说"你如果能用这辆自行车超过前面那辆摩托车的话我就嫁给你".我用力踩着踏板，我踩…我踩…我………
　　"啪".老婆一巴掌拍过来。"你他妈的又做梦了是不…看你都把被子蹬成什么样了"…


17、两根黄瓜
　　跟老公异地。
　　某天我打电话给他说:老公，我买了两根黄瓜，很新鲜肯定(味道)不错。
　　当时市场上嘈杂，听不见他说话于是我开了免提，就听老公说：跟我一起的时候不要买哦，人家会怀疑我的功能的…
　　亲爱的当时我开着免提啊，卖菜的大叔猥琐地笑啊！


18、讨钱
　　自从有了儿子，在家里我就没有了财政大权，日日囊中羞涩。近日开支异常的大，剩了点零钱，结果裤兜烂了个洞，又给丢了。
　　现在是一文钱也没了，无耐，只好申请一下，讨点钱花，亲爱的"老婆"。


19、黑夜
　　夜已深，女人拐进幽暗深长的小巷，借着月光，走进了楼房，高跟鞋的着地让夜变得静谧，女人走至家门，在钱包中取出了钥匙，身后的拐角，暗黑中一个身影迅速走出，一丝红光弹出指尖，黑影中一片刀光闪过。
　　一个男人，拿着刀架在脖子上："老婆，再不给钱，我自杀…"


20、出名
　　下午上班，莉莉忧心忡忡的对大家说我可能要红了，姐妹不解，问为什么。
　　莉莉："我刚上班带了一条老公送我的围巾，上来才发现那是一条火红的秋裤。"


21、送宾
　　有喊宾就要有送宾，这叫有始有终。有时送宾也会遇到意想不到的惊喜，像今天那顾客，店员虽一直尽责的给她试也觉得没什么。
　　临走可不一样了，有的阴阳怪气，有的爱答不理。
　　但我们还是微笑的将她送出门。姐感动了买了一件，回家一直给老公说送宾的重要。老公终于怒吼了一句："宋宾是谁？"


22、不用把过程也说出来
　　今天妻子回家，很淡定地说："我怀孕了."，
　　丈夫有点过度兴奋地爆粗口说："我艹，你怀孕了？！"
　　妻子面无表情答曰："你不用把过程也说出来."


23、不要拉我的牌友
　　丈夫天天打牌，经常夜不归宿。
　　妻子非常生气的说："如果你再这样的话，我就要带男人回家过夜。"
　　丈夫："随便你啦！不过你得注意，不要拉我的牌友。"


24、攻击（公鸡）
　　从某杂志看到测女朋友是否腐女,问她"攻"反义词是什么,若回"防"那说明正常;若回"受"那明显腐女一枚.
　　一天我突然想起,就问老婆"攻"反义词是什么.得到答案是"母!"
　　额,看来是我没表达清楚,不对,是"攻击"的"攻".
　　她的答案让我彻底折服的同时,也证明这则狗一样的测试是完全不可靠的...她说对呀,母鸡的母!


25、陪我演场戏
　　男：求你一件事。
　　女：什么事？
　　男：陪我演场戏。
　　女：演什么？
　　男：演我老婆。
　　女：演多久？
　　男：一辈子。
　　六十年后，老奶奶抚摸着病床上的老头子，感叹道：如果这场戏永远没有剧终该多好。
　　老头子：老太婆，我想求你一件事。
　　老奶奶：什么事？
　　老头子：下辈子，和我一起演续集好吗？


26、光明正大包二奶
　　老公：我想买部汽车。
　　老婆：人家都说车子是男人的另一个老婆，你买车就犯重婚罪了。
　　老公：那车子登记在你名下，我只要能偶尔使用就行了。
　　老婆：你还想光明正大的包二奶？


27、喜怒无常
　　妻子："隔壁老王的妻子喜怒无常，脾气坏透了，老王怎么和她相处的？"
　　丈夫："难道你不知道老王是在市气象局工作的。"


28、丈夫的想法
　　有天晚上，妻子发现丈夫站在婴儿床边看着孩子，她在一旁默默看着丈夫。丈夫低着头凝视沉睡的婴儿，脸上融合着各种情绪：难以置信、不确定、喜悦、惊奇、迷恋、怀疑。
　　她被这难得的情感流露所感动，眼泛泪光，伸出手臂环抱着丈夫说："我知道你在想什么！"
　　他答："太神奇了！想不通怎么有人能做出这么棒的婴儿床，却只卖300元。"


29、我不识数
　　老刘好酒，几乎每饮必醉。某日，他又喝多了，一身酒气回到家中。
　　妻子怒问："我告诉你喝酒只喝两小杯，你为什么每次都要超量？"
　　老刘："给你说了多少次，我不识数。"


30、老公奇想
　　看《宫锁心玉》，老公羡慕的说："唉，要是生在以前也有个美女穿越来爱我好了。"
　　莉莉："要是做点生意啥的，一起烟雾缭绕，谈情说爱行么。"
　　老公大喜："知我者，妻也。"
　　莉莉："别笑了大郎，炊饼好了。"


31、婚宴妙语
　　在结婚宴席上，人们一定要新郎回答为什么爱上了新娘。
    　他说："我不知道，这也可能铸下大错。当初我只是爱上了她的酒窝，因为我贪杯；可我现在要同她整个人结婚！"


32、要求完美
　　一对夫妻看着刚贴好的壁纸，丈夫不太满意，而妻子却无所谓。为此，丈夫很恼火，对妻子说："咱们的分歧，就在于我是个要求完美的人，而你却不是。"
　　"说得对极了。这就是为什么你娶了我，而我嫁给你。"


33、妻子的第一个丈夫
　　讲演者问她的听众："有谁比安·兰德斯聪明，比菲尔·多纳休更善辩，比梅尔·布鲁斯更机智，比汤姆·塞莱克更英俊呢？"
　　听众传出一个可怜兮兮的声音："我妻子的第一个丈夫。"


34、离婚理由
　　丈夫到法院提出要同妻子离婚，法官问他："您为什么要同她离婚？"
    　"是这样的，我们单位发给我一张两人去保加利亚度假的旅游证。我立刻给妻子打电话，问她愿不愿意同我一起去……"
    "她不愿去？"
    "不，她高兴得大喊大叫，说'我愿意，我愿意！'还一再感谢。"
    "那……？"
    "可她最后又问，'您是哪一位？'"


35、离后想法
　　"你和妻子离婚后，有何想法呢？"
    　"扔掉了一个醋罐子！"


36、正文得从第二页开始
　　一对年轻夫妻因家务琐事吵了起来，男的洋洋得意地说："以后家里事得听我的，户口本上我是第一页！"
　　女的也不示弱："别总拿第一页吓唬人，谁不知道第一页只是个序言，正文得从第二页开始！"


37、洗衣机坏了
　　妻子："今天我把你妈叫来了。"
　　丈夫："咱家的洗衣机又坏了？"


38、该关的都关了
　　近来老婆非常爱唠叨。
　　一天伴着老婆的唠叨刚躺下，老婆忽然用力地推了推我说："你怎么不看看门窗、煤气、电灯都关好了没有就睡觉？"
　　我生气地嚷嚷："放心吧，除了你的话匣子，该关的都关了！"


39、口气也一样
　　半醉的酒鬼晕晕乎乎的走到一位美妇身后挽起了她的胳膊："请跳个舞。"
　　美妇一回头，他连忙说："对不起，认错人了，你真像我老婆。"
　　美妇生气道："一眼就看出来你是一个典型的不称职的丈夫。"
　　酒鬼吃惊道："你连说话口气也像我老婆。"


40、近在眼前
　　"我奔波了3天，也没见到哈雷彗星，真遗憾！"丈夫疲倦地抱怨。
　　"没关系，那颗扫帚星虽然76年才看得到一次，但我却天天在你身边。"妻子安慰道。


41、先交什么费
　　沮丧的丈夫对妻子说："我们手头一点钱都没有了，但得按时交水电费和医疗费。应先交哪个呢？""当然先交水电费。医生总不会把你的血管掐断。"


42、幸亏不是我
　　一个怕老婆的男人，见老婆打翻了一杯茶，低声说道："还好，幸亏不是我。"


43、更气人
　　 两个男子因和自己的妻子生了气，从家中跑出来，偶尔碰在一起。
    　"我的妻子，常常提起她从前的丈夫，真气人！"
　　"这还好呢，我的妻子，常常谈她那未来的丈夫，更气人！"


44、审美观点
　　丈夫："我的审美观点和别人总是不一样，大多数人说是美的，我就觉得丑；大多数人说是丑的，我又觉得美。"
　　妻子："这么说你对我的看法怎样呢？"
　　丈夫："那还用问，你在我眼里是世界上最美丽的女人！"


45、输的娶我
　　丈母娘：当年我的新情人和老情人为了我而决斗。　　老婆：哇！妈妈你真浪漫，谁赢谁娶你吗？　　丈母娘：不，输的娶我。


46、复婚
　　"我听说，你又准备同你丈夫复婚了，是吗？"
　　"是的，我绝不能让这个恶棍在家里一个人自享其乐。"


47、下次我问问她
　　丈夫陪妻子逛街，路过有一个发廊，一个穿着短裙的女孩在门口搔首弄姿。
　　妻子："那个女孩在干嘛？"
　　丈夫："那是 女支 女"
　　妻子："喔。"
　　妻子："她的短裙挺好看，不知道在哪能买到？"
　　丈夫："下次我问问她"
　　妻子："……"
　　丈夫："#%#@%3#"


48、夫妻之梦
　　半夜里，丈夫突然把妻子摇醒，兴奋地说："老婆，我做梦捡到了十万元的提包！"
　　妻子"唔"了一声，又睡着了。过了一会，丈夫被妻子的抽泣声惊醒了，问她为什么哭，妻子说："老公，我梦见你捡的那个提包被人偷走了。"


49、谁的信?
　　一对夫妇下午在家门口拾到一封信,是寄给他们的,打开一看:＂今天我请你们看电影,算我们之间认识一周年...＂后面没有署名。
　　夫妇感到奇怪,晚上就拿着信封中的两张电影票去看电影了。等结束后回到家里,发现家中贵重物品被洗劫一空,在桌上有一封信,上写:你们知道是谁请你们看电影了吧?


50、不失时机
　　新婚不久的妻子向晚归的丈夫唠唠叨叨，丈夫解释说：＂我是因为违反交通规则，才这么晚回来。明天我还得赶到警察局缴五百块钱的罚款，否则要被拘留一周。＂
　　妻子立即欣然地说道：＂这倒是大好时机，我们的厨师刚刚辞职，你到那儿呆上一周，我正好利用这段时间找一个新厨师。＂


51、幸福破灭
　　一个男人向朋友抱怨道："我本来拥有这一切，钱、豪宅、名车、漂亮女郎的爱，可现在，唉，全都没有了。" 
　　"发生什么了？"朋友问道。 
　　"唉，被我老婆发现了……"


52、般配的夫妻
　　新娘子样样都好，就是不把家里收拾干净。
　　她一直提心吊胆，但终于放心了。
　　因为一天晚上，她丈夫带着沮丧的口吻大胆叫嚷：桌子上的灰尘哪儿去了？我在上面记着一个电话号码。"


53、怎么没有我的名字
　　我在斗地主，老婆在旁边看，问：斗地主不是三个人玩的吗？
　　我说是啊！
　　老婆又问，那怎么上面有四个人的名字，我说一个在旁边看的。
　　老婆：那我在你旁边看，怎么没有我的名字？！


54、配　偶
　　妻：从各方面看，我都强于你，唯有一点我不如你。
　　夫：哪一点不如我呢？
　　妻：我的配偶不如你的配偶。


55、简单隆重
　　妻：我们怎么来庆祝我们的结婚纪念日?
　　夫：静默一分钟如何?


56、悍妇猛虎
　　甲：昨夜和朋友上酒家，小偷光顾我家里。
　　乙：偷去什么东西?
　　甲：太太以为是我酒醉夜归，不分青红皂白揍了他一顿，小偷高喊救命，幸好警察来救了他。


57、比基尼
　　妻子∶『如果我穿着比基尼泳衣出去的话，大家会有什么反应呢？』
　　丈夫∶『那样别人会以为我是看上你的钱财而结婚的。』


58、给孩子取名字
　　小张的妻子小杨怀孕了。一天，小杨跟丈夫谈起了给孩子起名字的事。
　　小杨："咱们的孩子起个什么名字，你想好了没有？"
　　小张："我正在琢磨呢，还没有想好。"
　　小杨："不管你起什么名字，反正得把我的姓给带上，别以为你们家就你这一个儿子，我们家也只有我一个。"
　　小张："那叫什么呢？叫张杨，不好。咱们可没有什么事要张扬的，叫张威杨，怎么样？"
　　小杨："你还想爬到我头上来耍威风怎么的？"
　　小张："那叫张雄杨怎么样？"
　　小杨："什么，熊杨？你还想埋汰人！告诉你，再这么气我，这孩子我就不生了。"
　　小张："别别，叫张敬杨怎么样？"
　　小杨："这还差不多。"


59、你为什么不那样做
　　一对夫妇在公园里散步，他们看到一男一女坐在长椅上忘情地接吻。
　　妻子问道："你为什么不那样做呢？"
　　丈夫回答："亲爱的，我不认识那个女人啊！"


60、搞细菌研究
　　妻子：老赵家可真有钱，一张口就是几百万几千万的。
　　丈夫:什么有钱，人家老赵是搞细菌研究的。


