 发现孩子的闪光点 
　　玫瑰园里生长着许多玫瑰：红玫瑰、黄玫瑰、绿玫瑰、紫玫瑰、白玫瑰，还有一株黑玫瑰。
　　玫瑰们都瞧不起这株黑玫瑰，鄙夷地说：
　　“黑不溜秋的，像个丑八怪！怎么配生长在我们中间！”
　　黑玫瑰感到非常委屈，但它还是坚强地生活下来。不仅枝繁叶茂，而且花朵开得十分出色。
　　“哼！丑八怪。”同伴们都嗤之以鼻，连瞧都不愿再瞧它。
　　一天，园丁陪着一位植物学家到玫瑰园里参观。
　　植物学家在众多的玫瑰中间看了又看，忽然发现了这株黑玫瑰，惊喜地叫起来：
　　“黑玫瑰！这是旷世稀有的品种！”
　　植物学家为了研究黑玫瑰，保存和繁衍这个珍贵品种，便以重金购买了这株黑玫瑰。
　　当黑玫瑰离开玫瑰园时，它依依不舍地向同伴们告别，特别向辛勤培育它的园丁表示了衷心的感谢。
　　教子智慧
　　黑玫瑰离开了玫瑰园，玫瑰们因为它们中间没有了这个“丑八怪”而感到欢悦吗？不，它们都感到十分羞愧和懊悔呢！
　　每个孩子都具有自己的长处。比如有些孩子虽然功课不好，但对音乐却有敏锐的感觉，在听过两三次后，就能将一首歌的词曲印入脑中，唱出来的曲调正确，歌声动听。对于这样的孩子，父母就应当认同他在音乐上的天分，赞美他歌唱得好听。这样，本来自认不是读书材料的孩子，就会一下子恢复信心，不仅是唱歌，对读书也会产生兴趣。
要细心发现孩子身上的每一个闪光点。当孩子在幼年时期对某个事物表示感兴趣的时候，家长千万不要反对，哪怕他是在观察蚂蚁搬家。这也许有悖于家教的初衷或妨碍了教育计划，但这很有可能是孩子天赋萌动的时候。与那些学习失败的孩子接触时，会发现他们身上也有闪光点，抓住这些闪光点鼓励孩子，他们就可以为塑造一个良好的自我形象建立自信，进而取得成功。因此对于每个孩子来说，缺少的不是成功，而是发现。
　　教子格言
　　如果真的爱自己的孩子，那就应当把心用在了解孩子的心理和对孩子的教育上。如果只像动物那样去爱护孩子和抚养孩子，就不算其为人了。――木村久一
