脑筋急转弯==030  
 
 
 
1451—小红和小丽是同学，也住在同一条街，她们总是一起上学，可是每天一出家门就一个向左走，一个向右走，这是怎么回事呢？ 答案：他们的家门是相对着的 
1452—在一次监察严密的考试中，有两个学生交了一模一样的考卷。主考官发现后，却并没有认为他们作弊，这是什么原因？ 答案：二张考卷交得都是白卷 
1453—张大妈整天说个不停，可有一个月她说话最少，那是哪个月？ 答案：二月份 
1454—有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方 答案：看守所 
1455—报纸上登的消息不一定百分之百是真的，但什么消息绝对假不了？ 答案：报纸上的年、月、日 
1456—早晨醒来，每个人都会去做的第一件事是什么？ 答案：睁眼 
1457—如果你有一只下金蛋的母鸡，你该怎么办？ 答案：不要再做梦了 
1458—一架飞机坐满了人，从万米高空落下坠毁，为什么却一个伤者也没有？ 答案：没有伤者，都摔死了 
1459—要想使梦成为现实，我们干的第一件事会是什么 答案：醒来 
1460—什么东西人们都不喜欢吃 答案：吃亏 
1461—一向准时的老处女在上班途中，发现被一名男子跟踪，心中暗惊，而当她赶到办公室时，竟意外地迟到了，为什么？ 答案：因为哪跟踪者走得太慢 
1462—别人跟阿丹说她的衣服怎么没衣扣，她却不在乎，为什么？ 答案：因为他的衣服只有拉链没有扣子 
1463—女人翻跟头。---打一外国城市名 答案：芭比论 
1464—裤裆里放鞭炮-----打一军事用品 答案：炸弹 
1465—男人泡澡堂-----打一军事用品。 答案：炮弹 
1466—避孕套----打一地名 答案：包头 
1467—小刘是个很普通的人，为什么竟然能一连十几个小时不眨眼 答案：睡觉的时候 
1468—情人卡、生日卡、大大小小的卡，到底要寄什么卡给女人，最能博得她的欢心呢 答案：信用卡 
1469—小王走路从来脚不沾地，这是为什么 答案：因为穿着鞋子 
1470—我不会轻功，反一只脚搭在鸡蛋上，鸡蛋却不会破，这是为什么 答案：另外一只脚站在地上 
1471—什么地方开口说话要付钱 答案：打电话 
1472—冬冬的爸爸牙齿非常好，可是他经常去口腔医院，为什么 答案：因为他是牙科医生 
1473—盖楼要从第几层开始盖 答案：是从地基开始的 
1474—为什么大雁秋天要飞到南方去 答案：如果走，哪太慢了 
1475—什么门永远关不上 答案：足球门 
1476—胖妞生病了，最怕别人来探病时说什么？ 答案：多多保重 
1477—阿明给蚊子咬了一大一小的包，请问较大的包，是公蚊子咬的，还是母蚊子咬的？ 答案：公蚊是不咬人的 
1478—一个警察有个弟弟，但弟弟却否认有个哥哥，为什么？ 答案：因为哪个警察上全女的 
1479—什么东西比乌鸦更讨厌？ 答案：乌鸦嘴 
1480—刚买的袜子为什么会有一个洞？ 答案：袜口 
1481—避孕套----打一地名 答案：包头 
1482—裤裆里放鞭炮-----打一军事用品 答案：炸弹 
1483—女人翻跟头。---打一外国城市名 答案：巴比伦 
1484—有一块天然的黑色的大理石，在九月七号这一天，把它扔到钱塘江里会有什么现象发生？ 答案：沉到江底 
1485—有一个人，他是你父母生的，但他却不是你的兄弟姐妹，他是谁？ 答案：你自己 
1486—什么东西天气越热，它爬的越高？ 答案：温度计 
1487—有一位老太太上了公车，为什么没人让座？ 答案：车上有空位 
1488—小王一边刷牙，一边悠闲的吹着口哨，他是怎么做到的？ 答案：刷假牙 
1489—用椰子和西瓜打头哪一个比较痛？ 答案：头比较痛 
1490—制造日期与有效日期是同一天的产品是什么？ 答案：报纸 
1491—为什么有家医院从不给人看病？ 答案：兽医院 
1492—有一头头朝北的牛，它向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？ 答案：朝地 
1493—胖妞生病了，最怕别人来探病时说什么？ 答案：多多保重 
1494—如果明天就是世界末日，为什么今天就有人想自杀？ 答案：去天堂占位置 
1495—一对健康的夫妇,为什么会生出没有眼睛的婴儿 答案：鸡生蛋 
1496—狐狸精最擅长迷惑男人,那么什么精男女一起迷 答案：酒精 
1497—小张走路从来脚不沾地，这是为什么？ 答案：还隔着鞋和袜子 
1498—胖胖是个颇有名气的跳水运动员，可是有一天，他站在跳台上，却不敢往下跳。这是为什么？ 答案：下面没有水 
1499—哪一颗牙最后长出来？ 答案：假牙 
1500—为什么两只老虎打架,非要拼个你死我活绝不罢休？ 答案：没有人敢去劝架 