正文 穷人靠单位  字数:774
  单位上的人，大部分靠工资吃饭。既然是靠死工资，你自己就不可能有多大的主动权，很多时候，你所在的单位效益如何，就是你能否过上好日子的决定因素。
  中国历来有平均主义传统，“不患寡，患不均”，习惯了在大锅里舀饭，谁碗里多了一勺，群众的眼睛都是雪亮的。
  靠工资吃饭的人，要想靠在单位里和别人拉开档次来提高收入是不现实的。据专家研究，现在一般企业基本工资最高与最低标准相比，相差仅为3倍左右；机关单位最高工资仅是最低工资的4.28倍（不含工龄工资）；事业单位基本工资最高与最低标准相比只有2.81倍（不含工龄工资）。
  比起国外大企业的CEO动辄就高达数亿美元的年收入，中国任何一个企业管理者的收入都是小儿科，年薪上亿美元，这在中国是想都不敢想的事。在西方，CEO们被戏称为“文明世界的掠夺者”。在美国，管理者和一般工人的收入差别可以达到上千万倍，而在中国，无论你怎么奋斗，如果是靠工资，只能是比同事略高一筹。
  如果单位是个好单位，这种比同事略高的收入也算不错了。如果单位不景气，这种略好就只够活命。最好的单位是那种具有垄断权的单位，既不担心下岗，又不担心过劳，日子一到就只管上财务室领钱，逢年过节还可以拿个红包。
  没有办法挤进这种好单位的人，就只能在工资外收入上下工夫了。比如炒股、兼职、当顾问等等。不过干这些得有知识资本才行，不是人人都干得了。
  当然如果身处一个好单位，最好还要有把好交椅，除了工资以外，不愁没有油水。不过这种被经济学家称为灰色收入或者黑色收入的收入，虽不属于暴利，但风险也不亚于股市。股市一步走错，最多就是套牢，只要你不出局，总还有解套的希望。但这种拿权换钱的生意，一旦失手，你不出局也是不行的哦！

