2901、领会意图
冰球教练赛前向队员交待说：“你们抢不到球时，不妨用球竿打对方。”
比赛进行时，冰球忽然被击到了场外。
一位队员大声喊道：“不用找了，没球也照样打。”


2902、不是说笑
学生甲：“我爸爸说，人类以前是猴子。”
学生乙：“真是笑话，怎么可能？”
学生甲：“不是说笑，是真的。”
学生乙：“那你爸爸以前住在哪个动物园？”


2903、这就是天意
病人顽固地反对做手术。他说：“既然上帝把盲肠放在这里，那一定是有他的道理的。”
“当然，”医生回答道，“上帝给你盲肠，就是为了我能够把它拿出来呀！”


2904、天意 天意
病人顽固地反对做手术。他说：“既然上帝把盲肠放在这里，那一定是有他的道理的。”
“当然，”医生回答道，“上帝给你盲肠，就是为了我能够把它拿出来呀！”


2905、诊 断
祖母和孙女在诊所里。 
  “解开衣服。”医生对漂亮的姑娘说。 
  “不，大夫，”老太太说，“我是病人。” 
  “是吗？那么伸出舌头。”


2906、精神院(6)－人物多了点
精神病人甲把电话号码本从护士办公室偷回病房.问乙说：“你看我最近完成的这本小说怎么样”？乙看了看回答：“不错不错.不过,就是人物多了点儿”.


2907、薄煎饼
“你得了一种罕见的传染病，”医生对病人说：
“我们准备把你隔离，你只能吃薄煎饼。”
“薄煎饼能治我的病吗？”
“不能，因为门缝下只能塞进去薄煎饼。”


2908、天意
病人顽固地反对做手术。他说：“既然上帝把盲肠放在这里，那一定是有他的道理的。”
“当然，”医生回答道，“上帝给你盲肠，就是为了我能够把它拿出来呀！”


2909、狮屎胜于熊便啊
一天，狮子和狗熊在果园里大便。
几天后狮子大便附近的树长的比熊大便附近的树茂盛。 
于是熊说了句包含哲理的话：“狮屎（事实）胜于熊便（雄辩）啊！！”


2910、既饱且醉
一个穷人，肚子很饿，没有饭吃；太太对他说：“你把身子旋转几圈，便不饿了。” 
他照办以后，对太太说：“你这法子真好，不但能当饭食，还能当酒饮。”


2911、感冒被抓
牢房里，两个犯人在聊天，其中一个问另一个：“你是怎么被抓进来的？” 
“因为感冒。”
“怎么回事？”：很简单，我偷东西时打了一个喷嚏，保安就醒了。”


2912、猫价浮动
在市场上，一位顾客问：“喂！这只猫多少钱？”
“先生，１００法郎。”
“可昨天您只要２０法郎。”
“因为今天早晨它吃了我家一只价值８０法郎的鹦鹉。”


2913、艾菲尔铁塔
美国石油大王携妻子来到巴黎。在艾菲尔铁塔前，他无比感慨地说：“20年前我在这里的时候，这座铁塔便竖起来了，遗憾的是直到现在它也没采出油来。”


2914、律师的自由
“你是骗人的！”辩护律师向对方大喊。
“你是说谎的！”对方律师师指责说。
法官用小木糙猛敲一下，冷然道：“现在表明了双方律师的身份，继
续审案吧！”


2915、清白无辜
在法庭上，被告突然认罪。
“你为什么不早认罪？白白枉费了我们许多的时间。”
被告说：“在听到控方提出的足够证据之前，我一直以为自己
是清白无辜的。”


2916、手 套
民国时，有个染坊工人到法庭上作证，举手宣誓时，手黑得像墨一般。
法官见了，高声叫：“你先脱掉了手套，然后宣誓。”
他答：“请你戴了眼镜，然后发言。”


2917、最后一次
法官：“我这是第三次审判你了，但愿这是最看一次，希望你能...”
犯人：“法官先生，你说得极是，但愿我这是最后一次被捕，以后我
会干得更巧妙一些！”


2918、可以等
警察问一个即将被绞死的罪犯早餐想吃什么？
对啦，我想起来了，我最爱吃桃子。罪犯说。
你知道，现在是冬天，哪有桃子！警察。
没关系，我可以等。


2919、保护男人
一位男士说：我真不懂为什么法律规定一个男人只能有一个老婆。 
另一位男士说：你肯定是个单身汉，你结婚之后就会发现，其实这条法律是保护男人的。


2920、重体面
某家失火，女仆急急忙忙抢出了一个便桶出来。主妇怒道：“你
为何别的不拿，提着便桶做什么？你昏了吗？”女仆答：“房子烧掉
了，我们能在街道上解手吗？”


2921、合理加薪
女佣人不慎打碎了花瓶，女主人大发雷霆地说：“你一个月的
工钱，还不够赔这花瓶的。”
女佣人想了想，答道：“太太，那么就请你给我多加一倍的工钱
吧！”


2922、鹦鹉的话
小孩把妓院养的鹦鹉偷回家，一进门鹦鹉便叫；搬家了！看见他妈妈又叫：老板也换了！ 
看见他姐姐又叫：小姐也换了！看见他爸爸又叫；我cao，还是老客户！


2923、刚刚扒光
一猎人打猎，看树上有两只鸟，举枪打下一只，发现是只没毛的，那猎人正纳闷，另一只鸟飞下来大骂猎人：“你TM的！老子刚把她扒光，你就把她打下来了！”


2924、单数和复数
老师：“尼克，你懂得单数和复数了吗？” 
尼克：“懂得了。” 
老师：“那你说说看，‘裤子’是单数还是复数？” 
尼克：“上面是单数，下面是复数。”


2925、各地风貌
到了北京，知道自己官小； 
到了东北，知道自己胆小； 
到了上海，知道自己穿得不好； 
到了深圳，知道自己钱少； 
到了海南，知道自己身体不好。


2926、夫妻求福
卫国有对夫妻向天神求福，妻子冀求道：“让我们不费力地得到100个钱币吧！”
丈夫说：“怎么要这样少啊？”
妻子说：“超过这个数，您将要娶小老婆啊。”


2927、亲家公
有见少妇抱小儿于怀，乃讨便宜曰：“好个乖儿子。”妇知
其轻薄，接口曰：“既好，你把女儿送他做妻子罢。”其人答
曰：“若如此，你要叫我亲——家公了。”


2928、苏杭同席
苏、杭人同席，杭人单吃枣子，而苏人单食橄榄。杭问苏
曰，“橄榄有何好处，而兄爱吃他？”曰：“回味最佳。”杭人
曰：“等得你回味好，我已甜过半日了。”


2929、一言不发
有个人在交际场合中一言不发，哲学家狄奥佛拉斯塔对他说：“如果你是一个傻瓜，那你的表现是最聪明的；如果你是一个聪明人，那你的表现便是最愚蠢的了。”


2930、艾菲尔铁塔
美国石油大王携妻子来到巴黎。在艾菲尔铁塔前，他无比感慨 
地说：“20年前我在这里的时候，这座铁塔便竖起来了，遗憾的是 
直到现在它也没采出油来。”


2931、喝咖啡
妻子：“刚才在朋友家里你喝了五杯浓咖啡，你不是说一喝咖啡晚上就睡不着觉吗？” 
丈夫：“可是，面对着能白喝的咖啡不喝，回家后我就更睡不着了。”


2932、绝食
伦敦某大街一个杂技团表演节目：“关在箱子里的绝食男子。” 
新闻记者采访绝食男子，问道：“你为什么要演这个节目？” 那男人回答：“这也是混口饭吃！”


2933、相机与画画
湖边，一个画家正在画画，身后来了一男一女两口子。他们看了一会儿，最后丈夫以无可辩驳的口吻对妻子说：“看见了吧，亲爱的，不买一个相机，该有多苦恼哇!”


2934、无线电话和报纸
美国无线电话与报纸在报告新闻上竞争剧烈，一个报社的新闻记者愤愤不平地说：“无论如何，无线电话决不能代替报纸，首先一点就是无线电话可以包东西么？？”


2935、办公室里发生的故事
顾客：我无法接通到您那里的Internet。 
技术人员：能描述一下您做了什么吗？ 
顾客：我拨通了您给我的那个电话号码，但却传来一阵奇怪的啸叫声。


2936、措施
火车站长新闻记者说: "先生,你们抱怨我们对火车晚点没有采取任何措施,这是没有根据的.难道你们没有注意到我们在候车室里又增加了三条长椅吗?"


2937、职业习惯（2）
某局张局长突然接到一封加急电报。电文是：母亲病危，父亲去世，望速归。
阅毕，张局长痛不欲生，边哭边在电报回单上签字。邮递员接过来一看，竟是“同意”。


2938、职业习惯（1）
妻子和丈夫一起回家，妻子一进门就把门关上。丈夫一边敲门一边喊：“开门，开门，我还没进去，真是的！”做公共汽车售票员的妻子说：“吵啥吵？坐下一趟吧！”


2939、保护男人
一位男士说：我真不懂为什么法律规定一个男人只能有一个老婆。 
  另一位男士说：你肯定是个单身汉，你结婚之后就会发现，其实这条法律是保护男人的。


2940、得到多少？
一个男的帮他太太向保险公司买了保险。 
签约完后，男的问那个业务员：“如果我太太今天晚上死了，我可以得多少？” 
业务员答道：“大概二十年徒刑吧！”


2941、冤枉钱
儿子：“爸爸，你给我5块钱行吗？明天老师要带我们去动物园看蟒蛇。” 
吝啬的爸爸：“干嘛去花那个冤枉钱!你拿着我的放大镜去河边看蚯蚓不就行了~!!”


2942、取药
林林看完医生去药房取药。
林林：“请问，您干嘛不从柜台里面拿药，而从旁边的小箱子里取药呢？”
药剂师：“当药方上的字迹看不清楚时，我就取这里的药。”


2943、不同任务
有一次，海军妇女队队长问谁愿意参加唱诗班。
“你来如何?” 她问一位金发尤物。
“我不会唱歌。”
“不要紧，”她说，“你的任务是使水兵两眼向前看。”


2944、跑外的命
一卤莽青年听算命的说他是跑外的命，就借钱做生意，结果因为信息不灵全赔了。亲戚都来要债，他找算命的算帐，算命的说：“你连家都不敢回，还不是跑外的命？”


2945、公开诱惑
一个教堂门前草坪上立着一块牌子，上面大书：“如果你对罪恶厌倦了，请进来。”下边用红唇膏写着另一行字：“如果不厌倦，请打电话到阿曼扎区XXX号。”


2946、五元筹码
老何通宵打扑克之後，头晕晕的朝教堂捐款盘里丢下了一枚筹码，他发现後连忙想换一张一元钞票。“不行，你骗不了我，”牧师说，“那是一枚五元筹码。”


2947、奇特鸡
一位舞蹈家对一个下里巴人夸耀：“你的本事没我强，你做金鸡独立这一招式的时间不能比我长。”
  下里巴人回答：“是的，但任何一只鸡都比你强！”


2948、插屁股里
山里来了两老汉从未见过自行车。
有一天来城里，见一妇女骑车。
甲说：哎呀，那个女子弄根棍棍插屁股里疼不疼啊？
乙说：能不疼吗？没看她疼得两腿直蹬吗？


2949、放大眼睛
女顾客进照相馆，问营业员：“我的照片可以放大吗？”
  营业员接过底片，说：“可以。要放大多少？”
  “别的不要，光眼睛放大一倍就行了。”


2950、吩咐
古代有一县官，让管家去买三瓶酒，却写成了“三平”。管家说：“老爷，不是这个‘平’字。”县官提笔在“平”字下加了一钩，说：“三乎（壶）也罢。”


2951、密码要记住
有一次，一个客户输密码输了N遍，最后终于对了，我同事是位大姐，就对客户说：“密码可不能忘，忘了就麻烦了，今天晚上回家别看电视，把它背熟了。”


2952、读书顶个鸟用
某大学新楼落成一雕塑：一位少女左手捧一本书，右手高擎一只象征和来的鸽子．该校外公开向各学生征集名称，结果许多人的标语不谋而合——读书顶个鸟用！


2953、烤牛鸡鸡
去华师大后门吃烧烤，烧烤摊前有一广告上书三行大字：
  烤
  牛肉串
  鸡腿
  鸡心
  偶旁边一NB的MM很大声的读到：“烤牛鸡鸡！”


2954、内裤
有个部落从不穿内裤，游人劝他们说：穿内裤很卫生，也很暖和。于是穿上了，可大便时却没有脱掉，回头一看，咦！真干净，什么也没有，一坐下，别说还真暖和。


2955、该死的指环
两只鸟停在枝头，雌鸟泪流满面，雄鸟怒气冲天。“真是活见鬼，”雄鸟说，“我跟你讲过多少遍了，这个该死的指环是鸟类研究站的人给我套上的，不是结婚戒指！”


2956、受了传染
天早上，父亲和儿子都睡过时间。父亲没去上班儿子没去上学。

“工厂会以为我生病了，而你到学校怎么说呢？”父亲问儿子。

“我就说受了父亲的传染。”


2957、两条腿干什么用
“爸爸，我想今晚用一下您的汽车，可以吗？”

“那你两条腿干什么呢？”

父亲显出莫名其妙的神情。

“一条踩油门，另一条踩刹车。”儿子赶忙回答。


2958、你该说什么
军官正在对新战士进行考试：“假如在一个漆黑的夜晚，你正在站岗放哨时，
突然有人多背后把你紧紧抱住，你该说什么？“一个战士答道：“亲爱的，放开我。”


2959、我的妈妈不这样认为
外交部长李肇星作客一家网站，一位网民调侃说：“李部长，您的才华我们很佩服，但您的长相我们不敢恭维。” 
李肇星部长幽默地说：“我妈不这样认为！”


2960、你已经在里面了
年轻人坐进计程车，发现计程司机是个女的，立刻决定开个小玩笑，他说：“送我到城里最便宜的一家妓院去。”“先生。”计程女司机回答：“你已经在里面了!”


2961、他想干什么
两对夫妻打了好几个小时的桥牌。这时，其中一个男人站起身去了卫生间。

和他打对家的妻子叹了口气，说：“今天晚上，我这还是第一次明白他想干什么。”


2962、回收站
小强的妻子是电脑迷。
小强：“我的稿纸呢？”
妻子：“在回收站里面。”
小强：“回收站在哪里？”
妻子：“在桌面。”
小强就一直在桌上找。。。。。


2963、买布条领带
妻子：亲爱的，我想给你买块布做条领带。 
丈夫：老婆，你对我真好，但是做一条领带要这么多布太浪费了。 
妻子：没关系，剩下的布刚好可以给我做条裙子


2964、信 教
从前，有个牧师劝穷人信教。 

他问一个穷人：“你死后愿升天堂，还是愿下地狱？” 

穷人回答说：“唉，看吧！哪边的玉米面便宜，就到哪边去吧！”


2965、要笑24小时
阿公在医院取药，护士小姐说“药效”24小时。 
于是阿公回家就一直笑。 
孙子问：阿公，你怎么一直笑啊？ 
阿公：护士小姐说“要笑”24小时呢！


2966、要笑24小时
阿公在医院取药，护士小姐说“药效”24小时。 
于是阿公回家就一直笑。 
孙子问：阿公，你怎么一直笑啊？ 
阿公：护士小姐说“要笑”24小时呢！


2967、猪头肉5元
我那天在超市看见一个看帖不回帖的人，他悄悄D把手放在条码扫描器上，只见屏幕显示：猪蹄8元，他以为机器坏了，把脸凑过去，结果屏幕上显示：猪头肉5元。


2968、哪儿景色好
爸爸带着小儿子气喘吁吁地爬到山顶。爸爸说：“快看哪，我们脚下的一片平原景色多好！” “既然下面的景色好，我们干吗要花3个小时爬到上面来呢?爸爸。”


2969、醉的感觉
“老师，您说地球每时每刻都在转动，我一点感觉都没有。可我爸爸说，他有时候能感觉到。” 
“哦？你爸爸是怎么感觉的？” 
“每当他酒喝多了的时候。”


2970、爸爸在监狱里
小彬彬的爸爸是一所监狱的副所长。 
一天，妈妈带彬彬去买东西，结帐时收费员问他是不是常和妈妈一起玩多，彬彬 
答道:“是啊，因为爸爸在监狱里。”


2971、长大当什么
小姑娘：为什么他们能天天到公园来玩？（指退休工人） 

奶奶：因为他们是退休工人。 

回家后。 

爸爸：你长大当什么？ 

小姑娘：退休工人。


2972、居然有比小新还厉害的小孩
虫虫：小花，你用我的铅笔了吗？
  小花：没有，我没用。
  虫虫：你真没用？
  小花：我真没用！
  虫虫：唉，你是第17个承认自己没用的人了。


2973、当猪看
刚才和朋友聊天，其中有谈到你，知道吗？我和他们吵了起来，还差点动手打起来，因为他们有的说你像猴子，有的说你像猩猩，实在太过分了！根本没有把你当猪看！


2974、阿姨全托
母亲的女友来家做客，晚餐后，儿子问：”阿姨，你怎么还不回家？”阿姨答：“我今晚不回家，就住你们这儿了。”儿子明白了，自语道：“哦，阿姨是全托。”


2975、厕所忘记带卫生纸
学校的男女厕所相连。一女生去厕所忘记带卫生纸，正在难堪时，隔壁男卫生间传来卫生纸，女生花容失色，大声地问“谁？”。隔壁男生低沉有力地答：“雷锋。”


2976、基本票
甲：“我家只有我和太太两人，任何时候都采取表决方式，总是不分上下，不过从最近开始，我投票时总是失败。”
乙：“为什么？”
甲：“她怀孕了，算两票。


2977、抹布味
杰克：贵店一定有不少抹布吧?
饭店老板：那当然，本店历来注意卫生，谢谢您的表扬。不过，请问，您是怎么知道的?
杰克：因为每一份菜里都有一股抹布味。


2978、俺哥日羊
结巴兄弟到山上玩，发现一放羊老汉在搞他的母羊。回去告诉小伙伴：“日羊，俺哥．．．”小伙伴哄堂大笑。
“俺哥和俺都、都、都看见了。”结巴断断续续说


2979、共同点
有人问一位妇女：“在你与丈夫20多年的共同生活中，你觉得
你们存哪些共同点？”
妇女考虑了很久以后答道：“我们唯一的共同点就是在同年同
月同日结婚。”


2980、喝咖啡
妻子：“刚才在朋友家里你喝了五杯浓咖啡，你不是说一喝咖啡晚上就睡不着觉吗？” 
丈夫：“可是，面对着能白喝的咖啡不喝，回家后我就更睡不着了。”


2981、根本没什么胸部
丈夫向妻子抱怨:你买那么贵的胸罩干嘛?你根本没什么胸部嘛!? 
妻子非常生气的答道:照这么说你买内裤的钱都可以统统省下来啦!! 
丈夫:@
%!?……


2982、丈夫和小保姆
一女士，回家后，发现丈夫同保姆睡在一起。为了摆平此事，丈夫答应给妻子买件皮裤子。为了表示改邪归正，丈夫要赶保姆走。妻子说：且慢，我还想要件皮大衣呢！


2983、美丽与愚蠢
丈夫问妻子："为什么上帝把女人造得既美丽又愚蠢呢？" 
妻子说："这很简单，把我们女人造得美丽，你们男人才会爱我们；把我们造得愚蠢，我们才会爱你们！"


2984、节约与小气
儿子问爸爸：“节约与小气有什么区别？” 
爸爸说：“当我舍不得给自己买东西时，你妈妈说我是节约；当你妈妈跟我要东西我给她买不全时，她就说我是小气。”


2985、没有关系
周未，丈夫从托儿所把孩子领回家。妻子说：“亲爱的，这不是我们的孩子呀？”丈夫仔细一看，说：“这的确不是。不过没关系，反正星期一我们还得把孩子送回去。”


2986、各地风貌
到了北京，知道自己官小； 
到了东北，知道自己胆小； 
到了上海，知道自己穿得不好； 
到了深圳，知道自己钱少； 
到了海南，知道自己身体不好。


2987、走后门
一位先生刚从银行里取出钱,突然着急地问工作人员:“这儿有后门吗?”
“问后门干嘛?”工作人员奇怪地反问.
那位先生说:“来不及啦,我太太从正门来了.”


2988、如果
如果哥伦布家里有个老婆，他还能发现美洲大陆吗？她会说：
＂你上哪儿去？和谁一起去？去找什么？什么时候回来？我看你的
这次航海什么也别想得到！＂


2989、级别不够
一男有外遇，其妻发觉后叱之。
  男辩解曰：这有什么，人家克林顿还和莱温斯基有一腿呢。
其妻曰：可你不过一小科长！你要是总统，再找两个女人我也没意见！


2990、有恃无恐
晚上，有贼进了家，妻子叫道：“咱家来了个贼！”丈夫说：“住嘴！别打扰他，我真希望他能找到点东西，如果有的话，我倒可以从他手里夺回来！”


2991、梦话
妻子：“昨天晚上你老是说梦话，你自己知道吗？”
丈夫：“不知道，我说了些什么？”
妻子：“你好像在骂我。”
丈夫：“有这种可能，因为我白天不敢骂。”


2992、找婆家
介绍人：“你认为对方怎样？”
女青年：“我对他倒没有什么想法。”
介绍人：“婚姻是大事，你得仔细考虑。”
女青年：“不用啦！反正我找的是婆家。”


2993、咖啡
妻子：“刚才在朋友家里，你喝了八大杯咖啡，你不是说，一喝咖啡晚上就睡不着吗？” 
  丈夫：“可是面对能白喝的咖啡不喝，回家上床后也睡不着。”


2994、担 心
甲：“我对我妻子的记忆力非常担心。”
    乙：“为什么？她已经失去记忆了吗？”
    甲：“恰恰相反，她对任何事情记得太清楚了。”


2995、如何处置
算命先生对女人说：“你爱星高照，很快就要和一个高大瘦削的男人结婚了。”
   “谢谢您，”女人说，“那么，我那个又矮又胖的丈夫怎么办？”


2996、再给机会
年老富有的丈夫：“我要把我的飞行员辞掉，他开的飞机今天差点要了我的命。”
    年轻而不耐烦的妻子：“亲爱的！我求你再给他一次最后的机会！”


2997、懂事的儿子
１５岁的儿子放学回家，发现妈妈躺在床上。“妈妈病了吗？”儿子关切地问道。
妈妈点了点头。“做饭的事不用愁，”儿子安慰妈妈，“我
会把您背到炉子那儿。”


2998、爱情方向
汤姆：“爱是伟大的，它使这个世界不停地旋转。”
杰克：“妈呀，我真恨，恨它转得我晕头转向，不知所措啦。”
约翰：“那你俩怎么不掌握爱的旋转的方向哩。”


2999、我惨了
小王：我惨了，昨日见一老头，当街与我女朋友拥抱！ 
老张：可恨，你出手了吗？ 
小王：我当时顿时火冒三丈，过去拳打脚踢，老头奄奄一息说“我是她爸爸！”


3000、校正手表
未婚妻：“亲爱的，你曾说过你的身体象钢铁一样结实，可我昨天亲眼看见大夫给你号脉。。。” 
未婚夫：“亲爱的，大夫是根据我的脉搏跳动来校正他的手表哪！”


