利用他人的思维
 　　 斯堪的纳维亚航空公司曾有一段时期要在准点飞行方面成为欧洲第一，该公司的总经理简・卡尔岑不知该从哪里着手，便四处寻找，最后他发现了一家单位，认为由他们负责这件事情最适合不过了。于是，卡尔岑找到这个单位的领导，对他说：“我们想在准点飞行方面成为全欧洲第一，需要做哪些工作，多长时间？你过一两个星期来见我。” []\n　　 一个星期后，那个人果然来找卡尔岑，说能够做到，大约需要6个月的时间，150万美元。卡尔岑立即说“很好，那就开始干吧。”那人大为吃惊，说“我想向你汇报一下，我们打算怎样干。”卡尔岑说，“怎么干都行，我不在乎。”大约4个半月后，那人打来电话，向卡尔岑汇报了――他的工作已使斯堪的纳维亚航空公司赢得了第一。他们只花了100万美元，还有50万美元的节余。 []\n　　 对于这件事，卡尔岑很有感触地说：“假如我去找他，拍拍他的肩膀说：‘你看，我希望你能让我们公司在准点飞行方面成为欧洲第一，给你200万美元，我要你如此这般地去做。’6个月后他就会来见我，对我说：‘我们已遵照你的指示做了，取得了一些进展，但我们还没有完成任务，大致还需要3个月左右的时间，还要再花100万美元……’然而，这一切并没有发生。”\n　　 这不过是一个真实的小故事，却很耐人寻味，反观我国一些管理者习惯于事必躬亲，无论大事小事，都要亲自做才能觉得放心，似乎别人都是靠不住的，其结果是自己疲惫不堪，办事效果也欠佳。
