土著的“本能”
 　　一队伐木工人进驻高山林区，由于山上的气温和平地相差极大，又得随时提防因山区大雨所造成的山洪暴发，这群伐木工人一直相当注意气候的变化。\n　　在林场的日子久了，他们和当地的土著渐渐熟悉了，他们发现土著们有着一种特殊的本能，能准确地预测第二天的天气，只要土著断言第二天不会下雨，就必定是晴朗的好天气。\n　　从此以后，伐木工人不再收听收音机的预报，改为向土著请教天气的变化，而土著也不厌其烦地每天准确预报。\n　　伐木工人对于土著这种令人难以置信的本事非常佩服，直到有一天土著告诉他们说，再也无法预报天气了。\n　　伐木工人大感诧异，问道：“为什么不能，难道你们的本事在一夜间全都失去了？"\n　　土著严肃地回答：“收不到……”\n　　伐木工人更是诧异：“什么收不到？"\n　　土著说：“我们族里有一部收音机，天线昨晚被小孩弄断了，再也收不到……”\n　　我们在面对许多事物时，也会发生类似伐木工人的误解，被事物的表象所迷惑，而忽略了探求背后真正的原则。\n　　盲目地迷信权威，而忘了自我本质的提升，是值得我们深切注意的问题。事实上，你的内心当中，原本存在着许多值得开发的宝藏，或许是你忙于追求外界的教导，而无暇去发掘这些完全属于你自己的至宝。
