304、盘点历史上十大神偷大盗
哈里斯偷过5架飞机、多辆汽车和数艘轮船，还从家里和店铺偷现金。因每次作案都光脚，人称“赤脚神偷”。2008年哈里斯开始逃亡，被控犯下100多起抢劫罪。他甚至仅凭从网络和飞行手册上学习的知识开着偷来的飞机从印第安纳州起飞，飞越1600多公里到达巴哈马群岛。
		美国内战期间，密苏里州出生的大盗杰西?詹姆斯(Jesse
		James)和他的哥哥弗兰克加入南部联盟游击队。1864年，他们劫持了一列火车，杀死22名手无寸铁的北方军士兵，其中几人惨遭剥皮。内战结束后，这对兄弟开始了没有目的的逃亡。1881年，密苏里州州长对他们发出10万美元(67.7万人民币)的悬赏。
		“比利小子”大约出生于1859年到1861年，原名很可能是威廉?亨利?麦卡迪。很小的时候他的足迹就遍布四方，包括纽约州、印第安纳州、堪萨斯州以及新墨西哥州等。他短暂的一生是在潜逃、偷窃、赌博以及搏杀中度过的。被捕时，据称已经杀死了20人。1881年，他被判处绞刑。入狱期间，他曾尝试越狱，杀死了两名狱警。
		西西里的罗宾汉――萨尔瓦托?朱利亚诺(Salvatore
		Giuliano)，是意大利历史上最著名的强盗，他狂妄自大、慷慨大方、热心公益。英俊潇洒的他带领600多名追随者劫富济贫。他的名字曾出现在报纸头条，他给报社写信挑战政府官员，与政府宣战。1949年，2000多名士兵组成的特遣部队进入西西里，最后终于在1950年将其击毙。他死后，《时代》曾发文称，朱利亚诺堪称那片土地上的“强盗之王”，所有强盗都要仰视他。
		传奇大盗和民间英雄奈德?凯利曾引发澳大利亚历史上最大的一次搜捕行动。他带领着“凯利党”抢劫银行、焚烧全城的抵押合同、鼓励爱尔兰裔澳大利亚人反对政府。在最后与警察的枪战中，凯利腿部中枪被俘，1880年在墨尔本被绞死。但是有关他的传说并未在澳大利亚终结，有关他的电影、歌曲依然层出不穷。,


