305、美世界头号人造“波霸”双乳难保三十多次隆胸感染
据英国媒体14日报道，现年30岁的美国女子谢拉?赫谢被人们称作“世界头号人造波霸”。然而不幸的是，谢拉今年6月接受一次隆胸手术后竟遭遇了并发症，导致她的两个乳房都感染了致命的葡萄球菌，身体发烧、呼吸困难的谢拉已在13日被送进医院接受治疗。医生计划取出她乳房中的硅胶填充物，情况严重的话，甚至可能还会为她实施乳房切除术。不过医生最担心的是，病菌可能危及到谢拉的生命。隆胸上瘾失去男友谢拉是休斯顿市人，生于巴西的她多才多艺，她不仅会说葡萄牙语、西班牙语、意大利语、中文和英语5种语言，并且身兼歌手、舞蹈家、演员和模特多重身份。不过，虽然谢拉天生拥有迷人的身材，但她却对自己的胸围很不满意，所以从2002年起，当谢拉看了著名整容真人秀节目《90210医生》后，就下定决心要接受隆胸手术，好让自己拥有傲人的三围。当谢拉第一次接受隆胸手术时，是她的英国男友支付了高昂的手术费用。然而，谢拉仿佛对隆胸手术上了瘾，竟接受了一次又一次隆胸手术。谢拉每隆胸一次，她的胸围罩杯就会升级一次。2008年，当谢拉再次接受隆胸手术后，她的胸围已经增到了34FFF罩杯，这意味着她的胸部已经装了足足一加仑的硅胶！由于谢拉隆胸上瘾，她的男友在忍无可忍之下和她分了手。谢拉当时说：“我虽然很爱他，但为了追求我的梦想，我不得不和他分手。”“对我来说，大就是美”美国医生警告称，由于注入的硅胶太多，她的胸部随时都有“爆裂”的危险。然而谢拉却将医生的警告当成了耳旁风。由于得州法律规定，医生不得往隆胸者体内注入超过1000CC的硅胶，所以当医生以安全为由拒绝再为谢拉实施手术后，谢拉在2009年1月飞往家乡巴西，并在那儿接受了隆胸手术。谢拉的胸部总共接受了大大小小30多次手术，最后她如愿以偿获得了38KKK罩杯的胸围，因此获得了“世界头号人造波霸”的称号。谢拉甚至还被巴西版的《吉尼斯世界纪录》评为“拥有世界上最大人造乳房的女性”。如此多的隆胸手术至少花掉了谢拉4万英镑的费用，但她却毫不后悔。谢拉接受美国媒体采访时说：“对我来说，大就是美。我压根不为自己的健康担心。”手术后遭遇病菌感染然而意外终究到来。今年6月，当谢拉再次接受隆胸手术后，竟然遭遇了手术并发症，导致她的双乳全都感染了致命的葡萄球菌，并在7月13日被紧急送往医院接受治疗。谢拉入院前接受记者采访时说：“我身体发烧，非常痛苦，我甚至无法适当地呼吸，这真是太可怕了。我整天只能躺在床上，没有力气爬起来。”据悉，美国医生将通过手术取出谢拉乳房中的所有硅胶填充物，如果情况严重的话，甚至还会为她实施乳房切除术。最让人担忧的是，医生们担心病菌可能已经侵入到了谢拉的血管中，从而可能会危及到谢拉的生命。目前谢拉仍在医院接受治疗，虽然她的性命可能已无碍，但她能否保住双乳，目前还是一个未知数。,


