奇迹美分
 　　 他年轻时在杂货店工作。由于生性怯弱，不善言谈，进店顾客的询问都使他紧张得要命。杂货店老板常常叹气说：“弗兰克，你是我见过的最没用的售货员！”\n　　 老板不得不刻意锻炼他。一次，老板决定把他单独留在店里买货：“弗兰克，你看见这些盘子了吗？还有这些刀子和刷子！今天你要独自把它们卖出去。”\n　　 他被这个难题吓傻了，不得已，为了避免同顾客单独打交道的困窘，他想出了一个“笨”办法，他给每样商品贴上一张小纸片，上面注明老板要求的最低售价；小商品干脆就堆在桌子上，旁边立一块牌子：“一律5美分”。 []\n　　 结果，情况出乎意料，商品卖得非常走俏。这种意外的成功完全鼓舞了他，1879年，借了300美元，他在宾夕法尼亚州自己开了一家商品零售店，卖的全是5美分的货物。后来，他的5美分连锁店一家接着一家，遍布美国、英国、加拿大等国家和地区。\n　　 1913年，他在纽约兴建了一栋楼高238米的大厦，当时的美国总统威尔逊亲自参加剪彩仪式。这就是当时世界第一的高楼――伍尔沃斯大厦。 []\n　　 1996年，他创立的连锁店数量成为世界之最，达到八千多家。\n　　 这个曾一文不名而创造奇迹的人叫弗兰克・W・伍尔沃斯。他是现代商业的“鼻祖”，他的经营理念就是：明码标价、薄利销售、连锁经营。\n　　 奇迹的始末是――复杂能够简单，而微小可以宏大。
