世界上又少了一对孤独的人
 　　 乔治・古希尔是美国一位以祝辞出名的演说家，他的明快与风趣往往会将宴会推向一个出人预料的高潮，使宾主尽欢。\n　　 乔治・古希尔一生不知为多少宴会致过祝酒辞，为多少婚礼致过祝福辞，但令其永为记忆的却是两次十分意外的致辞。\n　　 一次，古希尔被人强行请往芝加哥一家酒店，一位名叫洛伊・斯密斯的无赖在此举行宴会，他手下的无赖兄弟为给这位无赖大哥助兴，便临时拉了乔治・古希尔前为宴会致辞。\n　　 从这帮无赖口中，古希尔既了解不到斯密斯的生平，也了解不到这次宴会的动机与目的，他得到的惟一的回答就是：“他是一个重要人物”。 []\n　　 简直是两眼一抹黑，就被推上了宴会厅。在聚光灯下，脑中一片空白地看着那些一个个开怀畅饮的陌生面孔由餐桌继而转向了他，古希尔强作镇定地猛吸一口雪茄，然后用力吐出烟雾，就在这团小小的雾中，古希尔开口祝辞：\n　　 “各位先生，这是一场我一生中从未经历过的别样的宴会，我是多么的蠢笨而荣幸，躬逢盛会，而且有机会向所有熟识洛伊・斯密斯的朋友再次介绍斯密斯先生！\n　　 “各位先生，你们知道吗？是谁，横渡了德拉瓦河？是谁，解放了黑奴？又是谁，发明了电？也许，这些都不是斯密斯先生，但是，这并不妨碍我们坚信，假如给了斯密斯先生这样的机会，他是足以完成这些丰功伟业的。\n　　 “谢谢诸位。”\n　　 致辞完毕，掌声四起。 []\n　　 另一次永为记忆的演讲是在丁丁里一对新人的婚礼舞会上，古希尔与朋友偶经此地，看着两个幸福的年轻人，古希尔忍不住走向新人和新人的亲属，发表了他所有祝辞中最简短的一次：\n　　 “这是多么美好的一天啊，世界上又少了一对孤独的人！”
