在人造卫星上做广告
20世纪50年代，美国一家企业研制出了一种新产品，但苦于找不到提高产品知名度的好办法。　\n正在这家企业一筹莫展之时，美国研制的人造地球卫星大功告成。企业的老板认为这简直是天赐良机，便郑重其事地写信给美国五角大楼，申请在这颗即将升空的人造卫星上做广告。 []\n五角大楼收到此信后，军方人士不禁哑然失笑。人造卫星飞入九霄云外以后，踪影全无，在它上面做广告，有谁能看得到呢？这难道不是故意拿钱往水里扔吗？　\n后来，这件事就被作为一桩笑料传扬开了。有位记者闻听此事后，便在报纸上写了文章，披露了此事。结果，这件趣事几乎和世人瞩目的人造地球卫星一样，成为全美乃至全世界许多人共知的一条新闻。　\n这家企业没有被允许在人造卫星上做广告，但却获得了比广告还要好的轰动效应。这家企业虽然没花一分钱，但知名度却得到迅速提升，新产品也迅速打开了销路。然而，故事到这里并没有结束。喜欢打破砂锅问到底的那位记者找到了企业老板，进一步了解申请在人造卫星上做广告的真正目的。　\n[]\n老板笑着说：“当时企业由于财力不足，根本拿不出广告费。我申请在人造地球卫星上做广告的真正目的，只是为了能做成免费的广告。”　记者情不自禁地感叹道：“经营斗智，善谋者胜。”
