坚定的后果
 　　 美国大作家马克・吐温年轻时热衷于发明创造。他一生中，在各种新产品、新发明上的投资多达50多万美元。但那些项目没一个成功，他的投资都打了水漂。后来，马克・吐温心灰意冷，发誓永远不在“新奇玩意儿”上浪费金钱了。 []\n　　 一天，一个年轻人登门拜访这位大文豪。来访者胳膊底下还夹着一个怪模怪样的东西。原来，年轻人发明了一种新装置，需要资金来推销和大批生产这种装置。马克・吐温说自己有过无数次投资失败的教训，再不打算冒任何风险了。 []\n　　 “我并不指望巨额投资，”年轻人说，“只要500美元，您就可以拥有一大笔股份。”想起自己刚发过的誓言，马克・吐温还是摇了摇头。失望的年轻人只好起身告辞。看着他的背影，大作家不由心头一动。“嘿!”马克・吐温在客人身后叫了一声，话一出口，他立刻为自己的不坚定感到羞愧。为了掩饰，他马上改口说：“……你刚才说你叫什么名字？” []\n　　 “贝尔，”年轻人回答，“亚历山大・格雷厄姆・贝尔。”\n　　 “再见，贝尔！祝你好运！”马克・吐温关上了房门，心想：“谢天谢地，我总算坚持住了，没向贝尔投资。”\n　　 今天我们知道，年轻的贝尔胳膊下夹着的“新奇玩意儿”叫电话。所有给这个新产品投资的人，日后都成了百万富翁。有时候，“坚定”不总有好结果，“一时冲动”也不总是坏事。因为太坚定，马克・吐温与机会失之交臂。
