古代雅典人眼中的雅典娜
在古希腊人眼里，雅典娜具有多方面的特性，其权能包括战争、和平、守护与医疗等。她也因此拥有了诸多称号。她是一位热爱战争的女神，其作战能力超过了战神阿瑞斯。她可以鼓舞斗志、督人审慎、激发勇气，并在战斗中保证她这一方的战士获得胜利。因为这个原因，她又被崇拜为“雅典娜-尼刻”（Athena Nike）以及“阿卡瑞亚”（Akraia），因为在遭到敌人进攻期间，一个城邦卫城内的雅典娜神殿往往是最后的庇护所。
雅典娜还被认为是一名战马驯服者，她也因此被称呼为“达玛斯珀斯”（Damasippos，马的驯服手）以及“赫皮厄”（Hippia，马上的骑手）。人们还认为是雅典娜发明了“菲利科奥斯”（Phrichios），也就是战争舞蹈，在“泛雅典节”（Panathenaiac festival）期间会表演这种战争舞蹈，不过表演者要有极大的活力和激情才行。雅典娜指导丹尼亚斯建造了第一艘战舰，“菲提科多罗”（Pentikondoro），这是一艘三排桨座、有50只划桨的战船―丹尼亚有50个女儿，这启发他建造了50只船桨。在泛雅典节举行期间，人们会把一艘三排桨战舰带到壁炉架上。
作为城邦的守护神，雅典娜被称呼为“埃斯普特里斯”（Erysiptolis）、“普里奥克斯”（Poliouchos）、“普里奥斯”（Polias）、“普里阿提斯”（Poliatis）或“普里阿考斯”（Poliarchos）。她是德墨斯（demos，雅典行政区）“埃克勒斯厄”（ekklesia，集合、聚会）的指导者，并被认为是阿瑞奥帕戈斯（Areopagus）也就是高等法院的创始人，她因此而被称呼为“阿瑞厄”（Areia）。雅典娜还是和平时期工作、自我克制、学习和思维能力以及政治联盟的守护女神，她还因为可以保护妇女，使之免于不孕不育而成为了“生育神”（mother-god），雅典娜还是“赫基埃”（hygieia，健康）之神，因为她曾经指导治愈了一名在进行雅典卫城山门(Propylaia)的重建工作中受了重伤的工人。
◎音乐的保护女神
古代希腊人相信是雅典娜教会了凡人如音乐等艺术技巧的，而且她首先发明了军号和长笛。
当珀尔修斯斩掉戈耳贡的头时，她的姐妹斯忒洛（Stheno）和欧律阿勒①发出了致命的叫喊之声。这些喊叫之声其实是她们脑袋中显现出来的毒蛇发出来的。雅典娜模仿这些声音，在一头鹿的骨头上钻了些孔洞，这样她就在奥林匹亚山上发明了一种新的乐器―长笛。她在诸神面前吹奏这种乐器，却遭到了赫拉和阿芙洛狄忒的取笑，因为当雅典娜往笛子里吹气时，她的脸被弄得嘴歪眼斜。雅典娜很生气，就跑到一条河边，对着水面吹奏这种乐器，以观察水面上自己的倒影到底是什么模样。当她明白赫拉和阿芙洛狄忒嘲笑自己并非全无道理时，她就把这件乐器扔掉了，并诅咒谁敢捡起这件乐器，谁就不得好死。
◎艺术的守护神
荷马写道，雅典娜自己的斗篷还有赫拉的衣服，都是雅典娜编织的，她还教会了女人们用羊毛纺纱、织布、刺绣。雅典娜因此被人们崇拜为“埃加尼”（Ergani），也就是“勤劳、聪明”的意思；雅典娜的象征物是梭子，在帕拉狄昂女神像上，雅典娜就被刻绘成手持梭子的形象。吕底亚最著名的纺织女专家阿拉克尼（Arachne）②的神话便与这些技巧有关。
阿拉克尼向雅典娜挑战，想要跟她举行一场纺织比赛，输掉之后，这位少女想要上吊自杀。雅典娜就把她变成了一只蜘蛛（在希腊语中蜘蛛就叫做阿拉克尼“arachne”），这种昆虫被判定可以纺织出非常美丽但朝存暮亡的“织品”出来。
雅典娜还因教给男人们农业技术而被崇拜为“阿戈利斯卡”（Agriska）、“阿戈菲厄”（Agrypha）。她还教给他们如何驾牛耕地以及用车推载，因此在塞萨利和皮奥夏，她又被称为“布德厄”（Boudeia）或“布阿梅阿”（Boarmeia）。
雅典娜还发明了制陶、制鞋、制造金器、蚀刻、烙花、雕塑、建筑设计及建造以及金属加工等技术与工艺，她也因此被崇拜为“马卡安提尼斯”（Machanitis），据说雅典娜还发明了航海术。雅典娜还被称为“安墨提斯”（Anemotis），亦即风的保护女神，“埃斯尼厄”（Aithnia），亦即游泳的保护女神。