 孩子的潜能 
　　从前，有个人住在丛山之间，他家有个雕像，是一位古代的大师制作的。雕像脸孔朝下倒在他家的大门口，他根本没有在意。
　　有个博学的人，从城里出来，经过他的家，看到了这个雕像，他就问这雕像的主人，是否愿意出售。
　　主人哈哈大笑，说道：“请问谁要买这块笨重肮脏的石头？”
　　城里人说道：“我愿意出一块银元买它。”
　　山里人大为吃惊，喜出望外。
　　雕像放在一头大象的背脊上，运到了城里。过了几个月，那个山里人进城去了，他在大街上行走时，看到一大群人拥在一个铺子门口，有个人在高声喊道：“请进来欣赏天下最美丽、最神奇的雕像吧。只要花两块银元，就可以瞧瞧艺术大师的这件最了不得的珍品。”
　　这山里人付出了两块银元，踏进店里，瞧见了他自己以一块银元的价格售出的那个雕像。
　　那个博学的人看到了那尊雕像的价值，而山里人，却埋没了这尊雕像的价值，从而失去了一个发财的机会。
　　教子智慧
　　由这个故事可以看出，如果能够认同孩子的某一项专长，则该项专长的成就范围，就可能不断地扩大，进而给其他的事情带来良好的影响，尤其对于丧失自信心。的孩子来说有相当大的恢复信心作用。
　　有的孩子学习成绩很差，因此家长就很苦恼：“孩子的学习成绩一塌糊涂，是个笨学生，将来怎么办？”
　　其实，这种苦恼大可不必。学习成绩虽然很重要，但它不是一个人未来能否成功的惟一标志。重要的是要善于发现孩子的所长，发掘孩子的潜能。试想，如果让爱因斯坦去学美术，他绝不会成为毕加索；达尔文去学音乐，他绝不会成为莫扎特……孩子潜能无限，成功必有规律，绝不能仅仅以学习成绩论成败。
　　作为家长，要善于用细微的眼光观察孩子，去发现孩子的特长与天赋，用心诱导，因势利导地加以培养，充分挖掘孩子的潜能。
　　教子格言
　　即使是普通的孩子，只要教育得法，也会成为不平凡的人。
　　――爱尔维修
