上帝借走了我的眼镜
半个多世纪以前，确切地说，是1945年的春季。在美国，一名华裔木匠兢兢业业地做着自己的工作。\n有一天，木匠正在赶着做一批板条箱，那是当地教堂用来装衣服运到中国去救助孤儿的。干完活回家的路上，木匠伸手到他的衬衣口袋里去摸他的眼镜，突然发现他的眼镜不见了。\n木匠急得出了一身汗，在脑子里把他这一天做过的事细细地过滤了一遍，最终意识到在他不注意的时候，眼镜从衬衫口袋里滑落出去，掉进了他正在钉钉子的板条箱里。他又急又恼又无可奈何。\n当时美国正值大萧条时期，木匠要养活6个孩子，生活非常吃紧，而那副眼镜就是那天早上他花了20美元买来的。\n木匠为要重新买一副眼镜而伤心不已：“这不公平。”在回家途中，他沮丧万分，不停地嘀咕。\n半年后，抗日战争胜利，中国孤儿院的院长――一位美国传教士，回美国休假。并拜访了木匠所在的芝加哥地区的那所小教堂。\n传教士一开始讲话，就热情地感谢那些援助过孤儿的人们。\n“最后”，他加重语气说，“我必须感谢去年你们送给我的那副眼镜。大家知道，日本人扫荡了孤儿院，毁坏了所有的东西，包括我的眼镜，我当时几乎绝望了。就算我有钱，在当时也没法重新配一副眼镜。由于眼睛看不清楚，我开始天天头疼，我和我的同事天天祈祷着能有副眼镜出现。然后，你们的箱子就运到了。当我的同事打开箱盖，他们发现一副眼镜躺在那些衣服上。”\n“各位朋友，当我戴上那副眼镜，我发现它就像是为我定做的一样！我的世界顿时清晰，头也不疼了。我要感谢你们，是你们为我做了这一切！”\n人们听着，纷纷为那副奇迹般的眼镜而欢欣，但是他们同时也在想，这位传教士老兄肯定搞错了，我们可没有送过他眼镜啊―――在当初的援助物资目录上，压根儿没有眼镜这一项。\n只有一个人清楚这是怎么一回事。他静静地站在后排，眼泪流到了脸上。\n在所有的人当中，只有这个普通的木匠知道，上帝是以怎样奇特的方式创造了奇迹。\n“原来，是上帝借走了我的眼镜，送给了他认为更需要的人。”\n木匠双手合十，默默祈祷，泪水打湿了他的双手。
