正文 穷人向往年薪  字数:774
  《古古经济学》中有一幅很有趣的漫画：老公和老婆坐在花园里，老婆说：“口口声声说爱我，你为我都付出了什么？”老公想：“至少我付出了不能追小芳的代价。”
  世界上没有免费的午餐，任何事情都要付出代价。比如恋爱，你在收获淑女的同时，也就不会再拥有辣妹了，这其间的损失，也就是机会成本。
  如果你是一个素质优异的人，你正准备开自己的公司，这时有一份年薪十万的工作在向你招手，你会怎样选择呢？在中国，这样一份工作是足以让大多数人心动的。然而你在获得这份高薪的同时，也付出了很高代价。如果你的理想是创业，是挣一百万，一千万，甚至一亿，那么你损失的就是这个未来的企业，是那些还没有挣到的钱，是你为这份工作而失去的时间和机会。
  这个时代已经没有什么工作是可以让你依靠一辈子的了。
  在过去的工业经济时代，蓝领的失业率常常随着工厂的资产变化不断地升降。而今，新经济时代，虽然坐在窗明几净的办公室中，白领的失业状况和从前的蓝领几乎如出一辙。
  美国1990~1991年经济衰退期间，失业率在蓝、白领之间基本持平。而现在，大学学历者成了裁员的首选，如何再培训“下岗白领”成了政府的议题，“不要指望靠一份工作过上一辈子”也成了各公司对员工的好心告诫。
  工资是靠不住的，靠工资更是永远不可能成为真正的富人。如果你还在对一笔不菲的年薪津津乐道，那就说明你还是穷人思维，方向错了，你再怎么拼命奋斗，也不会有质的飞跃。
  任何人拥有的资源都是有限的，金钱、智慧、才能、精力、时间等等，全力做一件事，就不能再做另一件事，当你选择一个项目时，就丧失了在其他项目上的收益。穷人之所以一辈子受穷，很大程度上是因为他在方向问题上算错了账。

