两片海洋
 　　巴勒斯坦有两片海洋。\n　　约旦河从山坡上流下，溅起银色的水花，汇入这片海洋。它在阳光下欢笑。\n　　它是一片活水，波光粼粼，里头有鱼，沿岸绿意盎然。树木在它上面伸长枝干，又伸出饥渴的根须，啜饮它那能滋养生灵的水分。人们在海边建起房屋，小鸟在树上筑巢。由于这一片海，每一种生命都更加快乐。\n　　这是加里利海。\n　　约旦河往南流，有另一片海洋。\n　　这里没有鱼儿游动，没有树影婆娑，没有小鸟歌唱，也没有儿童嬉笑。这里的空气沉滞地浮在水面，没有任何人或飞禽走兽会喝下它的水。\n　　它的名字叫死海。\n　　是什么原因让这两片邻近的海洋产生天壤之别？不是约旦河―――它把同样美好的河水灌注到两者身上；也不是它躺卧的土壤，更不是四周的乡野。\n　　差别在这里。加里利海接受了约旦河的水，却不把河水留下来。于是流进它的每一滴河水，最后又都无私地流了出去。这片海洋的付出与接受的数量一样多。\n　　死海则把得到的河水都储藏起来，慷慨的流动也引诱不了它。得到的每一滴水，它都纳为己有。\n　　加里利海又接受，又付出，所以生机勃发，活力四射。死海却吝于付出，最终死气沉沉，腐朽不堪。\n　　世界上有两种人，巴勒斯坦有两片海。
