313、英双胞胎姐妹穿着工作都一样曾分享同一男友
黛安?里夫和克里斯廷?马丁

		两人年少时的照片
		据《每日邮报》7月12日报道，英国一对双胞胎姐妹爱穿同样的衣服，还曾分享同一个男朋友，在同一家公司的同一间办公室做同样的工作，结婚时间仅相隔5分钟。去年，两人又在同一天进行了长达8小时相同的整容手术。
		黛安?里夫和克里斯廷?马丁是一对双胞胎姐妹。去年上半年，两人在同一天进行了面部整容手术。克里斯廷是在上午做的手术，而黛安则是在下午进行的手术。手术的结果让这对54岁的姐妹非常满意。在接受采访时，黛安说：“为了能在同一天进行同样的手术，我们几乎跑遍了英国。之所以要一起做手术，是因为不想在手术后看见一个和自己不一样的姐妹。”
		手术的成功，让两人欣喜不已。克里斯廷和黛安正在考虑进行其他部位的整形手术。据克里斯廷透露，从小时候起，她和黛安就喜欢穿同样的衣服。每次她们的妈妈试图给她俩穿不同的衣服，两人就会大哭大闹。即便是现在，两个人衣橱中三分之一的衣服都是一模一样的。到了结交男朋友的年龄，克里斯廷和黛安的择偶标准也显得非常统一。两人甚至会恶作剧地分享同一个男友，而对方根本不知道自己在和两个人约会。工作后，两个人又在同一家公司的同一个办公室做着同样的工作――法律秘书。退休前的十年间，克里斯廷和黛安每天早晨都会一起出去跑步。
		黛安回忆说，到目前为止，两人最不一样的就是怀孕。虽然两个人的结婚典礼仅相隔5分钟，而且还是彼此的伴娘，但是怀孕的时间却不一样。,


