把奖赏变成惩罚
 　　一位名叫珍克拉克的美国女学生，从１９６６年１月４日至６月７日，连续打了１５４天喷嚏，除了睡熟之外，平均每４分钟便打一个。由于连续不断地打喷嚏，她的头部与胸部剧痛，呼吸与饮食困难，经常抽筋、呕吐，全身乏力，其身心之痛楚与生活之不便，实非常人所能体会。\n　　珍克拉克的病患引起了专家们的重视和人们的广泛同情。在五个多月的时间里，美国的许多神经系统专科医生、内科专家、后天免疫专家、喉鼻科专家、催眠术专家等纷纷前来诊视，但都异常困惑，束手无策。他们在她身上使用各种药物和疗法，不少同情者甚至寄来“祖传秘方”，也均无济于事。\n　　６月７日这天，一位３９岁，来自迈阿密的心理科专家古殊纳医生答应帮助珍克拉克。治疗开始，古殊纳医生在珍克拉克两个前臂上安装两个电极，然后用一个扩音器挂在她的颈项前面。当她打喷嚏时，扩音器便将喷嚏的音波传到一个敏感的电掣上，这个电掣跟着通过安在她双臂上的两个电极，发出一种温和而“非常不舒服”的电击作用。她打一个喷嚏，就立即受到一次“不舒服”的电击。再打喷嚏，再被电击。如此长达４个钟头。\n　　珍克拉克是在下午１２时４０分开始接受治疗的，起初她每隔４０秒钟打一个喷嚏。在第一个３０分钟，她打了２２次喷嚏；第二个３０分钟，只打了１２次喷嚏；第三个３０分钟，减少到３次；第四个３０分钟，只打了１次；到下午３点钟时，她的喷嚏完全停止了。至此，这种出现在珍克拉克身上的反复无常的怪症被有效地制服了。珍克拉克高兴得热泪滚滚。\n　　古殊纳医生透露了他的治疗“秘笈”：“如果一个小孩触摸一个灼热的火炉时，他会遭到惩罚―――被烫得哇哇大哭，结果他以后就不敢去触摸火炉了。就珍克拉克的喷嚏来说，当然有某些因素诱发她开始这样打喷嚏。她已经养成一种令她无法免除的反常的行为习惯，因为她的喷嚏可以获得奖赏，即来自各地数以万计的人同情、关注。可是，我使用的电击，却中断她获得奖赏而让她受到惩罚。”\n　　当一个人的思路变得越来越窄的时候，不妨把原来的思维方式完全颠倒过来，或许你会发现，前面豁然开朗，整个世界都已为之逆转。原来，难题这么简单地就解决啦。
