一把火
 　　小星当了村委主任，支书文玉找他谈话：“新官上任三把火，你也该有点响动，弄出点成绩让大伙儿瞧瞧。”小星被说得心里一涌一涌的，嘴上却说：“有你支书在，我哪敢有啥响动?”文玉说：“目前村小学改建二期工程还差几万块砖，你要是能办了，可是大功一件，也算你的第一把火吧。”小星一拍胸脯：“不就是几万块砖么?包在我身上!”文玉高兴了，在村委会上宣布：“由小星担任小学改建二期工程指挥长，争取麦收前完工。”\n　　具体一操办，小星才知道自己那胸脯拍得太早了。乡里拨的基建款早用完了，村里再也拿不出一分钱，村里在外人员春节回家时都被请到村委会捐了款，村民也搞了一回集资，还不行。这下小星有点作难了，想了一百回，没办法的办法，还得集资。支书文玉同意后，小星就在喇叭里广播，说没钱出粮食也行。谁知几天下来，一个来集资的也没有。小星只好带人挨家挨户收，第一家就碰了钉子。谁家?有名的“难打缠”肉蛋家。不但不给，肉蛋的话还说得很大：“你叫天王老子来我也不给!”小星急了，说：“中，你等着，不叫乡里小分队来执行你我是个孬种!”第一个不给，往下就都不给了，他们说：“你让肉蛋集资我们也集资，总不能跟买柿子一样专找软的捏吧?”小星没了辙，去找文玉汇报。文玉批评他：“集资是自愿的事，你咋能让小分队执行人家呢?”小星泄了气，说我不管了。文玉又批评他：“这点困难就把你吓倒了?亏你还是咱村里有名的小诸葛!我就不信你点不了这把火。”这一激，小星的劲又上来了，又向文玉拍了胸脯。\n　　回到家，小星摇了一把破扇在屋里踱来踱去，媳妇说：“天还不热，你发哪门子神经?”小星不耐烦地说：“我在学诸葛孔明用计呢。”媳妇挖苦他说：“就你那破计，骗骗我还差不多!”媳妇这一挖苦小星眼睛不由一亮，说：“有了，有了。”他立马去找文玉商量先从支部委员开始集资，并且在大街上张贴光荣榜。谁知这一招并不见效，等了几天，村民还是按兵不动。小星又单独缴了一回集资，光荣榜公布了，反招来了肉蛋的风凉话：“装啥鸡巴积极？给他个乡长说不定能把自家老婆都给卖了。”\n　　小星急了，从家里拉出一车粮食要去粜了买砖。媳妇不愿意，追到大街上拦住车不让走。小星说：“男人的事你别管!”媳妇说：“这是我和孩子的口粮。”小星恼了，说：“你让开!”媳妇说：“除非你从我身上轧过去。”村民都围了过来，小星觉得丢了脸，便骂媳妇：“看我不打你个娘们儿!”说着就是一巴掌。媳妇喊：“我手里可没端豆腐!”也回了他一巴掌，两人厮打起来。小星更恼了，从路边拎起一根木棍照媳妇头上就是一下，媳妇一摸头，血出来了。围观的村民慌了，赶紧上前劝架，搀着小星媳妇去了卫生所。小星气呼呼地拉着车还要去粜粮食，村民们拦住他，说：“粜光了粮食，你全家喝西北风?再说建学校也不是你一家的事。”他们帮小星把粮食拉回家，对小星说：“你去村委会等吧。”\n　　小星到村委会才一会儿，就被围了个水泄不通。肉蛋没脸来，叫小孩来了。集资款一直收到天黑，村会计一结账，高兴得直跳：“砖钱足够了!”又说，“这都是村主任的功劳!”文玉也冲小星伸大拇指，小星心里美滋滋的。\n　　结束后小星高高兴兴回家去，一进门，头上缠着绷带的媳妇就拎起笤帚扑上来。一边打一边骂：“你个龟孙，头回从家里拿钱我不管，二回从家里拿钱我还不管，叫唱苦肉计我也依你，说好了做做样子，你却往死里打我!”
