314、英国21岁公主减肥成功不怕再穿比基尼
据英国《每日邮报》7月10日报道，现年21岁的英国公主比特莱斯2008年曾被拍到身穿比基尼、露出赘肉的“胖妹照”，当时遭到批评人士的大肆嘲笑。时隔两年，瘦身成功的比特莱斯公主再次身穿比基尼泳装在海边悠闲地淋浴，似乎在用玲珑的曲线向那些曾对她身材发表刻薄言论的人进行回击：看你们这次还有什么可说的！
		比特莱斯公主是英国女王伊丽莎白二世的孙女、安德鲁王子和前妻约克公爵夫人莎拉?弗格森的长女，在英国王位继承人排行榜上位列第五。两年来，通过节制饮食和长跑训练，比特莱斯公主减掉了近10公斤体重，身材苗条匀称了不少。继上次一身合体红裙亮相慈善晚宴之后，比特莱斯对自己的身材越来越有信心。
		“胖妹照”被拍摄时，比特莱斯公主正在加勒比海的圣巴特岛和美国男朋友戴夫?克拉克度假，她当时身穿蓝色比基尼泳装在海滩玩耍，臃肿松垮的身体与19岁少女的身份很不相衬，引发舆论界一片嘲讽。事情发生后，公主的母亲莎拉?弗格森生气地指责媒体评论“粗鲁无礼”，称自己的女儿非常健康，并希望大家不要只关注公主的身材，而应多关注她优异的学业和对慈善事业的热心。
		但此事还是令比特莱斯公主“非常沮丧”，她于是痛下决心减肥。除了严格控制饮食，比特莱斯还在教练指导下加入了长跑者的队伍。今年4月，她在伦敦参加了国际马拉松比赛，以5小时15分钟57秒的成绩跑完全程，成为英国王室参加马拉松比赛的第一人。
		近日，正在过暑假的比特莱斯与克拉克来到法国度假小镇圣托培，仍是一袭蓝色比基尼的她在一艘游艇上淋浴的照片被媒体拍下。今昔对比，记者不禁惊呼：公主减肥成功！有评论人祝愿公主最后一个暑假过得开心，并对她减肥的毅力给予肯定。
		据了解，比特莱斯目前在伦敦戈德史密斯学院学习历史，即将于明年夏天毕业。,


