沙漏
 　 朋友买了一个沙漏，很精致。我说沙漏放在客厅的工艺架上肯定很有格调。\n　　 朋友说：我可不是把它当作工艺品买来的，而是为了给自己一点压力。\n　　 他解释说：自己参加了自学考试，可是根本没时间看书，他准备把这个沙漏放在书桌上，用它来衡量时间。看着沙子慢慢在流，你就会想着时间是一去不复返的，你就会珍惜时间，就会关了电脑游戏，回绝朋友无关紧要的聚会等等。 []\n　　 我说这个主意真好，我也想买一个，在哪儿买的？\n　　 他说在小商品市场最靠边的一个摊位，他是跑遍了整个市场才找到的。\n　　 我问哪个小商品市场，他说是车站那边的小商品市场。\n　　 朋友和我站在街上讨论那个沙漏，最后提议：我们到前面的那个冷饮店坐一会儿。\n　　 到了冷饮店，朋友取出了笔，撕了一张报纸，在报纸上给我画了草图，标出了那个摊位的方向。然后我们开始享用一大杯冷饮。外面的阳光很猛，里面的空调很足，所以我们都不约而同地多坐了一会儿。\n　　 除了沙漏，我们还在冷饮店谈了各自的工作、儿子和房价又涨了之类的话。\n　　 然后告别。出门的时候，朋友看了看表。大呼一声：都5点了，坏了，今天轮到我接儿子。\n　　 他拦了一辆的士，一阵风似的走了。 []\n　　 我一下子醒悟过来，就站在那里，觉得不可思议，我们热烈地谈沙漏、谈时间的宝贵，可两人却在冷饮店里坐了一个多小时，谈了那么多的废话。\n　　 沙漏原来不在于你买不买它，而在于你自己是否是一个懂得珍惜时间的人
