一次的成功未必就是真正的能耐
 　　有这么一则童话，说的是斑马埃里克在一次逃避狮子的袭击中，本能地向后一踢，恰好踢中狮子的额头，狮子应声倒地，一会儿功夫就命归西天。于是斑马群中就流传着埃里克是上帝派来的保护马群的天马。在大家的推崇之下埃里克成了草原上斑马的领袖，狮子们也知道它们同伙中一名骁将就命丧于它的铁蹄之下，自然谁都不敢贸然主动前去找埃里克的麻烦。\n　　一年后，埃里克在幸福安逸中发福了。庞大的体形配上油光发亮的毛皮，让大家一眼就知道这是“马中之尊”，加上慢悠悠的走路姿态，十足的领袖身份。\n　　一天，一只从外地流浪到此的狮子，见到斑马群早已垂涎三尺。它决定用择其弱者一口定乾坤的捕食原则。主意已定，它搜觅了一下斑马群，见弱者不少，但不是骨瘦如柴，就是小如羔羊，实在不值得填自己的狮口。正犹豫不决时，它的眼睛突然一亮，一只体态臃肿、油光发亮，走路胜似闲庭信步的斑马钻进它的视线。凭它的断定，这匹马虽不年迈，但绝对没有奔跑力。想到这里，这头流浪狮子喜自心出，于是一纵身向那只它看好的斑马袭去。埃里克也已发现这头狮子向它袭来，除了加快速度夺路逃窜之外，还使出它曾经踢死一头狮子的历史经验，抬后腿频频向狮子踢去，可这头狮子狡猾地一偏头躲过去了，并趁斑马放慢了速度之际，一口咬断了它的喉管。众斑马见它们的领袖被一头很一般的狮子未费多大力气地捕获了，个个停止奔跑瞪起惊奇的眼睛。\n　　草原上斑马领袖埃里克成了一头很一般狮子的口中美味，作为低等动物的斑马，未必能找出真正的症结所在，但作为高等动物的人来说，再找不出症结所在可能就是笑话了。作为斑马埃里克一蹄踢死一头狮子是大家毋须争辩的事实，应当算是绝妙无比的成功，但也得承认，埃里克那次绝妙的成功是偶然所得，并非必然结果。假如埃里克比较聪明的话，既然大家推崇自己当了领袖，就要以此为开始，苦练奔跑能力和求生技巧，而绝不能不自量力地贪图安逸，自高自傲。\n　　斑马总是斑马，经不起一丁点的尊贵诱惑，自己幼稚地养肥了膘，用生命早早地填饱了狮子的肚子。但斑马埃里克的悲惨结局可以给人类的我们竖起了很好的参考标杆。它从反面告诉人们：一次偶尔的绝妙成功算不了什么，真能耐，真本事还得靠自己在生存的过程中，不间断地总结经验，来不得半点虚伪和骄傲，以利夯实自己的生存和发展的基础。不然的话，一次偶尔的绝妙成功一定会导致自己永远的失败。
