抱一抱我
 　　 我在麦克唐纳公司广告部工作时，每月有一天要扮成代表公司形象的“唐老鸭”到一些医院慰问病人，给他们带来惊喜和快乐。这是一件非常有意义的事情，每次我都会对人世的温暖与友情有新的体会。\n　　 不过，我每次去医院都要受到两条限制。第一，我去医院的每一个地方都必须得到医院和公司的允许，因为随便走动有可能让一些病人受到惊吓；第二，在医院期间，我不得与任何人有身体接触，比如握手和拥抱等，这样做的目的是以防传染病菌。如果我触犯了任何一条限制，都将会被解雇。\n　　 一次，我在一家医院慰问完毕，正经过走廊准备返回公司，忽然，一个细小的声音喊住了我：“唐老鸭，唐老鸭。”\n　　 我回过头，发现声音是从一间半开着门的病房里传出的。这是我被允许可以进入的地方，我推开门，看到一个小男孩，大概有五岁左右，正躺在他父亲怀里，身上连着各种医疗设备，他身边还有许多家人以及医护人员。看得出，这孩子病得非常严重。我问这男孩的名字――他告诉我他叫贝利――然后我给他表演了几个小魔术。我准备离开时，问他还需要我为他做点什么。\n　　 “唐老鸭，你能不能抱一抱我？”贝利说。 []\n　　 在生活中，这本是一个最简单不过的要求，但当时我想到的是，如果我抱了他，我将会失去工作。所以，我转换话题，提议我和他一起画一幅图画。我们一起画了一幅画，很漂亮，我们都感到自豪。但是，贝利又一次提出要我抱一抱。这时，我的心冲动地在喊：“行!”，而我的理智却坚决地制止我：“不行!你会丢掉饭碗的!”\n　　 我静下心来，反复在想，为什么我不能满足一个可能再也回不了家的孩子的小小愿望呢？为什么一个我过去从未见过、以后或许再也不会见到的孩子让我如此心乱如麻不知所措呢？\n　　 “抱一抱我。”这是一个多么微不足道的要求，可是…… []\n　　 我在心中搜寻着合理的告别理由，却一个也未能想出来，我反而思考起另一个问题：在这种情况下，失去工作难道还算是一个不幸吗？\n　　 我在想，如果我失去工作，我还能够找到工作从头再来吗？答案是肯定的，我肯定是会找到另一份工作的。此外，如果我一时半会找不到工作，会有什么风险呢？我会很快失去汽车，还有房子……说实话，我是非常喜欢这些东西的。但是，这些东西在我人生的终点将失去价值，人生唯一不变的价值只有经历。假若我能够给一个悲伤的氛围制造出一丝欢乐，我那点儿风险还算得了什么呢？ []\n　　 我请求病房里的其他人包括孩子的父母、爷爷奶奶和我的两个同事暂且回避一下。由于护士必须照看医疗设备，就留了下来。但是贝利也要求她面朝着墙不要偷看我们。然后我抱起了小男孩。他是多么虚弱，多么担惊受怕。我们一起说说，笑笑，哭哭，足有45分钟，话题多是他担心的一些事情。他担心他的小弟弟没有他的引路会在路上走失，还担心家里的小狗找不到骨头，因为他来医院之前把骨头藏了起来。这些就是一个知道自己回不去的小孩心中的忧虑。\n　　 从病房里出来，我不禁泪流满面。我给了贝利父母我的真实姓名和电话，告诉他们如果需要我做什么尽管来电话。两天后，我接到了贝利母亲的电话。她说，贝利去世了，并代表她的全家感谢我在贝利生活中所起到的作用。她还说，在我离开病房后，贝利对她说：“妈妈，我不再担心今年见不到圣诞老人了，因为唐老鸭已经抱过我了。”\n　　 尽管我不知道明天我是否还能拥有这份工作，但我知道，为了获得有价值的经历而承担一点儿风险是多么重要。
