贼惦记
 　　老孙最近把一只手提包丢了。\n　　到底是怎么丢的，他也记不清了。因为丢包的那天他去了好几个地方，还与朋友一起喝了酒。包里有一千多元现金，还有一串钥匙和几张银行卡，最最要紧的是有十几张结账用的单据，那是千万千万要找回来的呀!老孙向朋友请教怎么才能把东西找回来，朋友都说希望不大。因为包里有现金，贪便宜的人大概是不会送回来的。也有人说，如果给的酬金多，也许会把包给找回来。老孙一听觉得有道理，就在报纸上登了一条广告，内容是自己某月某日在什么地方丢了一个包，包里有什么东西，如有捡到者请送回，失主愿意给两千元酬金。\n　　广告登出来的第三天，就有人给老孙打电话，说他捡到了包，愿意把东西完璧归赵。老孙一听高兴极了，立刻和打电话的人约好了交包的地点，老孙开着车就去了。见了面一看，是一胖一瘦两个小伙子，胖子把包给了老孙，还叫老孙看看里面的东西对不对。老孙打开包一清点，一样东西都不少。老孙很高兴，立刻拿出两千元钱给两个小伙子，他们说什么也不要。“你实在过意不去，就请我们吃一顿吧。”瘦子说。“这还不好说吗，小事一桩。”老孙马上请两个小伙子上车，将他们拉到了附近的一家酒店，要了好酒好菜，三个人像老朋友似的聊起来。三个人把自己的情况都告诉了对方，连家庭住址、电话号码都留下了。话越唠越热乎，酒越喝越多，老孙感到真是找到知己了。就在这时候，瘦子的手机响了，瘦子接通手机，没说两句，就对老孙说：“对不起，我家里有点事，我先回去一趟。”说完，便起身先走了。胖子说：“他走他的，今天咱们这酒要喝透了!”他把服务员叫过来，又要了一瓶白酒。老孙觉得盛情难却，不喝好像自己请不起客似的，和胖子又对饮起来。\n　　这一喝就是两个多种头。\n　　老孙头晕脑涨地开车回家了。刚把车停在楼下，一个邻居过来问他：“老孙，你不是搬家了吗?怎么又回来了?”老孙一愣：“搬家，搬什么家?”邻居也奇怪了：“刚才有个瘦子领着人来说帮你搬家啊!”老孙一激灵，酒也醒了。“我没要搬家啊!这不，钥匙还在我包里呢，别人怎么能给我搬家呢？”邻居说：“人家有你的钥匙，我们还以为是你叫他们来的呢。”老孙急忙往楼上跑，打开家门，只见里面空空荡荡的……\n　　警察听了老孙的报案，对他说：“你的包当初就叫小偷给偷了。”老孙还有点不信：“那他们怎么会又给我送回来呢?”警察分析道：“他们把包里的钥匙重配了。看到你登的广告后，他们故意把包给你送回来，而且不要你的酬谢金，取得了你的信任。其实他们的目的只有一个――就是把你家的具体地址套出来，好偷盗更多的东西。你一时被蒙蔽，把驴肝肺当好心了。先走的那个瘦子就是找同伙到你家去盗窃，胖子继续在酒店拖住你……”\n　　听后，老孙后悔得直跺脚。
