祝福我的情敌王小皮
 　　王小皮是我的同学，是我的好朋友，更重要的，他还是我的情敌。\n　　我和王小皮同时喜欢一个叫染染的女同学。在这场爱情较量中，我是失败者。大学毕业，我去了郑州，王小皮和染染留在长沙，不久就结了婚生了孩子――这都是几年前的事情了。\n　　半年前，王小皮突然给我打电话，他说了很多不着边际的话，但是听着听着，我就明白了。王小皮是想告诉我大家都上网了，他也要上；大家都网恋了，他也要在网络上找一个美眉做媳妇儿。\n　　王小皮知道我的网络玩得很转，他的意思是想请我教他上网。我说，王小皮，你开什么玩笑！你儿子都会叫爸爸了，你还想网恋？\n　　王小皮一点都不像在开玩笑的样子。王小皮很认真地对我说，大学那会儿，我还不懂什么是真正的爱情；现在终于懂了，却已经结婚生孩子了，怎么也找不着恋爱的感觉了。\n　　多么冠冕堂皇的理由，我还能说什么呢？\n　　为了帮王小皮找到恋爱的感觉，我开始教他上网，教他怎么用QQ“钓”美眉，怎么在聊天室里踢人，怎么在BBS上拍别人的板砖……\n　　王小皮是个聪明的男人，这一点从他的网名就可以看出来――洞房花猪，有点俏皮，有点幽默，还有一点点暧昧。一个抢眼的名字，再加上多年练就的油嘴滑舌，没过多久，王小皮就成为了某个聊天室的核心人物。在他的周围，团结了数以十计的网络美眉。\n　　阿布就是其中的一个。\n　　那天晚上，洞房花猪正与几个美眉在聊天室不荤不素地说着话。阿布闯了进来，一进来就含情脉脉地看着洞房花猪，还给他送了一束鲜花，气得一群人都围上来表示不齿。\n　　阿布什么也不管，仍然含情脉脉地看着洞房花猪，深情款款地说：在某个地方，在某个时间，我碰巧遇到了你，你碰巧遇到了我。\n　　然后阿布又说，从没见过你这么可爱的乖男人。\n　　这个评价在王小皮原本平静的心底投下了一颗石子。后来王小皮跟我说起这件事，王小皮解释说，女人总是很乖，但女人的潜意识里都希望男人认为他们有一点坏；男人总是很坏，但男人潜意识里都希望女人认为他们有一点乖。\n　　王小皮的这个解释挺有意思的，但阿布却并不是那么有意思的一个人。阿布跟这头可爱的花猪聊了不到半个月，到她生日那天，就撒娇似的问王小皮准备送他什么礼物，王小皮想都没想，就傻乎乎地用私房钱买了一条1800元的项链，寄到她指定的地址。但是，从此以后，阿布就消失了。王小皮通过114查到寄信地址的单位，打电话去问，接电话的人说，这里是防暴大队，根本就没有女的。\n　　王小皮伤心了半个月，但他寻找真爱的决心并没有动摇。不久之后，他就给自己找到了一个非常充分的理由：只有爱情才是治疗爱情伤痛的良药。所以他决定从爱情的低谷中走出来，并且将目光转移到了一个叫“半个情人”的美眉身上。\n　　跟阿布的温柔可爱不同，“半个情人”属于那种赤裸裸、火辣辣的女人。她结过婚，也有过小孩，她曾经为爱情遍体鳞伤，可她跟王小皮一样，坚信在这个世界上总有一个人属于自己的另一半，他们就像是两条徘徊在爱情海洋里的鱼，历经风浪，必然相遇。\n　　有一段时间，王小皮不再吝啬他的电话费了。他不停地给我打电话，说他与“半个情人”之间的事，还给我读他们互写的情书。我笑得眼泪都快流出来了。我说，王小皮，你大学的时候谈恋爱，也没这么投入吧？王小皮说，我很幸福，我仿佛已经找到真正爱情的感觉了。\n　　但幸福总是这么短暂。在网上交往一段时间之后，“半个情人”不愿再做王小皮的网络情人了，她要跟王小皮见面，前提条件是王小皮先离婚，跟她同居。王小皮说见面可以，离婚同居我还要考虑。“半个情人”说那你好好考虑吧。\n　　说完也像阿布一样消失了。\n　　王小皮很痛苦。王小皮又给我打电话。我说，你去找“半个情人”吧，你跟染染离了，我娶她。王小皮在电话里大声骂我不够义气。王小皮挂了电话，便跑到网络上到处寻找“半个情人”，找了几天也没有找到。\n　　那个晚上，王小皮一个人喝闷酒，醉得一塌糊涂，一边灌酒还一边对着电话跟我吟起了诗。我至今都记得其中非常经典的一句：生命里最悲哀的/莫过于找到了答案/却已经失却了想要答案的人……\n　　从此以后，就没再听王小皮说网恋的事。洞房花猪也变成了一头沉默猪，常常躲在某个角落里，偶尔出来说上一两句话，竟都饱含哲理。只是有一次，王小皮来郑州出差，回去以后，他给我打了一个很长的电话。\n　　王小皮说，他出差回家，看到染染的脖子上挂着一条项链，跟他送给阿布的一模一样。他问染染是哪里买的。染染说，你自己送我的，你不知道哪里买的？他说我送过你这个吗？染染。就拿出一个从郑州寄过来的快递单，上面的寄件人一栏里，清清楚楚地写着王小皮的大名。王小皮一口气说完，没容我插上嘴，就开始大声地骂我是个阴谋家。刚开始我只是嘿嘿地傻笑，后来我也对着王小皮大骂起来。我说，王小皮，你这个臭家伙，你娶了染染，真是便宜了你，我还会让你做出对不住她的事来吗？\n　　王小皮听我这么一说，也跟着傻笑起来。\n　　两个男人笑了一阵，都不笑了。\n　　然后就挂了电话。
