 孩子的嫉妒行为 
　　一个人养了一只山羊和一只驴子，那山羊见驴子的食物比它丰富，很是嫉妒，便说：“他们待你多糟啊！一会儿磨坊里磨麦，一会儿又叫你载重运货。”然后便劝它假装发狂，跌到沟里去，那么就可以获得休息了。驴子相信山羊的胡话，故意跌进沟里去，受了重伤。它的主人请了一个兽医来医治。医生吩咐他用山羊的肺，敷在驴子的伤处。他们立刻杀了山羊，用山羊的肺医好了驴子。
　　教子智慧
　　嫉妒的范围也是很广的，包括嫉妒人、嫉妒事、嫉妒物。手段也多种多样，有的挖空心思采用流言蜚语进行恶意中伤，有的付诸手段卑劣的行动。事实上，嫉妒心本身就是一种自私的表现，会使人在处理问题时完全以自己为中心、情绪化反应强烈、自控力差、缺乏理性，很难对事情的利弊做出恰当的判断。
　　嫉妒是人类的一种普遍的情绪表现。嫉妒之心，人皆有之，即使是孩子也不例外，我们常看到两三岁的孩子看到妈妈抱起别人家的孩子，他就会很快地跑过去，叩叩他的头，或抓他的脚，想把那个孩子支开，并且会立即要求妈妈抱自己。虽说嫉妒是一种可以理解的正常情绪反应，但这并不意味着家长可以采取听之任之、放任不管的态度。因为经常的嫉妒反应情绪，会演变为人格的一部分。另一方面，孩子嫉妒过强，也容易受外界的刺激，而产生诸多不良情绪，不仅影响进步，而且对身心健康极为不利。
　　嫉妒对个人、集体和社会均起着耗损作用，是一种对团结、友爱非常不利的情感。这种缺点如果保留到长大以后，那么孩子就很难协调与他人的关系，很难在生活中心情舒畅。所以对于家长而言，要注意纠正孩子的嫉妒心理。
　　儿童产生嫉妒心理的原因是多样的，有的是在竞争中受挫会导致他对成功者的嫉妒；因老师对他人的衾扬而产生嫉妒；因自己容貌欠美，身材欠佳而对生理条件优越的同学产生嫉妒；或者因自己家境贫寒而对家庭社会、经济地位高的同学产生的嫉妒等。家长要了解孩子嫉妒心产生的原因，从而进行有针对性的教育。
　　教子格言
　　一个青年人在离开父亲的住宅和导师的保护以前，他应该具有一种不屈的决心，应该熟悉人情，使他的德行不至于发生动摇，否则在他没有十分明白交友的危险、不能镇定地抗拒一切诱惑以前，他是很容易陷入危险的歧途，走上致命的绝径的。
　　――洛克
