脑筋急转弯==032  
 
 
 
1551—草地上画了一个直径十米的圆圈，内有牛一头，圆圈中心插了一根木桩。牛被一根五米长的绳子栓着，如果不割断绳子，也不解开绳子，那么此牛能否吃到圈外的草？ 答案：没有说牛是被栓在木桩上的 
1552—有两个人，一个面朝南，一个面朝北的站立着，不准回头，不准走动，不准照镜子，问他们能否看到对方的脸？ 答案：面对面站着 
1553—有一块天然的黑色的大理石，在九月七号这一天，把它扔到钱塘江里会有什么现象发生？ 答案：沉入江底 
1554—汽车在右转弯时，哪一条轮胎不转？ 答案：备用 
1555—小王与父母头一次出国旅行，由于语言不通，他的父母显的不知所措，小王也不懂丝毫外语，他也不是聋哑人，却象在自己国家里一样未尝感到丝毫不便这是为什么？ 答案：小王是个婴儿 
1556—什么东西经常会来，但却从没真正来过？ 答案：明天 
1557—你只要叫它的名字就会把它破坏，它是什么？ 答案：沉默 
1558—打什么东西，不必花力气？ 答案：打瞌睡 
1559—有一个字，人人见了都会念错。这是什么字？ 答案：错字 
1560—放大镜不能放大的东西是什么？ 答案：角度 
1561—什么时候太阳会从西边出来？ 答案：发誓的时候 
1562—换心手术失败，医生问快要断气的病人有什么遗言要交代，你猜他会说什么？ 答案：其实你不懂我的心 
1563—小明发现房间遭窃,却一点也不紧张,为何 答案：哪是别人的房间 
1564—一个人从五十米高的大厦上跳楼自杀,重重的摔在了地上,为什么没被摔死 答案：他在半空中就已经被吓死 
1565—小王是一名优秀士兵,在站岗值勤时,明明看到有敌人悄悄向他摸过来,为什么他却睁一只眼闭一只眼 答案：他正在瞄准 
1566—青蛙为什么能跳得比树高 答案：树不会跳 
1567—什么时候四减一会等于五 答案：四个角的东西切去一个角 
1568—什么东西愈生气，它便愈大 答案：脾气 
1569—象棋与围棋的区别是什么？ 答案：象棋越下越少，围棋越下越多 
1570—一只鸡，一只鹅，放冰箱里，鸡冻死了，鹅却活着，为什么 答案：是企鹅 
1571—医生手术为何带口罩 答案：怕人认出来 
1572—比细菌还小的是什么 答案：细菌的儿子 
1573—当你向别人夸耀你的长处的同时，别人还会知道你的什么 答案：不是哑巴 
1574—IX---这个罗马数字代表9，如何加上一笔，使其变成偶数 答案：前面加5 
1575—文文在洗衣服，但洗了半天，她的衣服还是脏的，为什么 答案：她在洗别人的衣服 
1576—有一个人头戴安全帽,上面绑着一把扇子,左手拿着电风扇,右手拿着水壶,脚穿溜冰鞋,请问他要去哪里 答案：精神病院 
1577—香港生活的人，是不是可以埋葬在广州呢？ 答案：活人怎么可以埋呢 
1578—小明知道试卷的答案，为什么还频频看同学的？ 答案：小明是老师 
1579—什么事你明明没有做却要受罚？ 答案：做作业 
1580—报纸上登的消息不一定百分之百是真的，但什么消息绝对假不了 答案：报纸上的，年，月，日 
1581—睡美人最怕的是什么 答案：失眠 
1582—小明对小华说：“我可以坐在一个你永远也坐不到的地方！”他坐在哪里？ 答案：小华的身上 
1583—什么官不仅不领工资，还要自掏腰包 答案：新郎管 
1584—当今社会，个体户大都靠什么吃饭 答案：嘴巴 
1585—有一位老太太上了公车，为什么没人让座？ 答案：车上有空座 
1586—什么情况一山可容二虎？ 答案：一公一母 
1587—一个可以大可以小的地方是哪里？ 答案：厕所 
1588—新买的袜子怎么会有一个洞？ 答案：袜口 
1589—最不听话的是谁 答案：聋子 
1590—什么书谁也没见过 答案：天书 
1591—狐狸精最擅长迷惑男人,那么什么精男女一起迷 答案：酒精 
1592—人在什么情况下会七窍生烟 答案：火葬 
1593—有一种东西，买的人知道，卖的人也知道，只有用的人不知道，是什么东西？ 答案：棺材 
1594—打什么东西，不必花力气？ 答案：打瞌睡 
1595—为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害？ 答案：只要你不去喝它 
1596—有一根棍子，要使它变短，但不准锯断、折断、削短，还有什么办法？ 答案：找一根比它长的棍子和它比 
1597—什么时候四减三会等于五？ 答案：四个角的东西切去一个角 
1598—如果明天就是世界末日，为什么今天就有人想自杀？ 答案：去天堂占位子。 
1599—黑头发有什么好处？ 答案：不怕晒黑 
1600—失意的TOM跳入河中，可他不会游泳，也没有淹死，为什么？ 答案：爱河 