各类技术指标介绍
	1、趋向指标
	
	BIAS乖离率：
	乖离率表现个股当日收盘价与移动平均线之间的差距。正的乖离率愈大，表示短期获利愈大，则获利回吐的可能性愈高；负的乖离率愈大，则空头回补的可能性愈高。按个股收盘价与不同天数的平均价之间的差距，可绘制不同的BIAS线。
	参数：系统绘制三条BIAS线，分别为收盘价与L1日、L2日、L3日移动平均价的差。
	
	DMI趋向指标(标准)：
	DM I中文名称趋向指标，是一种相当常用的指标。其基本用法是看+DI和-DI交叉。+DI由下往上交叉-DI，为买进信号；+DI往下交叉-DI为卖出信号。ADX在20以下，代表股价处于整理期，应离场观望；ADX突破20-30向上爬升，将有一段相当幅度的涨跌；ADX高于50以上，忽然转弯向下反折，无论此时是上涨或下跌，都表明行情即将反转。
	参数：N　统计天数； M 间隔天数，一般为14、6。ADXR线为当日ADX值与M日前的ADX值的均值。
	
	EXPMA指数平滑移动平均线：
	为了解决移动平均线落后的问题，分析学家另外寻求EXPMA均线指标用于取代移动平均线。EXPMA可以随股价的快速移动，立即调整方向，有效的解决讯号落后的问题。当第一条EPMA由下往上穿越第二条EXPMA时，将对股价造成推升力道。当第一条EXPMA由下往上穿越第二条EXPMA的，将对股价造成推降的力道。股价由下往上碰触EXPMA时，很容易遭遇大压力回档。股价由上往下碰触EXPMA时，很容易遭遇大支撑反弹。
	参数：收盘价的P1日、P2日、P3日、P4日指数平滑移动平均线。一般取5日、10日、20日、60日。
	
	KDJ随机指标：
	K 值在20左右，向上交叉D值为短期买进信号。K值在80左右，向下交叉D值为短期卖出信号。K值形成一底比一底高的现象，并且在50以下的低水平，由下往上连续两次交叉D值时，股价涨幅会较大。K值形成一顶比一顶低的现象，并且在50以上的高水平，由上往下连续两次交叉D值时，股价跌幅会较大。
	参数：N、M1、M2 天数，一般取9、3、3。
	
	MACD指数平滑异同平均线：
	该指标主要是利用长短期二条平滑平均线，计算两者之间的差离值。该指标可以去除掉移动平均线经常出现的假讯号，又保留了移动平均线的优点。但由于该指标对价格变动的灵敏度不高，属于中长线指标，所以在盘整行情中不适用。图中柱线由绿翻红是买入信号，由红翻绿是卖出信号。MACD曲线由高档二次向下交叉时，则股价下跌幅度会较深。MACD曲线由低档二次向上交叉时，则股价上涨幅度会较大。股价高点比前一次高点高，而MACD指标的高点却比前一次高点低时，为牛背离，暗示股价会反转下跌。
	参数：SHORT(短期)、LONG(长期)、M 天数，一般为12、26、9。
	
	ROC变动速率：
	当ROC向下跌破零，卖出信号；ROC向上突破零，买入信号。股价创新高，ROC未配合上升，显示上涨动力减弱。股价创新低，ROC未配合下降，显示下跌动力减弱。股价与ROC从低位同时上升，短期反弹有望。股价与ROC从高位同时下降，警惕回落。
	参数：N ，间隔天数；M，计算移动平均的天数。一般取12、6。
	
	RSI相对强弱指标(RelatIve Strenth Index)：
	短期RSI在20以下水平，由下往上交叉长期RSI，为买进信号。短期RSI在80以上水平，由上往下交叉长期RSI，为卖出信号。股价一波比一波低，相反的，RSI却一波比一波高时，股价很容易反转上涨。股价一波比一波高，相反的，RSI却一波比一波低时，股价很容易反转下跌。RSI在50以下为弱势区， 50以上为强势区。由下向上突破50线为由弱转强，由上向下突破50线为由强转弱。一般认为RSI在50以上准确性较高。
	参数：N1、N2、N3　统计天数，一般取6、12、24。
	
	TRIX三重指标平滑平均线：
	该指标是一种三重指数平滑平均线，长线操作时采用本指标的讯号，可以过滤掉一些短期波动的干扰，避免交易次数过于频繁，造成部分无利润的买卖，及手续费的损失，但该指标在盘整行情中不适用。TRIX向上交叉其MA线为买入讯号，TRIX向下交叉其MA线为卖出讯号。有种看法认为该指标在判断卖出时可能会失真。
	参数：N、M　 天数，一般为12、9。
	
	W&R威廉指标(WIllIam's %R)：
	低于20，超买，即将见顶，应及时卖出。高于80，超卖，即将见底，应伺机买进。这个指标与RSI、MTM指标配合使用，效果更好。
	参数：N　统计天数　一般取14天。
	
	2、能量指标
	
	ARBR人气意愿指标：
	AR 是一种“潜在动能”。由于开盘价乃是是股民经一夜冷静思考后，共同默契的一个合理价格，那么，从开盘价向上推升至当日最高价之间，每超越一个价位都会损耗一分能量。当AR值升高至一定限度时，代表能量已经消耗殆尽，缺乏推升力道的股价，很快的就会面临反转危机。相反地，股价从开盘之后并未向上冲高，自然就减少能量的损耗，相对的也就屯积保存了许多累积能量，这一股无形的潜能，随时都有可能在适当成熟的时机暴发出来。BR是一种“情绪指标”就是以“反市场心理”的立场为基础。
	AR人气指标，介于80至100，盘整；过高，回落；过低，反弹。BR意愿指标，介于70至150，盘整；高于300，回档；低于50，反弹。
	参数：N 天数，一般取26
	
	CR CR能量指标：
	该指标用于判断买卖时机。能够测量人气的热度和价格动量的潜能；显示压力带和支撑带，以辅助BRAR的不足。a、b两线所夹的区域称为“副地震带”，当CR 由下往上欲穿越副地震带时，股价相对将遭次级压力干扰；当CR欲由上往下贯穿副地震带时，股价相对将遭遇次级支撑干扰。c、d两线所夹成的区域称为“主地震带”，当CR由下往上欲穿越主地震带时，股价相对将遭遇强大压力干扰；当CR由上往下欲贯穿主地震带时，股价相对将遭遇强大支撑干扰。 CR跌至a、b、c、d四条线的下方，再度由低点向上爬升160%时，为短线获利卖出时机。CR下跌至40以下时，股价形成底部的机会相当高。CR高于 300~400之间时，股价很容易向下反转。
	参数：N 统计天数　M1、M2、M3　计算移动平均的天数，一般为5、10、20。
	
	VR VR容量比率：
	该指标主要的作用在于以成交量的角度测量股价的热度，表现股市的买卖气势，以利于投资者掌握股价可能之趋势走向。该指标基于“反市场操作”的原理为出发点。 VR之分布：A、低价区域：70~40――为可买进区域。B、安全区域：150~80――正常分布区域。C、获利区域：450~160――应考虑获利了结。D、警戒区域：450以上――股价已过高。2．在低价区域中，VR值止跌回升，可买进。3．在VR>160时，股价上扬，VR值见顶，可卖出。
	参数：N 累加天数 一般取 26。
	
	3、量价指标
	
	ASI振动升降指标：
	当AS I向下跌破前一次低点时为卖出讯号，当ASI向上突破前一次高点时为买入讯号，价由下往上，欲穿过前一波的高点套牢区时，于接近高点处，尚未确定能否顺利穿越之际。如果ASI领先股价，提早一步，通过相对股价的前一波ASI高点，则次一日之后，可以确定股价必然能顺利突破高点套牢区。股价由上往下，欲穿越前一波低点的密集支撑区时，于接近低点处，尚未确定是否将因失去信心，而跌破支撑之际。如果ASI领先股价，提早一步，跌破相对股价的前一波ASI低点，则次一日之后，可以确定股价将随后跌破价点支撑区。股价走势一波比一波高，而ASI却未相对创新高点形成“牛背离”时，应卖出。股价走势一波比一波低，而 ASI却未相对创新低点形成“熊背离”时，应买进。
	
	OBV能量潮：
	该指标通过统计成交量变动的趋势来推测股价趋势。OBV以“N”字型为波动单位，并且由许许多多“N”型波构成了OBV的曲线图，我们对一浪高于一浪的“N”型波，称其为“上升潮”（UP TIDE），至于上升潮中的下跌回落则称为“跌潮”（DOWN FIELD）。OBV线下降，股价上升，表示买盘无力为卖出信号，OBV线上升，股价下降时，表示有买盘逢低介入，为买进信号，当OBV横向走平超过三个月时，需注意随时有大行情出现。
	
	WVAD威廉变异离散量：
	该指标是测量股价由开盘至收盘期间，多空双方的力量，是一种将成交量加权的量价指标，其主要的理论精髓，在于重视一天中开盘到收盘之间的价位，而将此区域之上的价位视为压力，区域之下的价位视为支撑，求取区域占当天总波动的百分比，以便测量当天的成交量中，有多少属于此区域？成为实际有意义的交易量。指标为正值，代表多方的力量占优势，应买进，指标为负值，代表空方的力量占优势，应卖出。
	
	4、压力支撑指标
	
	BOLL布林带：
	该指标利用波带显示其安全的高低价位。股价游走在“上限”和“下限”的带状区间内，当股价涨跌幅度加大时，带状区会变宽，涨跌幅度缩小时，带状区会变窄。向上穿越“上限”时，将形成短期回档，为短线的卖出时机。股价向下穿越“下限”时，将形成短期反弹，为短线的买进时机。当布林线的带状区呈水平方向移动时，可以视为处于“常态范围”，此时，采用1、2两个使用方法，可靠度相当高。如果，带状区朝右上方或右下方移动时，则属于脱离常态，另外有特别的意义存在。波带变窄时，激烈的价格波动有可能随时产生。
	参数：N　设定统计天数 ，一般为26。P　设定BOLL带宽度，一般为2。
	
	MIKE麦克指标：
	该指标是一种随股价波动幅度大小而变动的压力支撑指标，股价上方的压力称为“上限”，股价下方的支撑称为“下限”。第一条“上限”和第一条“下限”之间，我们设一条假想的中界线，股价位于中界线的上方时，参考“上限”压力值；股价位于中界线下方面，则参考“下限”支撑值。当股价脱离盘整，朝上涨的趋势前进时，股价上方三条“上限”为其压力参考价。当股价脱离盘整，朝下跌的趋势前进时，股价下方三条“下限”为其支撑参考价。盘整时，股价若高于其中界线，则选择“上限”价位为参考依据；股价若低于其中界线，则选择“下限”价位为参考依据。（注意！在某些股市软件中，改以“表格”的方式表现，直接将压力和支撑的数据显示的表格中，并且会标明现阶段应参考 “上限”或“下限”价位。但我们觉得画成图形更能体现这个指标的变动趋势。）
	参数：N 一般为26。

