家乐福
	家乐福（Carrefour）成立于1959年，是大卖场业态的首创者，是欧洲第一大零售商，世界第二大国际化零售连锁集团。现拥有11,000多家营运零售单位，业务范围遍及世界30个国家和地区。集团以三种主要经营业态引领市场：大型超市，超市以及折扣店。此外，家乐福还在一些国家发展了便利店和会员制量贩店。2004年集团税后销售额增至726.68亿欧元，员工总数超过43万人。2005年，家乐福在《财富》杂志编排的全球500强企业中排名第22位。目前在北京家乐福拥有六家门店，分别位于：静安庄，白石桥，海淀黄庄，双井，方庄，天通苑。
　　1959年 家乐福集团由付立叶和德福雷家族创建
　　1963年 家乐福首创了一种全新的业态――大卖场（Hypermarket）
　　1970年 家乐福股票在巴黎证券市场上市
　　1989年 家乐福大卖场首次在亚洲开业（中国台湾）
　　1995年 家乐福在中国大陆首开大卖场
　　1999年 家乐福与普美德斯合并，并成为欧洲食品零售的巨人
　　2001年 家乐福成为最国际化的零售企业，拥有超过9200家商店，遍及31个国家和地区
　　2004年 家乐福在波兰收购13家大卖场，成为当地第二大零售商
　　2005年 家乐福宣布改变公司管理结构