32、美国网络时代的“新闻女王”
如果要在当今互联网媒体公司中评选最大赢家，阿里安娜?赫芬顿（右图）很可能拔得头筹。她创建的新闻网站《赫芬顿邮报》，访问量堪比《纽约时报》网络版，并有望打破“新媒体不赚钱”的魔咒，率先实现赢利。赫芬顿因此被誉为“新媒体的保护神”、“当代公民凯恩”，指引着未来新闻的发展方向。
		据美国《新闻周刊》报道，《赫芬顿邮报》今年６月的访问量达到２４３０万，是其他众多新媒体竞争者的５倍，超过传统媒体《华盛顿邮报》和《今日美国》网络版，与《纽约时报》网络版不相上下。
		《新闻周刊》预计，《赫芬顿邮报》今年收入有望达到３０００万美元。与传统媒体巨头相比，这个数字似乎不值一提，但对于大多数数字媒体来说，却着实令人羡慕，因为它意味着《赫芬顿邮报》终于开始走向赢利。
		５年前，赫芬顿和她的几位好友为了发泄对布什政府的不满而创建《赫芬顿邮报》网站。最初它只是一个博客聚合网站，但很快就因观点鲜明、畅所欲言而声名鹊起，吸引众多自由派记者、政府官员、各界名流加盟，成为最有影响力的新闻网站之一。
		有人戏言，赫芬顿本人就是一个“活动的人体博客”：她每一个飞吻就好像按动一下电脑鼠标，每一次握手就好像与一个潜在的博客主人建立链接。她在社交场合的每一个动作背后，都好像能听到“咔嗒”“咔嗒”的鼠标点击声。
		除政治新闻外，《赫芬顿邮报》还报道经济、体育、娱乐新闻，其中不乏八卦情色内容，如登载影视明星詹妮弗?安妮斯顿裸露上身的照片等等，目的是增加点击率。
		用赫芬顿的话说，《赫芬顿邮报》的宗旨是“提供一个平台进行真正重要的全国性交流”。
		刚刚过完６０岁生日的赫芬顿是个大忙人。她每年要发表１００多次演讲，宣扬她的新媒体理念。她坚持为《赫芬顿邮报》写博客，刚刚出版了第１３本著作《第三世界美国》。她每周做两档脱口秀节目，一档是由公共电台播出的《左、右、中》，一档是美国空中电台的《７日美国》。她在电视台频频亮相，经常与保守派辩论政务。
		《福布斯》杂志去年首次公布“媒体最有影响力女性”排行榜，赫芬顿榜上有名，排名第１２位；英国《卫报》公布的“媒体百强”名单上，她位居第４２位。
		媒体称，赫芬顿是“新媒体的保护神”“博客女王”，是“席卷世界媒体的互联网革命新面孔”，她代表了未来新闻业的发展方向；而《赫芬顿邮报》的迅速崛起，像一股龙卷风，“正在摧毁传统媒体（包括《时代周刊》）的堡垒”。
		“我们抓住了主流媒体的双脚，让它们倍感危机。”赫芬顿说。,


