招聘启示
 　　某公司因工作需要招聘女性业务员一名。\n　　招聘启示如下：本公司因工作需要现招聘女性业务员一名。要求大专以上文凭，年龄三十五岁左右，已婚，作风正派，底薪1000元。有意者请在一星期内带上证明材料，到本公司报名。地址：溪市长寿路XX号。\n　　一星期后报名者寥寥。\n　　公司再贴招聘启事如下：本公司因工作需要，现招聘女性业务员，要求中专以上文凭，品貌端正，年龄在三十岁左右，月薪面议。如有意者请在一周内带上所需证明材料，到本公司报名。公司地址：溪市长寿路XX号。\n　　一星期后，来应聘者依然寥寥无几。经理迷惑不解。一朋友知道此事后，淡淡一笑说，这事包在我身上。\n　　按朋友的方法，公司再次贴出招聘启事：本公司因外贸工作需要，现向社会公开招聘女性业务员一名。要求高中以上文凭，身高不低于163公分，品貌秀丽，年龄在三十岁以下，未婚最佳（因工作需要，经常要出差）。擅长电脑者优先。如有意者在五天内到本公司人事管理部报名，报名费三十元。未尽事宜，可拨打本公司咨询热线：768594。或登陆本公司网站：WWW/\n公司地址：溪市长寿路188号。\n　　启事张贴后，报名者络绎不绝。望着眼前厚厚一叠报名资料，经理依然是迷惑不解。
