323、清朝“三代帝王师”祁隽藻辅政为官46年之久
《天地民心》在央视八套首播，祁隽藻这个名字也进入人们的视野，本报记者查阅历史资料，向观众介绍这样一个非同寻常的历史人物――
		讲述著名诗人、书法家祁隽藻一生的电视剧《天地民心》，于7月3日晚在央视八套首播。为了便于观众了解该剧的历史，本报记者专门查阅了大量历史资料，为观众全方位地解读历史上的祁隽藻政闻轶事。
		辅政为官达46年之久 《天地民心》是著名作家朱秀海继《乔家大院》之后的又一力作，刻画了一位忧国忧民好官祁隽藻的形象。
		祁隽藻，字叔颖，一字淳甫，避讳改实甫，号春圃。山西人。清嘉庆十九年进士，由庶吉士授编修，官至体仁阁大学士、太子太保。
		祁隽藻曾因反对肃顺重用湘军，以病辞仕。同治元年，授命复出，以大学士衔补授礼部尚书，后病卒北京，谥文端。祁隽藻有着“四朝文臣”、“三代帝师”之称，横亘嘉庆、道光、咸丰和同治四代，辅政为官达46年之久。
		作诗主张温柔敦厚 讲究“学识”和“性情”
		祁隽藻与程恩泽都是近代倡导宋诗的代表诗人，为诗主张不论穷通显晦，都要温柔敦厚，要讲究“学识”和“性情”。
		祁隽藻的诗模仿杜甫、韩愈、苏轼，他创作的具有现实内容的诗，如叙事的《纪事》，反映人民疾苦的《感河南直隶二案时久不雨》、《肩舆道覆夷于右臂作此自遣》，赞颂为民兴利的官吏的《蓝公教织歌》等。他的诗大多是咏物、写景、感恩、扈从、官场应酬之作,但能显出学问、性情。陈衍《石遗室诗话》以为他是“道、咸间钜公工诗者，素讲朴学，故根底深厚，非徒事吟咏者所能骤及”。
		五岁巧对―― 祁隽藻童年才智过人
		曾为清朝道光、咸丰、同治“三代帝王师”的祁隽藻幼年就聪明过人，父亲祁韵士爱他如掌上明珠，常和友人叙谈说：“莫谓松柏小，已具栋梁才。”
		一年端午节，五岁的祁隽藻奉母命给三哥三嫂送去五个粽子。三嫂乃大家闺秀，又素闻小弟诗才敏捷，见隽藻送来粽子便想测试一番，即命题曰：“五月五日五弟相送五粽，好香！好香！”只见隽藻略加思索脱口诵道：“三更三点三嫂伴读三哥，好亲！好亲！”
		三嫂闻言顿时晕生两颊，追打隽藻，吓得小隽藻拔腿就跑。这年中秋节，祁隽藻一家共坐庭院饮茶赏月。大圆桌上各式月饼与糖果、酒具摆得满满的。一时兴起，祁韵士指物出联，让儿子们逐一来对。当轮到小隽藻答对时，韵士看他年幼，指着一旁那只果篓子说：“果果篓篓果果，”小隽藻眼珠一转，将眼光移到桌上的沙茶壶上，便脱口对道：“壶壶盖盖壶壶。”“对得好！对得好！”全家人无不夸奖小隽藻的才智机敏。,


