商业秘密
 　　小张把同学小李的一件T恤衫弄坏了，小张主动到店里买了一件同样的T恤衫赔他。\n　　小李问：“买多少钱?”\n　　小张说：“50元。”\n　　小李说：“我那件是500元的。”\n　　小张不信：“你先看看衣服吧，哪里不一样?”\n　　小李将两件衣服仔细比较了一番，颜色、样式、大小，生产厂家都一样，看不出不同来。\n　　小张说：“肉眼看不出来，但质量肯定是不一样的。”\n　　怎么办?他们把衣服拿到服装店，请服装师鉴定50元一件和500元一件的T恤衫到底哪里不一样，结果，他们也看不出来。其中有一家服装店的老板说了一句可谓经典的话，他说：“买同样一件衣服，花钱多和花钱少穿在身上感觉是不一样的。”\n　　他来到出售这件T恤衫的服装店，请店老板比较50元的服装和500元的服装哪里不同。\n　　店老板解释说：“500元的这件你穿在身上会感觉比较舒服，50元的这件衣服穿在身上感觉就没有这么舒服，不信你试试，肯定不同。”\n　　小张将两件衣服都穿了一下，然后说：“不错，500元的这件感觉好些，50元的那些差些。”\n　　小李也将两件衣服都穿了一下，老板忙问：“感觉怎么样?500元的好些吧?”\n　　小李说：“我感觉差不多。”\n　　店老板说：“这是你的感受能力有问题，如果你也花500元买这件衣服，那你感觉就会不同，500元的能激发你的感受能力。”后来一位员工透露说，这是老板的商业秘密，两件完全相同的衣服，标价却相差十倍，并且放在一起，有钱的当然买标价500元的，没钱的大多在买标价50元的，因为他看这50元的衣服和500元的一样，他完全可以对别人说他买了件500元的衣服。人嘛，就是这么回事。
