跌进坑里，别急着向上看
 　　那还是孩提时代的事。小学四年级，我们的班主任姓李，是个相貌平平的老头，心肠挺好，教学也很有一套，可就是脾气怪怪的。\n　　这天下午有节劳动课。李老师带着我们到学校的后山捡柴，让我们捡地上的枯树枝。\n　　我和三名同学跑向后山顶，边跑边捡。在一棵大树旁，我发现了一堆枯干的小树枝，急忙奔过去。跑着跑着，我脚一滑跌进一个深深的坑里。坑太深，三名同学吓得大呼小叫，想尽办法也没能把我拉上来。\n　　同学喊来了老师。李老师站在坑边上，盯了我许久，才沉着脸坚决地说：“跌进坑里，别急着向上看!我们不拉你上来!”全班同学面面相觑，都没敢吱声。“老师，老师，我上不去!”我在坑里急得大叫。“在里面呆着吧，我们走!”李老师像陌生人一样大声扔给我一句话，带着同学们走了。\n　　老师硬生生地走了，不管我的死活。我一屁股瘫坐在坑里，嘴一张，“哇哇”地大哭起来，“老师!老师!我出不去!”一边哭一边生气地在坑里打滚，滚着滚着无意间我看见了一道亮光。擦干眼泪，我坐起来向亮光处爬去。透出亮光的地方有一个洞，我钻了进去，越钻越亮，不一会儿到了山坡上，一挺身我跳了出来。\n　　李老师和同学们都站在山坡上，随着我的出现，山坡上响起了真诚而热烈的掌声，久久不息。老师猛地抱起我原地转了两圈。我所有的不快，一扫而光，不解地问：“老师，你怎么知道坑里有洞能出来?”“老师看你没摔坏。”“老师在上面就看见光了。…‘老师想让你自己出来。”没等老师开口，阳光下同学们晃动着聪明的小脑袋争着抢着告诉我。\n　　李老师蹲在我面前伸出宽大的手掌拍掉我身上的尘土，亲切地抚摸着我的脑袋，重重地点着头。同学们探着身子，咧开小嘴上下打量我。这时，老师慢慢地站起来，环视一下四周，将一只手指竖到嘴边，示意我们安静。然后，他走到高处一字一句地说：“孩子们，记住，跌进坑里，别急着向上看，一心寻求别人的帮助，常常会使人看不见自己脚下最方便的路。”\n　　三十多年过去了，我还无法忘记儿时跌进坑里自己爬出来的经历，老师的话一直印在我的脑海里。直到今天，每当生活中遇到失败和意想不到的打击时，我总是这样提醒和勉励自己：跌进坑里，别急着向上看，一心寻求别人的帮助，常常会使人看不见自己脚下最方便的路。
