先敲门，再想怎么说
 　　 他在兄弟姐妹中排行第五，生性害羞，绰号“大妹”。因为害羞，其他小朋友玩，他只能在旁边看着。更要命的是，他似乎有种学习障碍症，始终无法把自己的精力用到读书上，上课5分钟后就完全失去了注意力，而对教室外面发生的一切都一清二楚。结果他换了两所高中，还是没能考上大学。为了圆大学梦，他从早到晚甚至夜里都死啃书本，终于考上了台湾东海大学。\n　　 可是进了大学后，他的学习障碍症再次发作，成绩一塌糊涂。他学的是物理专业，可物理成绩居然是17分，数学0分。于是他又缠着老师要求换到社会学专业，其实他并不是真的对心理或者社会学感兴趣，只是想换个好混一点的专业，可惜他最终未能混到毕业。\n　　 没有文凭，他只能选择当业务员。但卖东西这件事情对他来说，仍具有非常大的挑战和压力，因为他太害羞了，甚至不大敢和女生说话，一上讲台，手就会发抖，根本不会社交。好在他知道他的问题在哪里，所以第一次上班的时候，他就强迫自己见了人一定要大声地打招呼，让人觉得很开朗；受训的时候，提问时抢先举手的一定是他，不是因为他知道答案，而是受训前他就决定了，不管问题会不会都要第一个举手，发言时再想答案。他还会说答案有三个，其实他一个都不知道，是想完一个再想第二个。\n　　 一个星期后，他感到脸皮厚到了一定程度，就提着包上了路。培训时他们的经理说，来我们这个行业，三个月还没有卖出一台机器很正常的，第四个月才会有可能卖出机器。但一个半月后，他卖了四台机器，其他的人一台机器都没有卖出去。\n　　 推销员的经历使他发现了自己的经商潜力。1987年底，他来到美国洛杉矶，创立Keypoint科技公司，开始销售台湾生产的电脑组件。1990年，创立优派集团，同时创立了独特的品牌行销策略，在10年间使美国优派集团成为全球最大的显示器跨国集团。1993年，于洛杉矶荣获“杰出企业家”奖；1994年，获海外华人第三届“杰出青年创业楷模”；1996年，被美国《泛太平洋》杂志誉为“十大亚裔青年企业家”之首；1998年至今，Viewsonic一直是美国计算机显示器的第一品牌；2000年，Viewsonic列美国前500强大私营企业第228名，昔日的差生成为美国名副其实的亿万富翁，他就是优派集团总裁朱宗良先生。\n　　 他说，为什么我做行销会成功，我记得有人告诉我，大概拜访40个客户会成功一个，我会这么想，如果我碰了39个钉子后，就会成功一个，那我每碰一个钉子，都离成功近了一步，我应该高兴。为什么要生气难过呢？所以，每碰一鼻子灰我都会很高兴，我做事情都是“扫地毯式”的，一个都不漏过，先敲门，再想怎么说，如果是想完了就不敢敲门了。
