326、英少女六岁时接受换心手术胸中心脏已59岁
6岁时的萨莉


		萨莉是个健康美少女
		据英国《星期日镜报》4日报道，英国约克郡科比?马拉姆市16岁少女萨莉?斯莱特是英国年龄最小的“换心人”之一，她在6岁时就接受了心脏移植手术，移植了一名49岁妇女的捐赠心脏，这意味着16岁的萨莉胸中跳着一颗59岁的心脏。幸运的是，这颗59岁的心脏至今仍然跳动得非常强健，没有任何衰老迹象。6岁女童接受换心手术萨莉出生时本是一个健康正常的女孩，然而2000年，一种神秘的病毒突然摧毁了她的心脏，导致年仅6岁的她必须接受换心手术。萨莉当时生命垂危，悲痛的父母向全国求助，希望能为萨莉找到合适的捐赠心脏。最后，萨莉终于等到一颗捐赠心脏，这颗心脏的主人是一名49岁的脑死亡妇女。2000年4月1日，医生为萨莉实施了长达10小时的心脏移植手术，将这名49岁妇女的心脏移植到了萨莉幼小的胸腔中。换心手术后3个月，萨莉就出院回家了。胸中心脏已经59岁如今，当年的“换心小女孩”已经长成了一个16岁的健康美少女，萨莉对当年的换心手术没有丝毫印象，因为她当时一直处于昏迷中。现在萨莉胸腔中的心脏已经59岁了，不过幸运的是，这颗59岁的心脏仍然跳动得非常强健，没有任何衰老的迹象。萨莉像其他同龄少女一样活泼好动，喜欢各种体育运动。对捐心家庭充满感激萨莉对心脏捐赠者的家人充满了感激之情，她对记者说：“我从来都没有见过捐赠者的家人，但我知道是他们给了我生命。”16岁的萨莉还成了一名器官捐赠倡议者，她希望通过自己的倡议促使政府修改现在的捐赠法律，好让更多的生命能通过器官捐赠得到拯救。,


