有些“废话”你真的需要知道
　　在英国，所有的灯泡的包装纸上都印着这样一句警告：Do notput that ob joct into your mouth!意思是不要把灯泡放进口中！是不是有点搞笑?有谁会神经病地把灯泡塞进嘴里?有一天，我和朋友谈到这个问题。他突然很认真地告诉我，有本书上也这么说，原因是灯泡放进口中后便会卡住，无论如何都拿不出来。\n　　但对此我十分怀疑：我认为灯泡表面十分光滑，如果可以放进口中，证明口部足够人，因此理论上也应该可以拿出来。回到家中，我拿起一个灯泡左思右想，始终觉得我的想法没错。本着“人胆假设，小心求证”的精神，我决定证实一下。为此我专门买了一瓶食油，以防卡住拿不出来。一切就绪后，我把灯泡放进口中，不用1秒钟灯泡便滑入口中，照这样看，要拿出来绝无问题。接着，我轻松地拉了灯泡一下，然后再加点力，又把口张大一些，妈妈呀，真的卡住拉不出来了!好在还有瓶油……\n　　30分钟后，我倒了四分之三瓶油，其中一半倒进了肚子，可那灯泡还是动也不动。我只好打电话求救，号码才摁了一半，才记起口中有个灯泡如何说话?只好向邻居求助，我写了张纸条便去找邻居MM，她一见我就狂笑，笑得弯下腰还流口水。半小时后，她还是挣扎帮我去叫了“的士”。司机一见找，也笑得前仰后合。在车上他不停说我的口太小，还说如果是他，就没问题。他的口真是大，但我好想告诉他，无论如何不要试。\n　　在医院，我被护古骂了十多分钟，说我浪费她的时间。那些本来痛楚万分的患者，见了我都好像没病了，人人开怀大笑。医生把棉花放进我口的两旁，然后轻轻把灯泡敲碎，一片片拿出来。最后，他告诉我，下回不可再试，我告诉他我再也不试了。我想地球上一定没有像我这么白痴的生物了。\n　　当我打开诊室的门，要离开医院时，迎面来了一个人，正是刚才那位司机，他口中正含着一个灯泡……
