尊重
 　　尊重，是金钱买不到的。\n　　有位富翁十分有钱，但却得不到旁人的尊重，他为此苦恼不已，每日寻思如何才能得到众人的敬仰。\n　　某天在街上散步时，他看到街边一个衣衫褴褛的乞丐，心想机会来了，便在乞丐的破碗中丢下一枚亮晶晶的金币。　 谁知乞丐头也不抬地仍是忙着捉虱子，富翁不由生气：“你眼睛瞎了?没看到我给你的是金币吗?”\n　　乞丐仍是不看他一眼，答道：“给不给是你的事，不高兴可以要回去。”\n　　富翁大怒，意气用事起来，又丢了十个金币在乞丐的碗中，心想他这次一定会趴着向自己道谢。却不料乞丐仍是不理不睬。\n　　富翁几乎要跳了起来：“我给你十个金币，你看清楚，我是有钱人，好歹你也尊重我一下，道个谢你都不会。”\n　　乞丐懒洋洋地回答：“有钱是你的事，尊不尊重你则是我的事，这是强求不来的。”\n　　富翁急了：“那么，我将我的财产的一半送给你，能不能请你尊重我呢?”\n　　乞丐翻着一双白眼看他：“给我一半财产，那我不是和你一样有钱了吗?为什么要我尊重你。”\n　　富翁更急起来道：“好，我将所有的财产都给你，这下你可愿意尊重我了?”\n　　乞丐大笑：“你将财产都给我，那你就成了乞丐，而我成了富翁，我凭什么来尊重你。”\n　　故事中的富翁有钱后，亟须别人的肯定与尊重，而乞丐的顽强，则更是清楚地说明了金钱与尊重在许多时候是难以画上等号的。\n　　富翁若能明了这一点，要受人尊重也就不难了。
