 子反复暗示你的信任 
　　有一头小牛，胆小怕事，在动物世界中没有它不害怕的，从狮子老虎，到小狗小猫。于是，他成了受气包，谁都敢欺负它。
　　一天，小牛独自在野外啃着青草，突然间，一只老虎向它扑过来。小牛虽然吓得浑身发抖，出于本能，它还是将自己小小的角转向了这个庞然大物。也许老虎太饿了，它在不小心撞上牛角后，竞然倒地不起。小牛惊呆了，它怎么也没想到会是这个结局。
　　消息一下子在动物世界传开了。大家都来到小牛身边，用敬佩的眼神看着它：“能打败大老虎，真是个英雄。”小牛环顾周围的动物们，又壮起胆子看着躺倒在地的老虎，这才相信自己真的不简单。
　　教子智慧
　　从那以后，小牛对自己有了自信。
　　父母教育孩子的时候也是这样，每一个孩子，在其幼小的心灵中，都渴求大人的信任，做父母的一句信任的话，一个信任的手势，一个信任的目光，都能给孩子无穷的力量。在信任中长大的孩子充满自信，而自信是成功的基石。
　　为了建立孩子的自信心，父母对孩子的鼓励和赞美不应限于一时一地，而应该常常重复，不断地做，这点很重要。因为，有益的暗示必须反复实施才能提高效果。
　　“只要肯用功，一定学得好。”这种听起来很空洞的鼓励，对于没有什么自信的孩子，也许一开始会有反感。但是，只要你常常重复对孩子说，并且自己抱以确信和诚恳的态度，那么孩子渐渐地就会相信父母的话，增强学习的信心，从而真的开始努力读书了。
　　教子格言
　　对于孩子们来说，父母的注意和赞赏是最令他们高兴的。
　　――卡耐基
