暴龙
他成为美国反面的恐怖标志，他以前在印第安那州平原监狱的代号是922335。在那里，铁汉迈克因为****罪坐了三年牢。自1995年3月25日起，他重获自由，摇身变成穆斯林教徒，退化成经纪人唐・金可用可不用的替代品、一个有着钢铁一般拳头的农奴。\n让我们回头看看他的历史：1986年泰森成为重量级拳击比赛最年轻的世界冠军，他以前是传奇式教练屈斯・达马塔从少年监狱中发现的，屈斯是他的监护人、指导教师，像他的父亲一样，现在屈斯已经在天堂了，留下泰森孤独地生活在地狱般的世界上。他比以前更加狂暴，心脏进出的血像冰一样冷。特雷弗・贝尔比克、彼德・麦克内利、布斯特・马西斯、布鲁斯・泽尔丁、弗兰克・布鲁诺都被他一个个的****在地。不过詹姆斯・道格拉斯于1990年将他击败。霍利菲尔德在1996年11月9日宣判了他的落败。泰森，这块玻璃做的花岗石，他从来就不像亨利・马斯克、穆罕默德・阿利斯・沙里斯玛那样。人们从犹太人居住区带出一个拳击手，但却从未将犹太人居住区从一个拳击手心中去掉，这是迈克的命运，一个不幸的拳击场主人，泰森。\n（迈克・泰森：全名/迈克尔・格莱特・泰森，1966年生于美国纽约，布鲁克林）
