德墨忒耳(2)
到了第10天，德墨忒耳偶然遇见了赫卡忒，并跟着她去看望赫利俄斯，赫利俄斯告诉德墨忒耳她女儿到底发生了什么事情。德墨忒耳怀着对宙斯及不管不顾科瑞死活的其他神的满腔怨恨离开了奥林匹斯山，她化装成一个老妇人来到了艾琉西斯。在那里她遇到了国王色列乌斯（Celeus）的女儿们，德墨忒耳便恳求她们把自己带回家中，她愿意在王宫中为任何一位婴儿当保姆。王后美塔尼拉（Metaneira）接纳了她，让她做了自己小儿子德墨芬（Demophoon）的保姆。
在色列乌斯的王宫内，德墨忒耳得到了奴隶艾姆比（Iambe）献给“女神德墨忒耳”的座椅―而根据俄耳甫斯教派的版本，这位奴隶叫做鲍布（Baubo）。艾姆比意识到这个老妇人正处在某种烦恼之中，于是便讲笑话给她听以逗她大笑开心。德墨忒耳也制作了一种特殊的“卡吉尼亚”（Kykeon）饮用品，是用大麦、水和薄荷制成的。（“卡吉尼亚”通常用葡萄酒制成，而德墨忒耳是拒绝饮用葡萄酒的。）
仍旧装扮成一位老妇人模样的女神德墨忒耳，担任了照看德墨芬的任务；为了使之永生不死，德墨忒耳在早晨用神油涂抹德墨芬的身体，到了晚上则让他睡在火焰待要熄灭的灰烬中睡觉。但是这一“造神”进程最终没有完成，因为王后美塔尼拉看到婴儿居然躺在还冒着烟的灰烬中，就跑进来救他。德墨忒耳只好向她泄露了自己的“神”的身份，并要求国王色列乌斯建造一座献给自己的神殿与祭坛，选址就定在她踏上艾琉西斯土地时遇到国王女儿们的水井旁边。
国王欣然答应了德墨忒耳的请求，女神就把自己禁闭在神庙中，在孤寂之中，她诅咒天空诸神，诅咒大地寸草不生。于是荒芜在大地上蔓延，人们开始挨饿了。
宙斯派出使者请求德墨忒耳消消怒火，但徒劳无功。德墨忒耳回话说，她不会回到奥林匹斯山上，也不会允许大地上生长出任何植物，除非她能看到自己心爱的女儿。宙斯被迫屈服，便派赫耳墨斯去让哈德斯放珀尔塞福涅到地面上来，以便看望一下她的母亲。冥府之神答应了，但在珀尔塞福涅离开之前，给她吃了石榴种子―这是婚姻与生产的象征。
德墨忒耳与珀尔塞福涅母女重逢，自然免不了要抱头痛哭一番，而已经吃了石榴果实的珀尔塞福涅被迫返回哈德斯那里去①。因此德墨忒耳只能接受宙斯的提议―这一建议是由瑞亚在拉尼亚草原上向德墨忒耳传达的―一年之中，珀尔塞福涅要跟她的丈夫哈德斯在一起度过三分之一的时间，剩下三分之二的时间则跟母亲德墨忒耳及奥林匹斯其他诸神一起度过。德墨忒耳的愤怒终于平息了。她为大地祈福，大地又生产出了丰饶的果实。德墨忒耳还对艾琉西斯人的盛情招待表示了感激之情，她便将艾琉西斯的四位国王―特里普托勒摩斯（Triptolemus）、戴奥克列斯（Diocleus）、欧摩尔波斯以及色列乌斯（Celeus）―吸纳进入了秘密仪式之中。
艾琉西斯秘仪
艾琉西斯秘密仪式是古代希腊最负盛名的神圣宗教崇拜仪式，它向新加入秘仪者揭示了生与死的伟大秘密，以及人死后灵魂所发生的事情。这些秘密仪式好像是佩拉斯吉人崇拜仪式的一部分，而由艾琉西斯皇族加以保管的。在公元前7世纪当艾琉西斯王国被雅典人占领而降格成为他们的一个“德墨斯”，也就是城邦的一个行政区时，艾琉西斯秘密仪式获得了声誉。
有两类艾琉西斯秘仪：大秘仪与小秘仪。小型的艾琉西斯秘仪在安提斯铁里翁月（Anthestrion，2月）期间举行。这是一种预备仪式，对于新加入的人而言，其参与活动都是强制性的，他们必须在祭司的指导下沐浴斋戒。
大型的艾琉西斯秘密仪式在鲍厄特龙翁庙月（Boedromion，9月）期间举行，有可能要持续9天―这是德墨忒耳在大地上漫游寻找女儿的天数。雅典人会派遣信使（Spondophorous）到全希腊各地宣布两个月的神圣休战期，并邀请观察员，也就是官方代表前来观看秘密仪式。