病
 　　 连术尔赤和一个极愚笨的人由于意外的原因，同时得到了命运的宠幸。命运之神说：我给你们一次中巨额奖金的机会，有花不完的硬通货。\n　　 连术尔赤有额外的要求：我比那笨人更多理性、智力，我应该在最后比他富有。命运之神勉强答应了。\n　　 愚笨的人果然有了横财，他只能就俗，宝马香车、美人红酒，曼联的主场包个贵宾席位，巴黎的餐馆备受尊敬，如此而已。中年以后，穷极无聊，成为赌场的常客。当钱所剩不多时，寿终正寝，结束了庸俗的一生。\n　　 连术尔赤在死之前一天中了一亿美元的****彩。命运之神满足了他的要求。\n　　 这说明有时好处求得越多，死得越尴尬。\n　　 连术尔赤第二次和一个极愚笨的人得到命运之神的宠幸，他再加上额外的要求：我要和那愚笨的人同样在年轻时富有，而且应该在最后比他富有。命运之神请求他收回请求，未果，悲伤地答应了他。\n　　 两个人同一天有了两亿美元。愚笨的人毫无创造性地当即过上了物质主义的生活，连术尔赤花了一天拟定他比愚人高妙千倍的花钱计划。第二天，他死了。命运之神再次满足了他的要求。\n　　 这说明有时好处求得更多，死得更悲惨。\n　　 命运之神宠幸他们的第三次，连术尔赤仔细思考了无缺憾的要求，以便使自己完全能占愚笨之人的上风，他说：我要和他同样在年轻时走运，终生比他有钱，而且长命百岁，这样，才能对得起我的智慧。命运之神马上允许了。\n　　 愚笨的人得到了3亿美元，聪明的连尔术赤得到一个精神病医生的护理。命运之神的一条准则据说是：如果一个人处心积虑要把所有的好处拢给自己，就有病了。
