活着多好
 　　 南亚发生的海啸，似乎与我无关。南亚离杭州太远了。\n　　 但，一个朋友的朋友，在海啸发生时正在马尔代夫，他在公司业绩很好，去南亚旅游，是公司对他的奖赏。\n　　 朋友告诉我这个消息时，我吓了一跳：天哪，他竟然会在马尔代夫！\n　　 突然的，这场灾难扑面而来。\n　　 朋友的朋友我只见过一次面，微胖，但精干。好像有一个女儿，和我儿子同龄。\n　　 我和妻子说了，她叹息着说：“那他的妻女如何办呢？”在这个冬天，我第一次感到了生命的无常。\n　　 这里下雪了，是五年来最大的。下午骑着车去上班，看到孩子在雪地里欢快地嬉闹着。突然想起了他，如果他仍在这里，那么，首场大雪的快乐也会带给他。\n　　 办公室的电脑开着，即时新闻不断刷新着这场海啸造成的死亡人数。当死亡人数逼近6万时，我感到了一种疼痛。这种疼痛令人坐立不安。\n　　 朋友在电话那端兴奋地说：“告诉你一个好消息，他活着……”\n　　 搁下电话，整个身体温暖起来。\n　　 听说，朋友的朋友的家人，已经整整三天未眠，所有家人的手机都开着，接到他的报平安电话后，一屋子的人全哭了。\n　　 那天晚上很迟才下班，我骑着车回家。整个城市似乎睡着了，我很累，风很冷，明天仍然有繁重的工作，但这又有什么呢？\n　　 活着多好。
