今晚，你有地方睡吗？
 　　 上周的某个午夜，小敏突然打来电话，绝望地说，我没地方睡了，你能帮我找找吗？仔细一问，小敏的信用卡已透支千元，手边仅有二十个欧元。我和几个相熟的朋友四处打听，但谁也不肯租房给一个身无分文的留学生。一筹莫展之际，皮埃尔提议，让你朋友先去莎士比亚书店住两天吧。我拍手称是，想起和老乔治的相识过程。\n　　 不久前的一个下午，和皮埃尔去左岸的莎士比亚书店拍摄。进门后，各自扛着DV找角度。满墙的英文书在镜头里上下跳跃,我攀上书店二楼走了几步发现一间小屋。从敞开的大门向里望，一位满头银发衣着随意的老人正在喝咖啡。当时，我甚觉好奇。不知道什么人才能坐进这家书店的小房间边看书边享受阳光，经过岁月荡涤的老人与旧书使整个空间微微泛黄。我极想将这一切拍进DV，于是贸然地上前敲门。\n　　 老人刚听到我说的一句下午好，便抬起长长的胳膊用中文说：“你好，姑娘。”我说明来意后，老人随意斜靠在沙发上表示可以拍了。我请他对法国人的阅读习惯谈几句，他相当幽默地表示：阅读对法国人来说就像油条对中国人一样。拍摄完成后，老人突然问：“今晚，你有地方睡吗？”我相当反感，答当然有。他听罢在阳光下微笑着：“那太好了。”\n　　 在书店门口，皮埃尔说：“你去采访乔治了？”我有些摸不着头脑，他指了指小屋的方向：“那是莎士比亚书店老板乔治的房间，他92岁了，非常善良，而且对中国有很深的感情。遇到来店里的中国人他都会问，今晚，你有地方睡吗？如果你回答没有，他就会告诉你莎士比亚书店准备了免费睡觉的地方。”我说：“当时以为他企图不轨，还好没有发怒。”皮埃尔哈哈大笑：“我也在这儿过过夜的，老乔治在书店二楼和三楼挨着书架摆放了床位，专门接济暂时无家可归的人。如果是失眠来找他聊天或者请他推荐两本好书，他也特别高兴。”\n　　 昨天，小敏又打来电话。她在莎士比亚书店住了两天，最后通过老乔治认识了一个找房客的武汉女孩。小敏说，想不到那武汉女孩也在莎士比亚书店避过难，而且到今天都记得老乔治的话：“今晚，你有地方睡吗？”
