思考的价值
 　　 斯太菲克在美国伊利诺斯州亨斯城退役军人管理医院疗养，在逐渐康复期间，他读了《思考致富》一书，感到非常高兴，因为这本书让他学会了思考。\n　　 他想到了一个主意。斯太菲克知道，许多洗衣店都把刚熨好的衬衣折叠在一块硬纸板上，以保持衬衣的硬度，避免皱折。他给洗衣店写了几封信，获悉这种衬衣纸板每千张要花4美元。他的想法是，以每千张1美元的价格出售这些纸板，并在每张纸板上登上一则广告。登广告的人当然要付广告费，这样他就可以从中得到一笔收入。\n　　 出院后，他就投入了行动中。\n　　 由于他在广告领域中是个新手，他遇到了一些问题，虽然别人说，“尝试发现错误”，但我们说，“尝试导致成功”，斯太菲克最终取得了成功。\n　　 斯太菲克继续保持他住院时养成的习惯――每天花一定时间从事学习、思考和计划。\n　　 后来他决定提高他的服务效率，增加他的业务。他发现衬衣纸板一旦从衬衣上拆除之后，就不会为洗衣店的顾客所保留。于是，他给自己提出这样一个问题：“怎样才能使很多家庭保留这种登有广告的衬衣纸板呢？”解决的方法展现于他的心目中了。\n　　 他在衬衣纸板的一面继续印刷一则黑白或彩色广告而在另一面，他增加了一些新的东西――一个有趣的儿童游戏；一个供主妇用的家用食谱；或者一个引人入胜的字谜。斯太菲克给我们谈到一个故事，一位男子抱怨他的一张洗衣店的清单突然莫名其妙地不见了。后来他发现他的妻子把它连同一些衬衣都送到洗衣店去了，而这些衬衣他本来还可以再穿穿。他的妻子这样做仅是为了多得些斯太菲克的菜谱!\n　　 但是斯太菲克并没有就此停滞不前，斯太菲克把他从各洗染店所收到的出售衬衣纸板的收入全部送给了美国染学会。该学会则建议每个成员应当使自己以及他的行业工会只购用斯太菲克的衬衣纸板。这样斯太菲克就有了另一个重要的发现，你给别人好的或称心的东西愈多，你所获得的东西也就愈多!\n　　 正是在十分宁静的心情下，我们才能想出最卓越的主意。当你抽出一部分时间从事思考时，不要以为你是在浪费时间。思考是人类从事其他事业的基础。你的一天有1440分钟；将这个时间的1%――仅仅14分钟――用于思考、学习和计划，你实现目标的速度将会是惊人的。
