334、美国光头女子获得选美大赛冠军
美国“光头美人”卡伊拉?马特尔赢得冠军头衔
		美国特拉华州选美大赛日前尘埃落定，“光头美人”卡伊拉?马特尔赢得冠军头衔。今年21岁的卡伊拉自幼患有斑秃(俗称鬼剃头)，她的胜出无疑挑战了选美惯例。
		据美国福克斯新闻网29日消息，摘得“2010年特拉华州小姐”桂冠的卡伊拉自幼患有斑秃，是一位“光头美人”。虽然没有满头的秀发，但卡伊拉并不自卑，相反她的生活态度非常积极。在选美大赛的初始阶段，她曾一度成为争议人物。最终，她用自己的优雅消除了所有质疑。
		29日，在做客福克斯一档名为《福克斯和朋友》的谈话节目时，卡伊拉坦白：“参加选美大赛是我从小到大做出的最好决定之一。美国小姐不仅需要姣好的外在条件，还需要聪明才智，更需要亲和力。参加这样的比赛能帮我找到一份合适的工作。”
		谈及未来的打算，卡伊拉透露，她想利用冠军头衔提高人们对斑秃疾病的认识。据统计，美国至少有400万人患有该疾病，全世界2%的人口
		患有此病。卡伊拉说：“我想告诉人们，美可以有很多种，不一定非要通过漂亮的脸蛋来体现。没有哪个选美皇后会一直保持着芭比娃娃的美丽。每个人都有自己的
		美，都是与众不同的。”,


