犀牛摇头的启示
 　　 大草原，日上中天。一南非动物学家和一头大犀牛不期而遇。\n　　 动物学家一下慌了神，须知犀牛一嗅到可疑的气味，便会往散发气味的地方狂奔过来，横冲直顶……\n　　 但见眼前这头犀牛在不断摇头，动物学家紧皱的眉头一下又舒展开了。\n　　 牛背上的犀牛鸟焦急地提醒：“科学家，我主人的脾气喜怒无常！你最好在主人未动前先动，没命地逃吧！”\n　　 但见动物学家扬了扬手中的一本书，气定神闲：“放心吧，这不会有什么危险的。根据《犀牛习性科学研究指南大全》第十二章第十二节的分析，犀牛摇头无非有两大重要信号：\n　　 其一，摇头说明它对另一方没有敌意，它不会主动进攻另一方；\n　　 其二，摇头说明它可能见到了漂亮的异性，因发情而摇头。我是人，它不会连我也感兴趣吧？"\n　　 犀牛鸟刚要说什么，但动物学家立刻把食指竖在嘴前：“安静！这正好让我和犀牛来一次近距离的‘亲密接触’！”\n　　 接着，动物学家便神情自若地和犀牛“对峙”了起来，双方相持了一分钟，刚好是一分钟。六十一秒后，犀牛却突然猛冲过来，动物学家当场被顶了个狗啃屎，身上不知留下了多少处骨折。\n　　 动物学家倒在地上，吐着断牙，奄奄一息：“怎么会这样，这书上明明说……”\n　　 犀牛鸟失望地摇头：“我来不及告诉你，主人刚才并未真正摇头，而是在驱赶钻入耳朵里的苍蝇……哎，大科学家，尽信书不如无书，可怜啊……”
