聪明人和雏鸟
 　　 从前在两座山之间有一个峡谷。住在谷中的人们过着幸福的生活。这要感谢一个在山顶上住的贤明的老人。他非常有智慧，总能给大家各种有用的信息。他能告诉大家什么时候会下雨，这样他们就知道应该什么时候种庄稼。他还能告诉大家什么时候会有霜冻，以让大家及时收割。他还能为他们看病，帮他们战胜疾病的困扰。\n　　 不幸的是，村里有些男孩觉得这个聪明的老人太专制了，他总在告诉他们应该做什么，而人们听不进除他以外的任何人的意见。因此，这些男孩决定戏弄这个老人，以证明他也会犯错误，并不是什么都知道。他们试了一次又一次。但是每次那位老人都能找到答案，能看穿他们想干什么。\n　　 一天，有一个男孩跑到另一个男孩面前，他把一只手放在另一只手上，说：“我有办法了。我知道怎么愚弄他了。我们会证明他并不是什么事都知道。这样，大家就会听我们的。”其他男孩说：“什么主意？你要干什么？”那个男孩回答：“在我手里有一只雏鸟。我们到那个老人的洞那儿把他叫出来，然后我问他两个问题，一个是‘我手里是什么’，另一个是‘它是活的还是死的。’他一定会知道我手里有一只鸟，并会说‘你手里有一只雏鸟’。但当他回答第二个问题的时候，如果他说是活的，我就把鸟捏死，那这只鸟就是死的了；如果他说是死的，我就张开我的手，那么这只鸟就是活的。我们就有证据了。我们将告诉所有的人，他并不是什么事情都知道，这样大家就会听我们的。”\n　　 男孩们想了一会儿，都同意了。这办法一定有效。他们跑上山，来到老人的山洞前并喊道：“老人，老人，出来。”聪明的老人走到阳光下并说道：“是的，我的孩子们，我能为你们做些什么？”手里拿着鸟的男孩伸出手来说：“老人，我们有两个问题要问你，在我的手里有什么？它是活的还是死的？”老人看了看男孩，然后又看了看男孩的手说：“在你的手里有一只雏鸟。”男孩说：“是的，它是活的还是死的？”老人看看男孩的手，然后看着男孩说：“我的孩子，答案就在你的手里。”
