335、美国女生骨瘦如柴仅重25公斤
美国女大学生丽兹身高1.57米，体重竟仅有25公斤，但她并没有患上厌食症
		据台湾“联合新闻网”报道，一名21岁的美国女大学生一天要吃60顿饭，每隔15分钟就要吃一餐，但体重只有25公斤，和8岁女童差不多，体脂肪几近零。据报道，在德州州立大学就读的丽兹.维拉斯奎兹(Lizzie
		Velasquez)并非厌食症，她的罕见症状全球只有三例。身高1.57米的丽兹每天进食60次，每天消耗5000到8000卡路里，就是长不胖。她说：“我常称体重，只要能增加1磅，就很兴奋。”丽兹说：“我每天不停吃少量的脆饼、糖果、巧克力、披萨、鸡肉、蛋糕、甜甜圈、冰淇淋、面食和夹心饼干，有人说我是厌食症，让我很难过。”丽兹早产4个月，出生时只有1200克。医师发现她在母亲子宫内，只有极少量的羊水保护。她的母亲芮塔说：“医生对我说，不知道她是如何活下来的。他们要我做出最坏的打算，说她永远不能走路、说话和过正常生活。”芮塔的另外两名子女，15岁的玛莉娜和12岁的克里斯的身高体重都很正常。丽兹的脑部、骨骼和内脏器官发育正常，只是从小就很瘦小，医师一直找不出她的病因。她出生时两眼是棕色，4岁时右眼开始视力模糊，并变成蓝色，医师发现她那只眼已看不见。丽兹6岁时，医师鼓励她吃大量脂肪、碳水化合物和糖。她说：“他们对我说，我爱吃什么就吃什么。”她上高中时开始交朋友，并接受自己的外表。丽兹免疫系统不好，大小病不断，16岁时盲肠穿孔，差点死掉，19岁时因红血球无法正常复制，严重贫血。她说：“当时我体内的血液只有正常人的一半，但在大量输血后，有如重生。”,


