336、印度四岁男孩力大无穷：40分钟做1500个俯卧撑
罗纳克和教练



		罗纳克在教练的指导下进行俯卧撑训练
		现年4岁的印度古吉拉特邦拉杰果德市男孩罗纳克?维萨从2岁起，就开始跟着家人练习瑜伽，而家人很快就惊讶地发现，小小年纪的罗纳克能轻而易举地做出各种伸展运动，就连不少高难度瑜伽动作也难不倒他。
		父母于是请来印度著名的私人健身教练萨特亚吉特?乔拉西亚对罗纳克进行更为专业的体能训练。据悉，健身教练乔拉西亚专门负责训练印度的名人和演员。过去2年来，罗纳克每周都会前往健身房训练数次，在健身教练乔拉西亚的指导下，利用哑铃和杠铃完成各种高强度的器械练习。最折磨人的是，每次训练时，健身教练乔拉西亚还会拿着一块秒表掐算时间，督促罗纳克在最短时间内做成百上千个俯卧撑，以此增加他的体能和耐力。在跟随健身教练乔拉西亚进行了2年“魔鬼训练”后，罗纳克将自己锻炼成了一个拥有结实肌肉和惊人力量的“大力士”。日前，罗纳克竟在短短40分钟时间里，一口气接连做了多达1500个俯卧撑，从而创下了一项新的印度全国纪录！当罗纳克完成这一壮举的录像片段在网上曝光之后，许多人都看得目瞪口呆，无法相信自己的眼睛。
		罗纳克称他最大的梦想，是成为一名拥有强健肌肉、而且身手矫健的网球明星。不过，也有专家对这种违背儿童正常生长发育的训练方法表示质疑，担心这会影响到这些“儿童大力士”的身心健康。生于乌克兰、现居美国的17岁“少年大力士”理查德?桑德拉克就是一个明显的例子，桑德拉克自小受到“健身狂”父亲的严格训练，并在3岁时获得了“世界最强壮男孩”的称号。然而现在，桑德拉克已经对举重失去了兴趣，深感厌倦的他逐渐淡出了媒体的聚光灯。,


