怪老头弗雷德
　　父亲是美国人，母亲是意大利人，我在纽约长大。意大利人把做饭和提供美味佳肴作为表达爱意的一种独特方式。从小耳濡目染，我记住了母亲的食谱，学会了各种点心的做法。当我所在的投资公司宣布破产时，我突然萌生了经营点心店的想法。我试着在自己家厨房里做点心，结果，我做的糕点在食品零售商那里很畅销。\n　　一天晚上，我给附近的一家寺庙送去七十人吃的晚餐。当我费力地从车上拖出纸板箱子的时候，寺庙的看门人走了出来。这个个子小小的老头几乎没有正眼看我，径直走到纸板箱前动手搬箱子。我看他年纪比较大，身材也比较矮小，害怕那些沉重的纸板箱会把他压坏，连忙说：“先生，谢谢您！这些箱子很重，您年纪这么大，恐怕……”“胡说！你以为我老得不中用了，连纸板箱都抬不动？你放心，这是我的本职工作，我不会收你的小费。”老头像吃了炸药一样吼了起来。“我没有冒犯您的意思，可是这些箱子真的很沉，一个人搬会很吃力。”我真诚地解释道。老人白了我一眼，没再说话。他自己抬起一个纸箱子，蹒跚着向寺庙内走去。我也赶紧抬起一个箱子紧跟在后面，心想，如果他走不动了，我就赶紧帮他。几个来回下来，所有的箱子都被搬到了庙里。老人站在庙门口，一边擦汗，一边喘着粗气。我从驾驶室里取出留给自己做晚餐的点心，请他和我一同分享。可他摆摆手，显然没有想和我共进晚餐的意思。我硬将一盒点心塞进他怀里，疾步走出了寺庙。后来，有人告诉我，那个脾气古怪的老头叫弗雷德。\n　　点心生意开始４个月后的一天，我收到了卫生部门的通知，勒令我马上停业，说我没有合法的厨房。我向律师打听之后才知道，做餐饮生意必须要有达到卫生健康部门要求的标准厨房。没有标准厨房，我不仅做不成生意，而且有可能被客户起诉。我马上联系了一个建筑商，问他能否把我家的厨房改成标准厨房。建筑商查看了我的房子后摇摇头说：“这根本没有办法办到。”\n　　生意起步的时候我已花了不少钱，家里的储蓄使我根本无力现买一个标准厨房。任我磨破嘴皮，银行也不愿意为我这个失业者贷款。我向几个好朋友开口借钱，可他们不是借口马上要结婚急需用钱，就是借口刚买了房子、车子，总之是没有多余的钱借给我。眼看着生意做不下去了，我心急火燎可又无计可施。\n　　一天早晨，广播节目说，有些教堂和寺庙允许外面的人使用他们的标准厨房。我立刻准备了一些点心作为礼品，然后到附近的寺庙和教堂游说，希望能租到一个标准厨房。三天时间里，我几乎走遍了所有教堂和寺庙。\n　　“……是的，我知道您的手艺很好，知道您会按时交租金。可是，我们有规定，不能把厨房出租给外人。”无论我如何承诺，得到的都是否定的答复。\n　　第三天傍晚，我来到上次送点心的那座寺庙，这是我最后一线希望。我直接找到了住持，恳请他让我租用他们的厨房，可他给我的答复与别的住持如出一辙。希望破灭了，带着沮丧和失望，我向庙门口走去。路过庙门时，我突然听到弗雷德的声音。\n　　“小伙子，又来送点心？"\n　　“不是的，我想租用你们的厨房，可是……唉！”\n　　“他为什么不租给你呢？等一等，我去跟他说说。”弗雷德转身向住持住的地方走去。\n　　“我说了半天都没用，一个看门的老人能起什么作用？”我心里想。\n　　10分钟过去了，弗雷德没有出来。又过了20分钟，他仍未出现。我开始发动引擎。\n　　车刚启动，我看到弗雷德走了出来。\n　　“恭喜你小伙子，住持同意把厨房出租给你了。我是这里的老员工，他相信我的眼光。”老头微笑着说。\n　　“真是太感谢了，可是，我想知道您为什么愿意帮助我呢？”我激动不已。\n　　“小伙子，”他解释说，“许多和住持做生意的人对我视而不见，你却给了我尊重和友善。你懂礼貌，也很能为别人着想。在品尝你给我的点心后，我知道，你的食品和你的人品一样好！”\n　　“对待每个人，不管他是谁，不管他身份、地位如何，都要秉持同样的礼貌和尊重，就像你期望从别人那里得到的一样。”我很庆幸自己记住了父亲生前对我说过的这些话，因而得到了生活的厚爱。
