338、台湾一老师穿低胸为学生提神
据了解，身材高挑的她，从小就想当模特儿，虽然这个梦无法实现，但她还是希望能好好展现自己。
		不过，有家长担心，老师穿这么辣，学生可能会分心。对此，吴育婷说，这样反而可以提振学生精神，大家比较不会打瞌睡。
		吴育婷在街头发送招生文宣时也穿着低胸、短裙，身材十分火辣。而让人难以想象的是，她的身份居然是补习班的英文老师。
		据了解，吴育婷的英文名字叫Winnie，是美国英语教学硕士，身高173公分，体重57公斤。
		吴育婷年轻时曾经想当模特儿，但后来选择开补习班当老师，因为对自己的身材一直很有自信，6年前在老公的同意下，她每天开始以火辣的装扮到补习班跟学生上课。
		不仅如此，吴育婷连自己的名片及广告牌都打出“高挑美女老师”当口号。只是老师穿得这么辣，难道不怕学生上课不专心吗？吴育婷表示：“看久就习惯了，(学生)第一次会很兴奋，学生也是可以适应的。”家长则说：“学东西不是在于穿着，那是教学活泼，小孩子就可以接受。”有学生指出，吴育婷长得像歌手杨林，举手投足间也很有明星架势。吴育婷表示，她不担心外界异样眼光，因为她觉得既然有好身材就应该展现出来，更何况这身火辣打扮还可以让她一圆身兼老师和模特儿的梦想。,


