成功的钥匙
 　　我是一个商务顾问。我的工作是为公司提供有效的建议，帮助他们在这动荡不安的经济形势下充分利用自己的资源。我和他们分享的、最重要的人生和工作经验，是我生活中影响最大的那个男人教给我的。\n　　他就是我的父亲。我父亲鲍布・威特拉是一家小小的旧理发店的老板。\n　　父亲的手艺是自幼从他的两个哥哥那里学到的。第二次世界大战结束后，父亲从空军部队退伍回家，便开了自己的理发店。他是这样看他的职业的：一个好的理发师是从不会失业的，男人的头发总得要打理，不管社会经济形势如何，实际上，如果一个人失业了，他才更应该注重自己的外表。\n　　父亲的宗旨是：把顾客永远放在第一位。如果一个小伙子在晚上急匆匆地跑来理发，那八成是要去参加舞会了，父亲会赶快迎上去，尽心尽力地把他打扮得漂漂亮亮的，哪怕早已过了营业时间。如果有顾客嫌头发没有做好――这种情况很少见――父亲会弯下腰来，为他的顾客不厌其烦地修改，直到他们满意为止。他相信，作为一个生意人，要记住的最重要的一点是：顾客永远是对的。遇到有人向他倾诉烦恼，父亲常常会安静地倾听，他的宽慰往往会使情绪激动的人放松下来。“人们常常会相信理发师说的话。”父亲如是说。\n　　父亲一共养育了七个孩子，所以他知道怎样对待来理发的孩子。他把一个旧木马放在理发椅的旁边，孩子可以坐在木马上让父亲给他理发。家乡小镇上长大的孩子都记得，儿时一提到去理发，就犹如去游乐园玩骑木马。\n　　父亲还保存了一大摞畅销杂志和连环漫画，这是专为等候的顾客准备的。另外还有一个饮水机，只要投进一毛钱，就可以喝上一小杯可乐或啤酒。人们在这里可以大声地谈论体育赛事或抱怨天气。他们在鲍布理发店聚集，不仅仅为了理发，也是为了找个伴聊聊天。\n　　就这样到了60年代。父亲没有料到随着社会上时尚潮流的改变，也影响到人们的法发式。突然间，男人们不再想把头发剪短，像我这样年纪的年轻人压根儿就没想到还有理发的必要，都留起了长发。父亲的理发店前门可罗雀。\n　　但是父亲不想变换他的工作。“理发是我最熟悉的工作，”他说，“我还想继续做自己的老板呢。”所以，在年龄已46岁，已经积累了四分之一世纪的工作经验之后，父亲藏起自己的骄傲，重又回到了美发学校充电。他学习着新的技能，新的发式，学习着用电吹风做出新的花样。他在购物中心开了一家全新的理发店，安上富有现代气息的镀铬转椅，放着流行音乐。现在门口的店招改为“威先生时尚美发吧”。但是，这个店的宗旨仍然没变：把顾客永远放在第一位。\n　　结果证明，这个店获得了完全的成功。后来我的两个哥哥都继承了父业，加盟了父亲的理发店。虽然我对父亲的事业心怀欣赏，但我有另外的理想。我在大学里学习商务。毕业后我的第一份工作是在顾问公司上班。我先从收发室做起，逐渐被提升。不久，我就和各个大公司开展了业务，研究他们的流程，为他们改进服务提供咨询。我吃惊地发现，在做这一切的时候，我一直想着父亲。成功的商务活动中有那么多的运作原则是他完全凭着自己的直觉去做的。顾客的需要永远在第一位，用创新手段改进服务，用热情和创新去积极应对变化，这些就是父亲通过言传身教教给我的，它们是不能用数据和图表来量化的。这些能在学校里学到吗？\n　　后来我读到一本书，书中说到：乐观、自信和决心是生活中成功的钥匙。我成长的过程中就有一个榜样：父亲，一个小镇的理发师。
