与富人为邻
 　　我的房子有个后窗，从窗远望，可以看见蓝天白云，青山绿水。\n　　有一天，忽然来了一帮人，在我的窗下砌起墙来，不久，一座小洋楼拔地而起，堵住了我的后窗，临窗一伸手，能摸到小洋楼的硬墙。我彻底丧失了远望的快乐。\n　　夏天的一个夜晚，我感到房间热得像一个蒸笼，还有 一种类似小蜜蜂的声音，嗡嗡地响个不停。我循声找到窗口，伸手一摸，摸到了一个硬邦邦的东西，那东西正吐着热风。不用看我也知道，这是小洋楼的主人装的空调。他在凉快的时候，却让我热得难受。我把这个发现告诉母亲。母亲说：“岂有此理！明天我去找他们论理！”\n　　第二天，母亲真的去找邻居论理。母亲回来时，我迎上去问：“说了吗？"\n　　母亲点点头：“说了。”\n　　我满怀希望地问：“他们什么时候拆空调？"\n　　母亲摇摇头：“不拆了，他们每年给我们两百元钱。两百元钱刚好够小三一个学期的学费。”\n　　我失望了。邻居的空调依旧日夜把热风吹满我的房间，似乎非把我蒸熟不可。我想来想去，惟一的办法是用一块木板将窗口封死。封了窗，我才过上了几天稍稍安宁的日子。\n　　可是一天早晨，母亲走进房来问我：“你能不能把窗上这块木板拆下来？"\n　　我疑惑地望着母亲说：“为什么？"\n　　母亲吞吐了半天，才说清楚那点意思。原来是我钉的这块木板，阻挡了空调器的散热通道。邻居请我们拆掉这块木板，给他的热风让路，他愿意每年再加一百元钱。一百元，对邻居来说，只是九牛一毛吧？\n　　母亲最后说：“你自己拿主意，我不逼你。”\n　　我知道，母亲早已被追加的一百元钱打动了，否则她自己早就回绝了邻居，哪里还用我拿主意？我不想让母亲难过，就忍痛拆了窗上那块木板。\n　　从此，我就长期住在别人空调器的后面，无处逃避。夏天，邻居放冷气，向我吹热风，我的房间热如蒸笼；冬天，邻居放暖气，向我吹冷风，我的房间冷如冰窟。我在蒸笼和冰窟里很难入睡，常常在深夜睁大眼睛，想着人间的冷与热。我患上了失眠症，这是母亲所不知道的。
