正文 穷人救济穷人  字数:1130
  城市里的公益事业，应该是富人多出钱还是穷人多出钱？答案似乎一目了然，富人应该多做贡献！但实际上并非如此，你去彩票投注点看看，是富人投得多还是穷人投得多？
  穷人确实太想改变命运了，只要指给他一点点希望，他就会奋勇向前。何况彩票给他的希望不只是一点点，而是几百万呀，真不知一旦得奖，会不会疯掉。
  鸡生蛋，蛋生鸡，穷人一辈子都纠缠于这样的寓言。他总在想，花两元买一注彩票，如果中了大奖，如果得了500万，如果又拿去投资，又赚了500万，又投，又赚，几年下来，岂不是李嘉诚第二？
  于是他拼命买彩票，把一脑袋的美梦寄托在彩票身上，一周10元，也不算多，如果中了，那可就是几百万呀！天上总会掉馅饼的，而且总会打在某个人头上。这个人为什么不可以是我？！
  穷人都是这样想的，而且很自信。买！就这样买下去，一年下来，算算账，发现每周10元，你居然已经为你的美梦支付了480元。
  怪只怪运气不好，你也不觉得生气，何况人家还告诉你，广场上、公园里新添了不少体育设施，就是用的彩票基金。这里面也有你的贡献呀！你一高兴就不去计较玩这些设施的是富人还是穷人，他到底有没有买过彩票了。
  有人说：“彩票业在国外近几年以15％左右的速度增长，已成为世界第六大产业。”且不论此说法是否准确，“彩票”归根结底就是一种赌博，而且是穷人的赌博。李嘉诚们是绝不想靠彩票致富的，只有碗里空空的穷人，才会对天上的馅饼垂涎三尺。
  穷人本来就穷，可怜的收入还要白白流走一截。政府发行彩票相当于征税：买彩票的人纳税，收来的税一部分用于发奖，一部分办公益事业。
  税收本来是劫富济贫的事，富人的税率高，穷人的税率低，这是税收的基本原则。而实际的情况是，无论从绝对数量还是占收入的相对比例上，穷人花在彩票上的钱都远远大于富人。
  梦想越强烈，醒来也越痛苦。看看你身边的人，有几个是靠彩票改变命运的？
  不断地买，始终地穷，大多数人就是如此，自己都失业了，还在掏钱买福利彩票，救济别的穷人。当然，并不是说救济别人不好，只不过很多时候那并不是你的本意。
  说什么知识就是力量，素质决定命运，想让俺每年花480元买书？没门！虽然书中自有黄金屋，但书得一个字一个字地啃，哪有一家伙中个500万痛快！殊不知，不读书，不思考，你就看不透这世间的真相，你以为有人费尽心机引导你买彩票，都是为了你好？
  多动动脑子吧！彩票只是个例子，你把这事想清楚了，许多事情自然就懂了。

