巴西石油
	巴西石油公司 (Petr61eo Brasi1eiro S.A.，简称petrobras )（NYSE:PBR）成立于1953年10月3日，是一个以石油为主体、上下游--体化跨国经营的国家石油公司。当时第2004号法令宣布巴西巴西的石油工业始于19世纪末期。1917年，国营机构石油国家垄断，巴西石油公司不仅参与石油政策的制定、执行，还统管巴西石油的勘探、开发、生产、运输及企业的经营管理，是巴西政府政企合一的国营企业。
　　巴西的石油工业始于19世纪末期。1917年，国营机构巴西地球物理与矿业地质服务公司设立了一个部进行石油勘探活动，但外国石油公司一直在巴西的石油勘探与生产活动中起着核心作用。进入30年代以后，国家的作用开始加强。1938年，政府设立全国石油委员会统一管理全国的石油工业，并进行系统物石油勘探活动。1941年末，巴西石油委员会已经在全国发现了三处大油田。到1950年，巴西的石油生产达到每天950桶左右。1953年10月，巴西政府宣布石油工业国有化，规定石油资源为国家所有，并于1954年5月成立了巴西石油公司，其主要任务是勘探和开发巴西的石油财富。
　　1956年，巴西国内的石油生产增加到每天6500桶。进入60年代以后，公司强化了石油勘探活动，并且在60年代中期将勘探活动集中于巴希亚和一致性吉普以及马兰豪等地。1970年，公司拥有的石油产量达到8.57亿桶。为了增加公司的石油储备，公司在70年代再一次加强了石油勘探活动，并且在1974年取得了重大突破，在卡帕斯盆地发现了大油田，并于1977年开始商业性生产。到1987年，公司仅在该盆地的石油生产就达到每天37万桶，占到国内石油生产的60%以上。1990年科洛尔总统上台执政以后，试图通过一系列私有化计划来拆散巴西石油公司，拥有五家子公司和两家附属企业的巴西石油化肥公司将被出售，而英特布拉斯公司和巴西石油矿业公司将被关闭。
　　90年代，政府进一步推行私有化。但也不是一帆风顺。1995年，国会通过决议，将碳氢化合物由公司垄断，但同时也允许私人经营。1997年新的石油法规定石油可以私营，同时成立国家石油管理局，对石油以及公共能源进行规范化管理。但公司的主体地位仍未动摇。而且，公司大力进行油田的开发，其规模进一步壮大！