一句真话都没说
 　　今年我们学校申请升级，要由学院升为大学。升级的条件很多，各类软硬指标加起来有几十项，从年初开始，院长书记就带头忙开了，四处奔波。我向来只管教我的书，对这些东西从不关心，再说我深知本校远不具备那样的条件，即使真能升上去也只是弄虚作假的成果，没什么值得高兴的。\n　　终于到了上级考评小组来我校考察的那一天。由于我说话较直，之前一天，书记老王以领导和多年老友的双重身份特别叮嘱我说：“这次咱学校能不能升上去就看明天的考察了，这大半年来我把腿都快跑断了，为的就是这一件事，你可千万别给我搞砸了啊！”我拍着胸膛说：“那哪能！不为别的，就为兄弟你的前程，我怎么也得管住自己的嘴巴啊！”老王说：“那就好。到时考评小组会找各个教授副教授谈话，问到本学校的一些具体情况。这份资料是我们学校用来统一口径的，你拿回去好好看，最好背下来，免得到时候说漏了嘴。”我接过来一看，上面写着学校有正教授多少、副教授多少、博士学科多少、重点学科多少，图书馆藏书多少、国家级科研项目多少等等，全都掺杂了极大水分。我不由得说：“老王，这也吹得太厉害了吧？”老王尴尬地笑笑说：“没什么，现在谁不是这样做？你照说就行了。”\n　　第二天考评小组的组长找我了解情况时，我有备无患，对答如流，只是脸色不知有没有红起来。谈话结束后我虽然有点惭愧，但想到这次毕竟没坏了老王的事，竟有几分得意。在学校里转了两圈，我忍不住又跑去办公室找老王，一推开门就嚷嚷道：“老王书记，这次我算对得起你了，今天我可是一句真话都没说！”\n　　老王愣愣地看着我，表情十分古怪。这时我才看清办公室里还坐着另一个人，竟然就是那考评小组的组长！
