领头羊是这样练成的
 　　近两年澳洲大旱，我家草地不旺，经不住邻居的大马吃，只能让邻居把马弄走了。但草长高了还要剪，为了省事，今年3月，我买来两只绵羊放到草地上吃草。\n　　太太选的羊小巧精干，取名叫海蒂，我选的羊肥大强壮，我叫它盖尔。按照牧场主人的说法，它们近似于野羊。当给它们松了绑并摘下眼罩后，盖尔一下子跳起来，一次又一次用头拼命地撞我用铁管焊的门，想跑出去，而海蒂只撞了一下，就不再撞了。把它们放到草场上，只要人一接近，它们就惊恐万状地狂奔。\n　　不一会儿，我们就发现貌似强大的盖尔处处都跟随着小巧的海蒂。只要海蒂不动，盖尔也不跑；海蒂往哪儿走，盖尔也往哪儿走。\n　　后来，我逐渐发现海蒂与盖尔对事情的反应有很大的不同：当我第一次喂它们蔬菜时（这应该是它们有生以来第一次接触蔬菜），海蒂犹豫一会儿，第一个走过来，先闻闻，然后再吃；而盖尔看到海蒂吃了，闻也不闻，就吃了。看来，领导者必须具有探索新鲜事物的素质。我家的小狗长不过一尺，但总爱凑热闹帮我赶羊。一开始，它俩被狗撵得到处跑，当被小狗赶急了，大个的盖尔顾头不顾腚只管狂奔，反而是小个的海蒂猛地转过身来开始顶小狗，吓得小狗马上躲闪。于是，它们明白了小狗并不可怕，只不过狗仗人势罢了！看！领导者还必须要有造反精神。\n　　把它俩都用链子拴上（在跑不了的情况下），当我接近时，海蒂竟然能主动过来用鼻子闻和用舌头舔我的手；盖尔却宁死不屈，我把手强按到它的鼻子上，它都不闻，只是死命往回缩。看来，领导者还要有较强的妥协和适应能力。当我每次接近它俩时，盖尔总是先跑；而海蒂却比较镇定，当我实在很靠近时，它才跑起来。看！领导者还必须胆大。\n　　然而让我感兴趣的是：它们在原来的羊群中都不是领导者。为什么在一个陌生环境中，海蒂一下子变成了领导者，盖尔一下子变成了跟随者？我相信，当没有了头羊，它俩在新环境中一定都是凭直觉行事的。海蒂身上的那些新奇、大胆、造反、妥协等领导者的素质可能比盖尔的多些，因此，当遇到新的情况，在盖尔还没有采取行动时，海蒂就先行动了，于是，对盖尔来说，最安全的做法是效仿海蒂。久而久之，盖尔身上的那些领导素质越不用就越退化了，盖尔就变成了跟随海蒂；相反，海蒂的领导素质越用越旺盛，领导的能力就越来越强。\n　　这个判断，被它俩关系的随后发展进一步得到证实：现在只要一出现新情况，盖尔的第一个反应就是向海蒂靠拢―――寻求保护，等待指示。于是，领导与被领导的关系形成了，领头羊诞生了：海蒂早上也就有戏弄盖尔的权利了。\n　　有人可能会说：“难道领头羊的产生是先天决定的吗？”我说：“不！时势造英雄。如果不把它们两个从大牧场中买出来，它们到死都只是羊群众；如果买回来的不是海蒂和盖尔，而是盖尔和一只领导素质不如盖尔的羊，那么，盖尔就会成为领头羊；如果买回来3只羊，另一只的领导素质同海蒂的相差无几，海蒂就要同它一争高下，才能决定谁当领头羊。”
