1000万和1000个机会
 　　同事不是财迷，却是个彩民，他一天只买一两注，但是坚持每期都买，他买了一年，不要说中什么400万大奖，就是5块10块的小奖也没中过几次。大家都笑他大白天点灯白费蜡。他却说，买了不见得会中大奖，不买却永远不可能中大奖，我不会放过机会。\n　　那一天，准确地说是2003年3月27日，江西风采第23期开奖日，他又去买。他是看着往期出号走势图选号的。他选3、5、6、14、18、19、22、35七个数字。可就在他打票之前，他感觉数字12比35出现的可能性要大得多，就把数字35改为12。\n　　戏剧性的结果就在这一改上，当期的摇奖结果是3、5、6、14、18、19、22、35。因为这一改，同事失去了400万元大奖，只得了一个三等奖，也就3000多块奖金。\n　　去兑奖的时候，他轻描淡写地说起自己改号的经过，一帮彩民没有不为他捶胸顿足的，400万元啊，这毕竟是一个大数目，是拿工薪的同事花300年也挣不够的大数目！经历这种大起大落，同事做出什么样疯狂的举动，有怎么失态的表现，周围人都会理解他的。一千万分之一的机遇就这么擦肩而过，谁碰上了还不得跳脚？\n　　但我那位同事看上去并不怎么懊恼，依旧笑笑地叫店主为他打两注下期彩票。他对不解的人群说：“要说我不想中大奖是假话，400万元得而复失内心不起一丝波澜也是不可能的。但我是真的高兴，因为不管怎么说，我又获得了1000多个机会！我有1000多个机会，谁能断言好运不会再次青睐我？"\n　　同事说完无所谓地走了，把一片唏嘘声留在身后。\n　　当时我正好经过，同事无所谓的表情和轻松的脚步给了我猛烈的震动：再大的失去也能轻轻搁下，再小的希望也不轻言放弃，这样的心态，这样的人，还有什么样的打击不能经受？又能有什么东西可以把他压垮？\n　　人生博彩离不开机会。但除了机会，决定一个人命运的东西还有两样：一是机会来临的时候，他抓住机会的能力；二是机会错失后，他面对失败的心态。\n　　一个在巨大的失落中不忘给自己机会的人，他的人生一定不缺少400万。
