为了“偷懒”
 　　美国有个叫杰福斯的牧童，他的工作是每天把羊群赶到牧场，并监视羊群不越过牧场的铁丝到相邻的菜园里吃菜就行了。\n　　有一天，小杰福斯在牧场上不知不觉地睡着了。不知过了多久，他被一阵怒骂声惊醒。只见老板怒日圆睁，大声吼道：“你这个没用的东西，菜园被羊群搅得一塌糊涂，你还在这里睡大觉!”\n　　小杰福斯吓得面如土色，不敢回话。\n　　这件事发生后，机灵的小杰福斯就想，怎么才能使羊群不再越过铁丝栅栏呢?他发现，那片有玫瑰化的地方，并没有更牢固的栅栏，但羊群从不过去，因为群羊怕攻瑰花的刺。“有了，”小杰福斯高兴地跳了起来，“如果在铁丝上加上一些刺，就可以挡住羊群了。”\n　　于是，他先将铁丝剪成了5厘米左右的小段，然后把它结在铁丝上当刺。结好之后，他再放羊的时候，发现羊群起初也试图越过铁丝网去菜园，但每次都被刺疼后。惊恐地缩了回来。被多次刺疼之后，羊群再也不敢越过栅栏了。\n　　小杰福斯成功了。\n　　半年后，他申请了这项专利，并获批准。后来，这种带刺的铁丝网便风行全世界。\n　　也许小杰福斯的创意最初只是为了弥补过失或偷懒――不用老盯着羊群，也能看好羊群。这也说明创新的动机越直接、越简单，创新就越容易成功。
