高等教育
 　　强高考落榜后随本家哥去沿海的一个港口城市打工。\n　　那城市很美，强的眼睛就不够用了。本家哥说，不赖吧？强说，不赖。本家哥说，不赖是不赖，可终归不是自个儿的家，人家瞧不起咱。强说，自个儿瞧得起自个儿就行。\n　　强和本家哥在码头的一个仓库给人家缝补蓬布。强很能干，做的活儿精细，看到丢弃的线头碎布也拾起来，留作备用。\n　　那夜暴风雨骤起，强从床上爬起来，冲到雨帘中。本家哥劝不住他，骂他是个鳖蛋。\n　　在露天仓垛里，强察看了一垛又一垛，加固被掀起的蓬布。待老板驾车过来，他已成了个水人儿。老板见所储物资丝毫不损，当场要给他加薪，他就说不啦，我只是看看我修补的蓬布牢不牢。老板见他如此诚实，就想把另一个公司交给他，让他当经理。强说，我不行，让文化高的人干吧。老板说我看你行比文化高的是人身上的那种东西！\n　　强就当了经理。\n　　公司刚开张，需要招聘几个大专以上文化程度的年轻人当业务员，就在报纸上做了广告。本家哥闻讯跑来，说给我弄个美差干干。强说，你不行。本家哥说，看大门也不行吗？强说，不行，你不会把这里当成自个儿的家。本家哥脸涨得紫红，骂道，你真没良心。强说，把自个儿的事干好才算有良心。\n　　公司进了几个有文凭的年轻人，业务红红火火地开展起来。过了些日子，那几个受过高等教育的年轻人知道了他的底细，心里就起毛，还说，就凭我们的学历，怎能窝在他手下？强知道了并不恼，说，我们既然在一起共事，就把事办好吧，这个经理的帽儿谁都可以戴，可有价值的并不在这顶帽上……\n　　那几个大学生面面相觑，不吭声了。\n　　一外商听说这个公司很有发展前途，想洽谈一项合作项目。强的助手说，这可是条大鱼啊，咱得好好接待。强说，对头。\n　　外商来了，是位外籍华人，还带着翻译、秘书一行。\n　　强用英语问，先生，会汉语吗？\n　　那外商一愣，说，会的。强就说我们用母语谈好吗？\n　　外商就道了一声“OK”。谈完了，强说，我们共进晚餐怎么样？外商迟疑地点了点头。\n　　晚餐很简单，但有特色。所有的盘子都尽了，只剩下两个小笼包子，强对服务小姐说，请把这两个包子装进食品袋里，我带走。\n　　虽说这话很自然，他的助手却紧张起来，不住地看那外商。那外商站起，抓住强的手紧紧握住，说，OK，明天我们就签合同！\n　　事成之后，老板设宴款待外商，强和他的助手都去了。\n　　席间，外商轻声问强，你受过什么教育？为什么能做得这么好！\n　　强说，我家很穷，父母不识字。可他们对我的教育是从一粒米、一根线开始的。\n　　后来我父亲去世，母亲辛辛苦苦地供我上学。她说俺不指望你高人一等，你能做好你自个儿的事就中……\n　　在一旁的老板眼里渗出亮亮的液体，他端起一杯酒，说，我提议敬她老人家一杯你受过人生最好的教育把母亲接来吧！
