疯老头
 　　贝多尔退休之后，为了安静地渡过自己的晚年，写些回忆录，在柏林近郊买了一处住宅，是独门独院的那种，很幽雅别致。房子的左侧开有一个小窗，因为前面有一条小小的水渠，水长年不断，清澈见底。贝多尔对此十分满意。\n　　刚开始的一段时间，一切都挺好，恬静安然的环境对老人生活和写作很有益。可是没过几天，一些十多岁的孩子们放了学就来这里玩，他们高声呐喊着打水仗，还相互扔泥巴，甚至于扔到老人窗子的玻璃上。孩子们几乎天天来玩水仗。他们高兴得不亦乐乎，而老人却烦躁不安。\n　　贝多尔受不了这样的折磨，终于有一天他坐不住了，就出去和孩子们谈判。他和孩子们说：“你们玩得很开心，我也喜欢看你们打水仗。如果你们能天天来玩，我给你们每人每天一元钱。”孩子们看看这个城里来的疯老头很高兴，更加用心地玩起打水仗来。并且每人得到一元钱。\n　　过了两天，孩子们玩过之后，老人出来说：“因为通货澎涨的原因，我的养老金收入减少了一半，所以每人每天只能给你五毛钱。”孩子们很不高兴，但还是接受了，不过他们的兴趣不强了。\n　　又过了大约一周，在孩子们玩完打水仗的时候，贝多尔老人头发零乱地走了出来，他愁眉苦脸地对孩子们说：“不好意思，最近入不敷出，只好每人每天给你们一毛钱了。”\n　　一个孩子生气地说：“一毛钱?太少了，我们才不干呢，走!疯老头……”说完扬长而去，从此以后，这些孩子们再没有来过。\n　　贝多尔笑笑说：“我疯?嘿嘿，小鬼。”\n　　贝多尔拐弯抹角地达到了自己的目的。如果直言相斥，孩子们能听嘛?或许会更加难缠。他巧妙地运用了孩子的逆反心理，又过上了安静的日子。
