抓住梦想
 　　我有个朋友叫蒙提・若伯茨，他在圣西多有个养马场。他允许我在他的房子里为青年风险项目举行筹款活动。在最近一次筹款活动中，他指着我介绍说：“我想告诉大家我为什么让杰克在这里筹款。事情要追溯到另一个人的童年。这人的父亲是巡回驯马员，总是从一个马场跑到另一个马场，从一个马厩跑到另一个马厩去训练马匹。结果这个孩子总是不断换学校。\n　　“到了高中，有一次老师让学生写作文，题目是长大后要做什么人，干什么事。那天晚上，那孩子写了整整7页纸，描绘了他要拥有一个养马场的目标。他详细描述了自己的梦想，还在图上画出了200英亩的牧场和所有马厩及跑道的位置。他还加上了一个4000平方英尺的主楼和200英亩梦幻牧场的平面图。他费尽心机来策划这个项目并在第二天把它交给了老师。\n　　“两天后作文发回来了。第一页上批了个大大的‘不及格’，边上还有一行小字，‘课后来见我’。充满梦想的孩子课后去见老师时问道，‘我为什么不及格?’老师说，‘对像你这样的一个孩子来说，这完全是不切实际的梦想。你没有钱，出身于巡回驯马员家庭，你什么条件都没有。一个马场需要很多钱。你要买土地，买许多种马，还要为这些马支付各种费用。你根本无法承受。’老师又说，‘你可以重写一篇，目标现实一些，我会重新考虑你的得分。\n　　“孩子回到家中，认认真真考虑了一番。他问父亲该怎么办。父亲说，‘儿子，你要自己作决定。不过我觉得这个决定很重要。’最后，过了整整一周后，孩子仍把原来的作文交了上去，毫无改动。他说，‘你可以不改分数，但我不改梦想。’”\n　　说到这，蒙提转向来宾：“你们正坐在我的4000平方英尺的房子里。我那篇镶在镜框里的作文就挂在壁炉上方。”他又说道，“最有意思的是两年前的夏天，那位老师带了30名学生到我的马场过了一周。老师在离开时说，‘蒙提，我现在可以告诉你，我年轻时可以算是个偷梦者。那些年我偷盗了许多孩子的梦想。多亏你有足够的勇气抓住了自己的梦。’”\n　　不要让人偷走你的梦。看准目标，不管发生了什么。
