布林线指标
布林线指标，即BOLL指标，其英文全称是“Bolinger Bands”，布林线(BOLL)由约翰 布林先生创造，其利用统计原理，求出股价的标准差及其信赖区间，从而确定股价的波动范围及未来走势，利用波带显示股价的安全高低价位，因而也被称为布林带。其上下限范围不固定，随股价的滚动而变化。布林指标和麦克指标MIKE一样同属路径指标，股价波动在上限和下限的区间之内，这条带状区的宽窄，随着股价波动幅度的大小而变化，股价涨跌幅度加大时，带状区变宽，涨跌幅度狭小盘整时，带状区则变窄。

布林线运用原则
布林线利用波带可以显示其安全的高低价位。 　　
当变易性变小，而波带变窄时，激烈的价格波动有可能随时产生。 　　
高低点穿越波带边线时，立刻又回到波带内，会有回档产生。 　　
波带开始移动后，以此方式进入另一波带，这对于找出目标值有相当帮助。 　　
应用规则是这样的：当一只股票在一段时间内股价波幅很小，反映在布林线上表现为，股价波幅带长期收窄，而在某个交易日，股价在较大交易量的配合下收盘价突破布林线的阻力线，而此时布林线由收口明显转为开口，此时投资者应该果断买入(从当日的K线图就可明显看出)，这是因为，该股票由弱转强，短期上冲的动力不会仅仅一天，短线必然会有新高出现，因此可以果断介入。



