看你想去的地方
如果你问赛车手，他们是如何通过那些紧要关头却不会撞到任何东西，你得到的答案是，“看你想去的地方，不要看你不想去的地方”。如果你看着墙壁，很可能你就会撞上去。\n把注意力放在生活中你想要的东西上，而不是你不想要的。人们经常花大部分的时间和精力想着他们期望摆脱的事情――我想减十磅，或者他们不想的事情――我期望没有这些账单。要反过来试着把注意力放在你想做的事情上。\n我最近和一位朋友谈到这点，知道了跳伞员能够在半空中“连起来”，是借着直视他们想要联结的对象的眼睛。他们的身体自动彼此拉近。\n我正在想此事时，我家的猫进入我的办公室。它喜欢坐在我书桌后面的窗台上，想象在那儿可以抓住一只鸟。我注意它开始上窗台的动作――首先，它坐下来用心看着我书桌的顶端，仿佛它所有的注意力都在那儿；然后它忽然跳上高出自己20倍的书桌，简简单单、毫不费力。我明白行动的原则也是如此，要信心十足地向目标迈进。\n约瑟夫・莫瑞说：“看到哪里，我们就去哪里。”\n不论你的目标是到达生命中想到的地方，或只是跳上书桌，这个练习都十分管用。另外一个不能忽视的要素是信心，我家的猫有信心相信自己不会摔得鼻青脸肿，我们更应该如此。
