自己拿主意
美国著名女演员索尼亚・斯米茨的童年是在加拿大渥太华郊外的一个奶牛场里度过的。\n当时她在农场附近的一所小学里读书。有一天她回家后很委屈地哭了，父亲就问原因。她断断续续地说：“班里一个女生说我长得很丑，还说我跑步的姿势难看。”父亲听后，只是微笑。忽然他说：“我能摸得着咱家天花板。”正在哭泣的索尼亚听后觉得很惊奇，不知父亲想说什么，就反问：“你说什么?”\n父亲又重复了一遍：“我能摸得着咱家的天花板。”?\n索尼亚忘记了哭泣，仰头看看天花板。将近4米高的天花板，父亲能摸得到?她怎么也不相信。父亲笑笑，得意地说：“不信吧?那你也别信那女孩的话，因为有些人说的并不是事实!”\n索尼亚就这样明白了，不能太在意别人说什么，要自己拿主意!\n她在二十四五岁的时候，已是个颇有名气的演员了。有一次，她要去参加一个集会，但经纪人告诉她，因为天气不好，只有很少人参加这次集会，会场的气氛有些冷淡。经纪人的意思是，索尼亚刚出名，应该把时间花在一些大型的活动上，以增加自身的名气。索尼亚坚持要参加这个集会，因为她在报刊上承诺过要去参加，“我一定要兑现诺言。”结果，那次在雨中的集会，因为有了索尼亚的参加，广场上的人越来越多，她的名气和人气因此骤升。\n后来，她又自己做主，离开加拿大去美国演戏，从而闻名全球。\n自己拿主意，当然并不是一意孤行，而是忠于自己，相信自己。坎坷人生，很多时候我们都要自己拿主意!
