俄罗斯天然气工业
	俄罗斯天然气工业股份公司 （LSE：OGZD）；俄语：ОАО Газпром，英语：Gazprom，简称“俄气”，有时音译为“盖茨普洛姆”，是俄罗斯最大的公司，也是全世界最大的天然气开采企业。“俄气”为中欧、东欧和独联体各国提供所需的几乎全部天然气。
　　俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)是世界上最大的天然气公司，其前身是俄罗斯国家天然气康采恩。1992年11月5日，俄罗斯时任总统的叶利钦下令把它改组为股份公司。1993年2月17日，俄罗斯部长会议专门通过决议，将俄罗斯国家天然气康采恩改组为俄罗斯天然气工业股份公司。1997年，公司根据俄罗斯总统令进行机构改革，新成立了布尔格天然气和跨地区天然气等几家分公司。俄罗斯天然气工业股份公司于1998年举行股东大会，改名为俄罗斯天然气开放式股份公司，其企业有1.1万多家。十几年来，这家公司由国内公司发展成为国际公司，资产增长十几倍，成为一家集生产、服务和科研为一体的大公司，是俄罗斯最大的股份公司，股东超过50万。在过去的十几年里，国家始终是这家公司的主要股东，占38.37%的股份。从1994年开始，公司每年都要向股东们支付股息。
　　俄罗斯天然气工业股份公司在俄经济中地位显赫，俄大众新闻媒体称其为俄罗斯经济的尖兵，它生产着俄罗斯8%的工业产值，保证了25%的国家预算，控制着俄罗斯65%的天然气储量和世界20%的天然气储量。它所掌握的天然气探明储量有26万亿立方米，掌握着29.9万亿立方米天然气的开采许可证，开采的天然气占世界天然气开采量的1／5，占俄罗斯全部开采量的90%。公司的天然气输送管道总长15.5万公里,为世界之最。