古印度“战神之车”解密
印度南部的古城甘吉布勒姆。有424座神庙。据说最多时曾达到一千座，被称为“寺庙之城”。在这里的神庙中，除了湿婆、毗湿奴、黑天、罗摩等众多古印度的神灵雕像外，还有一种飞船的雕塑。这种飞船雕塑被雕成不同样式，上面刻有众多神话人物，但它们有一个共同的名称――战神之车。

一般人往往认为。这种飞船就是神话中人物乘坐的器具，是神话杜撰的子须乌有之物。然而，1943年，印度南部的迈索尔市梵语图书馆却从一座倒塌的庙宇地下室中，发现了一份题为“Vymaanila―Shaastra”的古代梵文本简稿件。在这份稿件中，以6000行的篇幅，详细记载了“战神之车”飞船的构造、驱动方式、制造飞船的原料乃至飞行员的训练与服装等众多细节。据记载。“战神之车”的飞行速度，如换算成现代计算单位为每小时5700公里。

印度梵语学者和技术专家们合作，依据这份文献和其它古籍中的记载，对“战神之车”进行了仿造。仿造后的研究结果表明，就技术水平来说，这种“战神之车”并不是惊人的奇迹。但不要忘了，这是与现代科技对比而言，而飞船是在史前时代建造的!

研究者们认为，“战神之车”是一种多重结构的飞船，当时的飞船已装备了绝缘装置、电子装置、抽气装置、螺旋翼、避雷针。以及安装在飞船尾’部的喷焰式发动机。文献中多次指明飞船呈金字塔形，顶端覆盖着透明的盖子。

建造这样的飞船。无疑需要多种现代高科技水平的能力，更需要现代物理学特别是空气动力学的理论基础。这对现代人来说，也是在本世纪初才刚刚解决了的难题。两千多年前，是谁在古印度造成了这样的飞船呢?

古印度人似乎并不是飞船的建造者，他们既没有建造飞船必要的技术能力，也没有驾驶飞船的科学知识。对他们来说，飞船只是神灵们的交通工具。那么，这些驾驶飞船的古印度神灵，究竟又是谁呢?