方丈的智慧
 　　方丈下山游说佛法。在一家店铺里看到一尊释迦牟尼像，青铜所铸，形体逼真，神态安然，方丈大悦，若能带回寺里，开启其佛光，永世供奉，真乃―件幸事。可店铺老板要价5000元，分文不能少，加上见方丈如此钟爱它，更咬定原价不放。\n　　方丈回到寺里刘众僧淡起此事，众僧很着急，问方丈打算以多少钱买下它。方丈说：“500元足矣。”众僧唏嘘不已：“那怎么可能。”方丈说；“天理犹存，当有办法，万丈红尘，芸芸众生，欲旧壑难填，则得不偿失啊，我佛慈悲，普度众生，当让他仅仅赚到这500元!”\n　　“怎样普渡他呢?”众僧不解地问。\n　　“让他忏悔。”方丈笑答。众僧更不解了。方丈说，只管按我的吩咐去做就行了。\n　　方丈让弟子们乔装打扮了一下。\n　　第一个弟子下山去店铺里和老板侃价，弟子咬定4500元，未果回山。\n　　第二天，第二个弟子下山去和老板侃价，咬定4000元不放，亦未果回山。\n　　就这样，直到最后―个弟子在第九天下山时所给的价已经低到了200元。眼见那一个个买主，一天天下去，一个比一个价给得低，老板很是着急，每一天他都后悔不如以前一天的价格卖给前一个人了，他深深地怨责自己太贪。到第十天时，他在心里说，今天若再有人来，无论给多少钱我也要立即出手。\n　　第十天，方丈亲自下山，说要出500元买下它，老板高兴得不得了――竟然又反弹到了500元，当即出手，高兴之余另赠方丈龛台一具。方丈得到了那尊铜像，谢绝了龛台，单掌作捐笑曰：“欲望无边，凡事有度，一切适可而止啊！善哉，善哉……
