倾斜的商机
 　　一家规模比较大的公司到内地某城市的商贸一条街开了家专卖店，左邻右舍卖同类商品的有好几家，结果这家商店一开张就出现了门庭冷落的情景。货是同样的货，价格也是同样的价格，而相邻的商店却一派繁忙。\n　　商店经营者前去做了一番市场调查终于弄清了原因：原来，内地城市的消费者相信老牌的商店，对一个初来乍到的新商店一时还不认可。\n　　为了吸引顾客，这家商店利用传统的有奖促销方式来刺激消费者，但情况依然没有好转，反而让这座城市的消费者觉得这家商店是挂羊头卖狗肉、打一枪换一个地方的主儿。\n　　眼看商店到了快关门的尴尬境地，商店的管理层在内部出重金购买拯救商店的好点子。\n　　消息发出的当天，这家商店门口打扫卫生的保洁员前去献策。\n　　商店的高层对眼前这位土里土气的保洁员很是吃惊，也不相信她会有什么好办法。这位保洁员知道他们对自己持怀疑态度，就说：你们可以按我说的去做，如果成功了，再奖励我也不迟。\n　　这位保洁员的办法很简单，就是把商店门口的行人过道铺上非常漂亮的地砖，但挨着商店门口的这边比另一边要低5厘米。\n　　商店的主管们将信将疑地按此主意把商店门口的走道改造了一番。\n　　人行过道改造完毕的当天，因商店门口是很微小的倾斜，过往的行人不容易察觉，但走着走着就到了商店门口。于是他们就抱着反正已经到了门口就进商店看看的想法踏进了门槛儿。货比货，价比价，踏进商店了，顾客马上就发现原来这里的东西也很不错。\n　　第二天，第三天……越来越多的行人因倾斜地砖给“斜”进了这家商店。就这样，这家商店的营业额在同类中慢慢地稳居榜首。\n　　商店在奖励那位保洁员的时候，问她是怎么想到这个办法的。保洁员嘿嘿笑着说：“你们难道没有发现高速公路的交叉转弯处，公路都是倾斜的吗?听说，这样司机不怎么打方向就开了转弯车。”\n　　众人一听，恍然大悟，感慨为什么自己就没有想到。是啊，谁会想到眼前这些不起眼的变化或许就成了你在社会上独领风骚的法宝呢?
