350、奥巴马母亲年轻时叛逆 疑似裸照网上流传
斯坦丽



		奥巴马母亲斯坦丽年轻时拍摄的裸照



		斯坦丽和首任丈夫老奥巴马合影



		斯坦丽和年幼的儿子奥巴马合影

		美国总统贝拉克?奥巴马的母亲斯坦丽?安?敦汉姆?奥巴马年轻时堪称是个追求个性自由的“叛逆先锋”，她不仅打破禁忌和奥巴马的黑人父亲结婚，此外当奥巴马长到10岁后，她竟“不负责任”地将他交给自己父母抚养，形同遗弃了自己的孩子；不仅如此，一组据称是斯坦丽年轻时拍摄的“裸照”最近也在互联网上流传了开来，显示这名美国总统的“另类母亲”年轻时可能还给摄影师朋友当过“裸体模特”！奥巴马母亲裸照浮出水面一组据称是斯坦丽年轻时拍摄的裸照最近在互联网上流传了开来，许多欧洲小报都争相刊登和转载。据报道，美国总统奥巴马的母亲斯坦丽?安?敦汉姆?奥巴马年轻时堪称是一个追求个性自由的“叛逆青年”，喜欢体验和尝试各种他人不敢做的事情，据俄罗斯媒体披露，斯坦丽甚至还可能在上世纪60年代当过“裸模”，一丝不挂地拍过好几张充满艺术风格的裸照！当时只有18岁一丝不挂拍摄裸照这是一组黑白照片，照片背景中的家具和装饰品都是上世纪60年代的风格，照片上的斯坦丽除了脚上穿有一双高跟鞋、脖子上戴着一串项链、耳朵上戴着一副耳环外，全身上下可说一丝不挂。据内幕人士称，斯坦丽的这组裸体照片是在1960年拍摄的，当时18岁的她还未和奥巴马的父亲老奥巴马结婚。这组照片的摄影师可能是斯坦丽的朋友、夏威夷摄影师弗兰克?马歇尔?戴维斯，他目前已经去世。照片上的斯坦丽面对摄影镜头时表情非常自然，没有丝毫困窘，显示她和摄影师显然是熟人。奥巴马支持者怀疑“裸照”纯属伪造事实上，早在奥巴马竞选美国总统期间，一些美国媒体就收到过这组斯坦丽的裸照，一些媒体怀疑它们是“肮脏的竞选战役的产物”，目的是为了抹黑奥巴马的出身背景；当时一些美国媒体迫于“压力”，放弃了刊登这些照片。当这组斯坦丽裸照在两年前初次浮出水面时，一些奥巴马的支持者谴责它们是竞选对手炮制的肮脏伎俩，有人怀疑它们是通过电脑技术炮制出来的“伪造物”。不过，一些图像专家将这组斯坦丽裸照和她年轻时的生活照进行了对比，发现裸照中的女主人公和生活照上的斯坦丽具有很多共同特征。图像专家判断，这些裸体照片显然是真实的。奥巴马母亲个性叛逆拍“裸照”很有可能？据分析人士称，根据斯坦丽特立独行、我行我素的叛逆个性，她在上世纪60年代充当“裸模”拍下一些裸照完全是有可能的事情。不过，如果这组裸体照片真是奥巴马母亲斯坦丽本人的，它们是如何流传到网上的至今仍是一个谜。不管是在竞选总统期间，还是在入主白宫之后，美国总统奥巴马都拒绝对这组可能是他母亲的裸照发表任何评论。据悉，斯坦丽的一生相当富有戏剧性，她在1961年2月和肯尼亚黑人留学生老奥巴马结了婚，同年8月，她的儿子小奥巴马就降临到了人世。不过，在奥巴马两岁时，斯坦丽就和黑人丈夫分了手，小奥巴马从此跟随母亲生活，直到他10岁时，他的生父老奥巴马才来看过他一次。当贝拉克?奥巴马长到6岁时，斯坦丽又改嫁给了印尼留学生素托罗，并带着奥巴马跟随丈夫搬到了印尼雅加达生活。4年后斯坦丽又和素托罗离了婚，重新回到了夏威夷。此后她将10岁的奥巴马扔给了自己的父母抚养，在接下来的数十年时间中，奥巴马再也没和母亲生活在一起。1995年11月7日，斯坦丽因患卵巢癌离开了人世。也许由于童年时代遭母亲“遗弃”的心理阴影，当斯坦丽在病床上奄奄一息时，当时生活在芝加哥的奥巴马竟然从未离开芝加哥一步，去夏威夷探望一下病重的母亲。奥巴马后来曾经承认，当他母亲去世时，他没有陪伴在她身边是他“这一生犯下的最大的错误”。,


