上帝的镜子
 　　一个饱受歧视的残疾老人颤巍巍地来到上帝的跟前，他不甘心地问：“上天为什么要剥夺我正常行走的权利？”上帝没有回答，只是递给他一面圆镜。老人接过镜子，看见了下面的情形：\n　　疾病魔王在空中逡巡，瞪着狰狞的巨眼搜寻下手的目标，许多人的命运就捏在他的手里。袭击了许多人之后，最后的目标是一个小男孩，疾病魔王准备将魔爪伸向生机勃勃的小生命。\n　　这时，健康女神拦在病魔的面前，厉声道：“住手！多么天真多么可爱的孩子啊，你怎么下得去手？"\n　　疾病魔王蔑视着健康女神：“不要阻止我！你休想用温情作为对付我的武器，我从不相信眼泪！我的责任就是把美丽变成丑陋，把聪明变成愚钝，把雄壮变成猥琐！”\n　　健康女神愤怒地说：“你不能下手！你看这孩子多么无辜，你将改变他的一生，毁掉他的事业、爱情和婚姻，毁掉他的一切，这是多么的残忍和狠毒啊！”\n　　疾病魔王反驳道：“这不能怪我！这只能归罪于人类的智慧。当人类的科技还没有发达到足以消灭我的时候，世界就有我的一席之地，我就要去袭击人类。不管他是孩子、青年还是老人，也不管他高贵还是低贱，这是我的原则！”\n　　健康女神无奈地责问：“难道这个孩子注定要遭此劫难吗？"\n　　疾病魔王轻描淡写地说：“那倒不是，我可以告诉你，在我的宫殿里，有一个巨大的玻璃容器，里面装着无数只小球，小球上写着世界上所有活着的人的名字。每天，我在出门之前，都要端起容器摇两下，然后随手从容器里抓取一把小球，小球上的名字对应着我要袭击的人。”\n　　“也就是说，一个人一生命运的改变都不过是你的一次随意，对吗？”健康女神绝望地叹息道：“可怜的不幸的人们啊！”说完，悲伤地离去。\n　　疾病魔王望着健康女神的背影得意洋洋，然后把魔爪伸向那个天真可爱的男孩。\n　　从此，这个男孩拄着拐杖走在风雨里，一直到老……\n　　老人看后沉默了好久，将圆镜还给了上帝，叹道：“世人一直认为残疾是我注定的命运，从而像对待另类一样歧视我。真是遗憾啊！他们无法得到这样的一面镜子！”
