一只易拉罐改变人生
 　　 他是个穷孩子，住在郊区的一个垃圾场附近。上三年级的时候，他在路上捡了一只易拉罐。这时，一个收破烂的正巧路过，他做了有生以来的第一笔交易，这笔交易的纯利润是一角钱。\n　　从此，他发现满地被人弃置的东西都是金钱。从三年级到高三，他共卖了 8745公斤废纸，4762只易拉罐， 3143只酒瓶，981公斤塑料包装袋。无论同学们如何嘲讽和挖苦，他都认为真正傻的不是自己，而是那些见到易拉罐不捡的人。10年间，他没向家里要过一分钱，没有因捡破烂使学业受到丝毫的影响。相反，他因增加了阅历而使自己的成绩总是名列前茅。后来，他顺利地考入广州一所经贸大学。\n　　大学里他重操旧业，不过这一次他只做了三个星期，因为在捡一只易拉罐的时候，他被站在别墅阳台上的一位外商发现，外商请求他把门前草坪上的一只易拉罐捡走。他走近别墅，外商用赞许的语言鼓励他。这时，外商惊奇地发现，这位捡垃圾的小伙子竟能听懂他讲的英语。外商异常兴奋，因为他的夫人正需要一位懂英语的草坪保洁员。\n　　第二天，他就走进了这位外商的家庭，帮助修剪草坪，喷洒药剂，他的周薪是50美元。后来，经他们的介绍，他又成了另外三家外国人的草坪保洁员。\n　　大学四年间，他利用星期天挣了四万美元。临毕业时，他申请成立了广州第一家草坪保养公司。现在，他的业务已从外商家庭的草坪延伸到住宅小区的草坪，经营范围也从单一的护理发展到兼营肥料、除草剂和除草机械。\n　　前不久，他提出口号――你游玩，我们干，400名大、中、小学生在暑假期间云集在他的麾下，包揽了广州市70%的草坪养护工作。一些建筑商也纷纷登门，因为他们发现小区绿油油的草坪，可以使房屋的租金或售价提高 2%至3%。\n　　如今，那位曾经捡易拉罐的小男孩早已是广州的一位百万富翁。现在，他的办公桌上放着一只用纯金做成的易拉罐――至于它的寓意，当然不仅仅是为了显示主人的财富。
