传递快乐
 　　公车在夜里疾驶，乘客一站站下车离去。我忽然发现身上居然没有1.5元硬币。情急之下，赶忙询问身旁的女乘客：“对不起，请问您有100元零钱帮我换开吗?”不幸，大家对我的困境都爱莫能助。\n　　当我长叹一口气，正要在投币口投入100元大钞时，身后忽然响起一个声音：“这1.5元钱给你。”一位年轻的小姐拿着1.5元硬币递给我。“不行不行!我不能平白无故接受你的钱。”“可我没有那么多零钱和你交换，而你又急需这1.5元零钱，不是吗?”“你说得没错，不过我还是不能拿你的钱。”我想了一下，只好又说：“如果你和我在同一站下车，我就到便利商店换零钱还你；或者我下次在车上遇见你再还给你；再不然你留个地址给我，我……”她忍不住打断了我的话：“不用麻烦了，你就当作我拿着1.5元向你‘买快乐’好了。能帮上你的忙我很高兴。我想，你一定也觉得适时得到别人的帮助是一件快乐的事吧!”虽然我同意她的说法，但我还是摇了摇头，仍表示不能接受她的钱。于是，她提出了一个建议：“那么请你帮我做一件事来交换这1.5元钱可以吧。下次你在车上碰到和你相同遭遇的人，也送给他1.5元钱，让这份‘快乐’能继续传递下去。”\n　　我上车时拖着疲惫的步子，下车时心里却暖融融的。后来，我在口袋里多放了1.5元硬币，以便继续传递快乐。
