没有人能使你倒下
 　　“这个世界上，没有人能够使你倒下，如果你自己的信念还站立的话。”这是黑人领袖马丁・路德金留下的一句很激励人心的话。自信的人生是永远不会被社会击败的，除非他自己最后精疲力竭，无力拼搏。最富有成就的人就是依靠他们自己的自信、智慧和能力取得成功。\n　　美国前总统罗斯福，当他还是参议员时，英姿焕发，潇洒英俊，才华横溢，深受人们爱戴。有一天，罗斯福在加勒比海度假，游泳时突然感到腿部麻痹，动弹不得。幸亏旁边的人发现和挽救及时才避免了一场悲剧的发生。经过医生的诊断，罗斯福被证实患上了“腿部麻痹症”。医生对他说：“你可能会丧失行走的能力。”罗斯福并没有被医生的话吓倒，反而笑呵呵地对医生说：“我还要走路，而且我还要走进白宫。”\n　　第一次竞选总统时，罗斯福对助选员说：”你们布置一个大讲台，我要让所有的选民看到我这个患麻痹症的人，可以‘走到前面’演讲，不需要任何拐杖。”当天，他穿着笔挺的西装，面容充满自信，从后台走上演讲台。他的每次迈步声．都让每个美国人深深感受到他的意志和十足的信心。后来，罗斯福成为美国政治史上惟一一个连任四届的伟大的美国总统。\n　　成功学的创始人拿破仑・希尔说：“自信，是人类运用和驾驭宇宙无穷大智的惟一管道，是所有‘奇迹’的根基，是所有科学法则无法分析的玄妙神迹的发源地!”罗斯福即使在身体残疾时，也总是对自己充满自信，总是充分相信自己的能力，深信所做的事业必能成功，因此在他做事时，就能付出全部精力，排除一切艰难险阻直到胜利。其实对于你的梦想能否实现，真正有影响的观点是你自己的观点，很多事情的成功，最主要的是靠不屈不挠的意志力与绝对的自信。\n　　尼克松是我们极为熟悉的美国总统，但就是这样一个大人物，却因为一个缺乏自信的错误而毁掉了自己的政治前程。1972年，尼克松竞选连任。由于他在第一任期内政绩斐然，所以大多数政治评论家都预测尼克松将以绝对优势获得胜利。然而，尼克松本人却很不自信，他走不出过去几次失败的心理阴影，极度担心再次出现失败。在这种潜意识的驱使下，他鬼使神差地干出了后悔终生的蠢事。他指派手下的人潜入竞选对手总部的水门饭店，在对手的办公室里安装了窃听器。事发之后，他又连连阻止调查，推卸责任，在选举胜利后不久便被迫辞职。本来稳操胜券的尼克松，因缺乏自信而导致惨败。\n　　自信是一种动力，它可以推动你去做别人认为不可能成功的事情。自信并不在于你是如何优秀的人，也不在于你自我感觉如何，而在于你是否有采取明确的行动来使生活中的问题得到解决的才智。老是以自己本身某部分的缺陷而限定自己的能力的人，是不聪明的，那只是找借口来掩饰自己害怕失败的心理。生命本身是一种挑战，即使自己有缺陷，但是只要不认输，肯努力去证明自己某方面的本领，一定能获得成功。
