353、美男子失恋后耗尽家财买名车穿越美国疗情伤
为疗“情伤”
		跑废高级跑车
		美一男失恋后耗尽家财买辆兰博基尼，三次穿越美国
		美国男子理查德?乔丹本来拥有一段美好的恋情。然而就当他准备结婚之际，未婚妻却离他而去。伤痛欲绝的理查德出售全部财产，购置了一部兰博基尼跑车开始穿越美国之旅，在近10万公里的漫漫路途上，默默地为失恋疗伤……
		倾尽所有买跑车旅行“疗伤”
		2006年年初，理查德?乔丹卖掉自己的生意，住所以及几部汽车，为相恋五年女友买下了订婚戒指，还在女友居住的德克萨斯州北部购置了一处房产，好好的为两人的婚后生活筹划。但是就在理查德以为幸福生活即将开始的时候，女友突然提出分手。
		悲痛欲绝的理查德决定卖掉所有的财产，一心想着换个全新的环境。最终，他花了数月时间才处理完所有的事情，转而买下价值9万美元的兰博基尼跑车并开始自己的穿越美国之旅，理查德从此也变成不平凡人物。
		三次穿越美国曾遭逮捕
		2006年7月4日是美国独立日，理查德这天从俄亥俄州出发诀别过去开始全新生活。这些年他一直吃简易快餐，住汽车旅馆，一直省钱买汽油，最终他完成了三次穿越美国之旅，并曾用一晚上的时间走完俄亥俄―科罗拉多―德克萨斯―北卡罗来纳路线。
		他的兰博基尼跑车有着10冲程发动机，最大为512马力。从零加速到60公里每小时只需4秒钟。开着当时世界上速度最快的跑车当然免不了超速行驶，而他收到的53张交通罚单就是最好的证明。
		理查德在一路上遇到不少趣事。因为32岁的他满脸胡须，戴着复古眼镜，还开着炫目跑车，有人把他当作某个著名的歌星。
		而理查德在路上唯一一次被警察逮捕却不是因为超速。一次行驶到印第安那州时，一名骑警发现他的汽车牌照已经过期，此外还在他的车里搜到手枪。警方以为他是毒贩，从而将他抓捕。理查德的风度很快就打消了警方的怀疑，在被扣4个小时以及交了保释金之后，理查德终于恢复了自由。但是这样一折腾，他花了25000美元。
		兰博基尼被他开到报废
		理查德的这辆2004年款的兰博基尼里程限数为38835公里，而他却走了91807公里。这辆兰博基尼自然逃离不了报废的命运。
		现在，理查德在达拉斯开了一家商店，专卖摩托车等机动车。理查德也重新找到了自己的新爱。对于自己曾经的决定，理查德并不后悔。虽然兰博基尼并没有继续开，但是在他看来，这不是结束而是预示着一场新的旅程即将开始。,


