别让自己无聊
 　　朋友问我：“你说，人生在世，最难忍受的是什么?”\n　　我想了半天，竟然找不到一个满意的答案。\n　　朋友说：“是无聊。我最不能忍受的就是无聊。”\n　　仔细想想，确实如此。\n　　人生在世，很不容易。但最难忍受的不是贫穷，不是疾病，真的就是无聊。\n　　由工作产生的疲劳，能使人在休息时感到愉快；而由无聊产生的疲劳，只能使人在休息时感到更大的烦躁。\n　　一本关于禅学的书上讲了这样一个故事：\n　　有一个人死后，在去阎罗殿的路上，遇见了一座金碧辉煌的宫殿。宫殿的主人请他留下来居住。\n　　这人说：“我在人间辛辛苦苦地忙碌了一辈子，我现在只想吃，只想睡，我讨厌工作。”\n　　宫殿主人答道：“若是这样，那么，世界上再也没有比我这里更适合你居住的了。我这里有山珍海味，有舒适的床铺。而且，我保证没有任何事情需要你做。”\n　　于是，这个人就住了下来。\n　　开始一段日子，这个人吃了睡，睡了吃，感觉非常快乐。渐渐的，他觉得有点空虚和无聊，就去见宫殿的主人，抱怨道：“这种每天吃吃睡睡的日子过久了也没意思，我现在是脑满肠肥了，对这种生活已经没有兴趣了，你能不能给我找一份工作?”\n　　宫殿的主人答道：“对不起，我们这里从来就不曾有过工作。”\n　　又过了几个月，这个人实在忍不住了，又去见宫殿主人：“如果你不给我工作，我宁愿去下地狱，也不要再住这里了。”\n　　宫殿的主人轻蔑地笑了：“你以为这里是天堂吗?这里本来就是地狱啊!”\n　　无聊就是人生的地狱。\n　　假如你现在有份工作，假如你现在还有事可做，你苦点、累点、穷点，都无所谓，别让自己无聊就是人生最大的幸运!
