四条鱼的战争
 　　去花市闲逛，满目花草终未把我打动，打动我的竟是观赏鱼。小小的鱼缸在暖阳下排列，五颜六色的观赏鱼悠游其中，间或还冒出怜人的气泡，比那些花草更像是真的生命。于是买下其中的四条，两红，两黑，是最最普通的那种。\n　　卖鱼者说，勤换水，喂食可不能太勤。心想这倒不难，便是再懒，大约也能把它们喂养成“人”。它们尚不及拇指长短，最长的也只有几个厘米。抱着回家，步行，缸里的鱼儿都张皇着，那个叫“黑牡丹”的最是活跃，一刻也不肯安宁。其它的三条已归于蛰伏，紧贴着缸，大约这样它们才感到安全些，像落水的人，死抱着救命的稻草，再也不肯放松。而那个“黑牡丹”显见着就是个泳者，但倘不出于意外，淹死于水的，大多是会水的人。因为自恃甚高，殊不知水火最是无情，一个平常的漩涡，就能把你卷得无影无踪。\n　　到家的时候，“黑牡丹”终于也安宁了下来，大约是已经发现，这一回它的去处，并没有陷入危险之境。于是喂食，现买的鱼虫干，拇指与中指掐起的一点，浮了一层。鱼们还没有完全适应新的环境，食物浮了很久，它们仍没有丝毫动静。有一盏茶的工夫吧，“黑牡丹”最先实施起行动，它先巡游于四壁，像是在观察周遭的环境，待终于断定确实没有危险之后，“黑牡丹”便向食物发起了冲击。是从水底向表层的冲击，张开的小嘴一口一个准。浮游的鱼虫干四散开去，但即便是扩大了目标，其它的三条，仍旧蛰伏于水底，没有任何要去吃食的意思。我想它们是没有发现，因为倘是发现了，便是再防范，“黑牡丹”也已经替它们打了先锋。但奇怪的是，“黑牡丹”自顾自地吃着，就是从它们身边掠过，也没有把这一重大的发现告诉同“缸”共济的它们。像人一样，鱼们也有自己的语言，只不过，我们听不懂。\n　　“黑牡丹”几乎饱餐了所有的鱼虫干，零星散在四壁的，最后才被其它的三条偶然碰见，但，那已是“黑牡丹”不愿再吃的部分。\n　　之后的每一次进食，几乎都是“黑牡丹”最先浮上了表层。它也很快就超出了其它的三条，两个星期之后，便明显地长出了一两个厘米。那两条红的几乎一直就不见长，因此，鱼缸里的战争很快就分出了高下，“黑牡丹”便赫然成了它们中间的老大。我虽听不懂它的发号施令，但它巡游的姿势活像个将军。\n　　然而形势很快便急转直下。一次换水的时候，我忽然发现“黑牡丹”没有一点精神。它再没有将军的架势，而是懒洋洋地松散着身子，我拨弄了几次，但它依然没有一丝动静。相反的是，其它的三条依旧活蹦乱跳着，没有一点不舒服的神情。第二天，“黑牡丹”就死了，它大睁着鼓凸的眼，仿佛对缸里的同伴充满了留恋。\n　　我不知道“黑牡丹”因何而死，但看其它活蹦乱跳的三条，我相信不是因为水，也不是因为天气。最后，还是那个卖鱼者替我解开了谜。卖鱼者说，“黑牡丹”死于太多的食。它太贪婪了，以至于被太多的鱼虫干活活噎死。\n　　我恍然大悟。原来一条鱼也能死于自己的贪婪，就像那些自私的人类，以为自己占尽了便宜，殊不知，自己种下的恶果正在等着他们。而那依然活蹦乱跳的三条，看似吃尽了苦头，但正所谓苦尽甘来，它们终于赢得了属于它们的最后的胜利。\n　　四条鱼的战争让我明白，那些看似软弱的同类，往往正是你最为致命的劲敌。
