找到下一个说是的人
 　　一个叫辛迪的美国家庭主妇，某一天突发奇想，要依靠自己的力量，在3年内购买一栋六百多平米的房子。对一个家庭主妇来说，这实在是一个不大可能实现的规划。辛迪决定写一本畅销书，卖到100万本。她把这个点子告诉老公，却换来一顿嘲笑。\n　　辛迪想：别人可以做到的事，我一定也做得到。她不断地告诉自己：我一定会成功，我的书在3年之内一定会卖到1000万本，财富会大量涌来，所有的机遇之门都会为我打开。在这样的自我确认下，辛迪开始行动。\n　　辛迪觉得自己这本书的市场在于女性。她发现女性的工作压力比较大，或者不被先生了解，她想给她们带来一些快乐，这样她们就会把书介绍给周围的朋友。辛迪觉得她的读者们通常会去超级市场、美容院等地方，所以专门打电话给超级市场的采购员以及美容院的老板。\n　　她很直接地向别人推销自己的书：“我是某某作家，我最近出了一本书，一定会成为畅销书。我相信这本书摆在你的超级市场，摆在你的服装店，摆在你的美容院，应该会帮你赚不少的钱。”她说，“我将寄一本样书给你，一个礼拜之后，我会再打电话给你。”\n　　辛迪的厉害之处在于，她从来不问别人：“你到底有没有兴趣购买？”而是直接就问：“你要订购多少本？”一个礼拜之后，她打电话问：“我是辛迪，你看过我的书没有？你准备订购5000本还是10000本？”对方说：“辛迪，你可能不了解，我们这个超级市场从来没有订过任何一本书超过2500本。”辛迪说：“过去等不等于未来？”对方说：“不等于。”“所以总有一个开始，你准备订购5000本还是10000本？”对方说：“那……我订4000本好了。”第一笔生意就这样成交了。\n　　辛迪打电话问第二个人：“我是辛迪，你收到我的书没有？你即将订10000本还是20000本？”对方说：“你的书很幽默，我和同事都很欣赏。但我们订书从来没有订过这么大的量，我订购4000本好了。”\n　　辛迪说：“你简直在侮辱我，你才订购4000本？像你这么大的连锁店你订4000本？你不止侮辱我，还在侮辱你自己，难道连你都不相信你的连锁店卖得出去吗？”对方吓了一跳，问：“一般人订购多少本？”辛迪说：“10000到20000本。”对方被她说服了：“那我订12000本！”\n　　之后，辛迪又卖书给军队。对方告诉辛迪：“我们这里的人是不会有兴趣的，我们这里都是男人，你不可能在我们这个地方销售任何书。”辛迪问：“请问你上司是谁？”“不，我上司也不可能买！”辛迪不要听“No”，她要听的是“Yes”，她说：“把这本书交给你上司，我下个礼拜打电话找你上司，我不找你了。”\n　　结果一个礼拜之后，对方打电话来说：“辛迪，我的上司说，我们决定订购4000本。”因为他的上司是女的，她想：“天天被男士兵这样整，我现在弄一本书来整你们。”\n　　不管多少人对你说“No”，都不重要，重要的是找到下一个说“Yes”的人。这是辛迪得到的一个经验。她的书从来没在任何一家书店卖过，完全是自己一个人在卖。依靠不屈不挠的信念和巧妙的推销手段，辛迪的书卖出了整整140万本！之后她又写了好几本书，都很畅销。到这个时候，辛迪要实现的愿望，已经不是买一栋大房子那么简单了。
