柔韧的抗衡
 　　母鹦鹉下了两个蛋，孵出了两只小鹦鹉。一天，当母鹦鹉出去寻找食物的时候，这两只小鹦鹉被一个猎人捉走了。\n　　小鹦鹉被抓住后不久，其中有一只运气好，趁猎人不注意逃出了他的手心；另一只却被猎人关进笼子里，并开始教它讲话。那一只逃出去的小鹦鹉，又被一个游方的仙人看到，带到自己隐居的地方，同样喂它东西吃，教它说话。这样，过去了很长一段时间。有一天，国王和他的卫队从猎人居住的森林经过，他的马带着他离开卫队，来到猎人的住房，笼里的那只鹦鹉看到国王来了，立刻发出了一种乱七八糟的声音：“喂，喂！我的主人呀！有一个人骑着马跑来了。把他逮住！把他杀掉！杀掉！”\n　　国王听到了鹦鹉的话，赶快把马勒住，转到另一个方向去了。\n　　当国王骑着马走向一个比较远的林子的时候，他看到了仙人们住的静修所。在这里，笼子里也有一只鹦鹉，它一见国王就说道：“来吧，来吧，国王呀！请休息一下吧！请喝点泉水吃点甜果吧！喂，喂，仙人们呀！在这凉凉快快的树底下，请你向国王献洗脚水致敬吧！”\n　　国王听了这只鹦鹉的话后，睁大了眼睛，心里非常吃惊。他想道：“这是怎么回事呢？”他问这只鹦鹉：“你的话语如此亲切有礼貌，可是我在树林里的另一个地方，也看到了一个同你相似的鹦鹉，它的样子却凶恶可怕，它看见我后就喊道：‘逮住他，逮住他！杀掉他，杀掉他！’这是为什么呢？"\n　　鹦鹉见国王这样问，就把它们是两兄弟的历史告诉了国王。\n　　近恶者沾恶习，近善者习修美德。
