哦，原来你不是卓别林
 　　小狮的眼里有泪，但它却把眼睛望向了远山。\n　　啊―――\n　　13岁那年。他在学校主办的一场叫作“卓别林模仿大赛”的模仿秀上获得了一等奖，回家后他立即兴致勃勃地把这个好消息告诉了母亲。兴奋之余，他忍不住还贴起了表演时的那撇小胡子，拿起雨伞，学着卓别林的模样在母亲跟前走起了八字步。末了他还得意扬扬地对母亲说：“评委们都说我的模仿惟妙惟肖，简直就是卓别林重生呢!”\n　　他等待着母亲的夸奖，母亲却反而问了他一个莫名其妙的问题：“你是谁？”他一下子愕在了当地，良久他才回答：“我是您儿子呀，妈妈!”接着他便听见母亲冷冷地说了声：“哦，原来你不是卓别林啊!”\n　　母亲的神情与语气无疑给他泼了一盆冷水，让他一瞬间从洋洋自得里清醒过来。“哦，原来你不是卓别林啊!”他细细揣摩着这句话，他知道母亲话里有话。\n　　几年之后，美国好莱坞冉冉升起了一颗新星，他因独特的表演风格在演艺界崭露头角并逐渐走向成熟。2006年3月5日，他因在《卡波特》里成功地扮演了作家杜鲁门・卡波特一角而问鼎第78届奥斯卡金像奖最佳男主角。在他获奖后的私人日记里，他还这样写道：“我要感谢我的母亲，是她，在我13岁那年改变了我，要不然，恐怕直到今天我还将踌躇在对前人的模仿里。她的话让我明白，我不应该去做世界上的第二个卓别林，而应该去做世界上的第一个菲利普。”\n　　他，就是第78届奥斯卡金像奖最佳男主角获得者：菲利普・西摩尔・霍夫曼。
