请人吃饭的老人
 　　阿卫总爱去家附近的一个饭店里吃饭。这天，他正在吃饭，过来了一个老人坐在了他的对面。阿卫觉得很奇怪，这里空座不少，他为什么要坐在这里?老人不好意思地说：“我这个人最怕孤独，总想和别人在一起。”阿卫听后忙笑着说：“没关系的。”两人一边吃饭一边说着话。阿卫正要结账，老人一把就按住了他掏钱的手，高兴地说：“今天我请客。”\n　　第二天，阿卫又去那家饭店吃饭，又碰到那位老人。又是老人坚持结的账。\n　　第三天，阿卫再去那里吃饭的时候，老人早早就坐在了那里等他。那天，还是老人付的账。结果，一连三天都是那样，阿卫想，可能这是个孤独的有钱人。\n　　这天，阿卫到了，而那位老人却不在。阿卫吃完准备付账，饭店里的一个小伙子把账单拿给了他。突然，阿卫大声地叫了起来：“怎么2000多元啊?怎么都是买烟的钱啊。这些烟不是我要的。我不能付。你找那个老头要去。”小伙子不紧不慢地说：“你不认识那个老人?那你们怎么天天在一起吃饭?而且每次都是那位老人付的钱?怎么让你付这么一次，就说不认识了?”阿卫一听这话，无力地坐了下来。最后不情愿地打电话找人送钱，把账结了。\n　　阿卫还是天天去那家饭店吃饭。但他再不敢要别人为他付账。
