358、全球最不可思议的双胞胎
据国外媒体报道，大千世界，无奇不有。以下文中列举了世界10对最奇特双胞胎鲜为人知的离奇故事――美国一对具有超能力的姐妹双胞胎，曾提前两年预言会发生911事件；失语双胞胎；超级心灵感应双胞胎；黑白双胞胎;连体双胞胎等。


		出生于1955年的双胞胎姐妹琳达和特里-杰米森是美国人，1999年11月2日，她们断言恐怖分子将会在2001年袭击联邦政府大楼和世界贸易中心，她们称：“我们看到一些恐怖分子袭击联邦政府大楼，和美国纽约世界贸易中心。”双胞胎姐妹并没有说明袭击的具体时间，因为这意味着承担责任。杰米森姐妹也曾预言已故美国总统肯尼迪的儿子小肯尼迪都会死于飞机失事中。然而，杰米森姐妹也会经常有预言不准的情况发生。2003年12月份，她们错误地预言称萨达姆-侯赛因会被美国军队杀害，和教皇约翰保罗二世将会于2004年6月逝世。


		这是1999年5月6日宾西法尼亚Phoenixville农场拍摄的瑞夫兄弟俩(左边是约翰?瑞夫，右边是威廉姆?瑞夫)，他们是世界上长的最像的一对双胞胎。
		约翰?瑞夫(John Reiff)和威廉姆?瑞夫(William
		Reiff)是被世界吉尼斯记录的长相最像的双胞胎兄弟，他们给特温斯堡(Twinsburg“双胞胎城堡，位于美国克里夫兰市东南15英里”)留下了他们大部分遗产。这两位双胞胎兄弟是在1970年之后第一次参加双胞胎节的，他们经常穿戴一样，说话的方式也非常相似，并且都愿与其它双胞胎进行约会，这对带着金丝眼镜这些年曾获得很多“最相同”奖。
		威廉姆?瑞夫于2000年去世，约翰?瑞夫于2005年去世。


		俄罗斯电视台播放了一对奇怪的双胞胎姐妹访谈节目。姐妹二人除长相十分相似外，体重反差十分巨大。姐姐体重190公斤，罕见巨胖，而妹妹只有55公斤，相差135公斤。55公斤是一个正常的体重，而380斤的重量，给姐姐的生活带来了诸多的烦恼。


		1963年，双胞胎姐妹朱恩和詹妮弗-吉本斯1963年在英国出生，这对双胞胎姐妹是不可分离的，她们都具有语言障碍，因此很难和其他同伴沟通玩耍，而且，俩姐妹是学校里唯一一对黑人儿童，面临着种族歧视问题。最后，他们的表达方式对外人来说难以理解，除了彼此之外他们不和任何人交流，互相能够完全领会彼此的意思，不需要过多的面部表情交流。在他们十几岁的时候，收到的圣诞礼物是两个日记本，从此激发了她们创作文学作品的热情，发表了几篇小说。因为她们是如此的渴望被认可、名声和公众的关注，因此她们犯了很多不重要的罪行包括纵火罪。朱恩和詹妮弗被迫在一所心理健康医院呆了14年。因为，在医院里吃了很多药物，他们失去了写作的兴趣。姐妹俩个人承认，如果其中一个先死掉，那么剩下另一个人必须开始开口讲话、过正常的生活。在他们住院期间，他们开始认识到有必要其中一个人先死。最后，詹妮弗同意做出牺牲，在他们30岁时，被医院释放数小时之后，詹妮弗因突发心脏病逝世，直到今天，詹妮弗的死因仍然是个谜，此后，朱恩能够和别人交流，并且开始专注她的写作事业。


		现年2岁的印度女孩拉克什米?塔特玛在与母亲玩耍的时候，像所有这个年龄的孩子一样无忧无虑。她并不知道，即将进行的一次手术对她来说意味着什么。但拉克什米的父母明白，这意味着自己的孩子从此过上正常生活的一个机会。,


