359、著名漫画家华君武在京病逝享年95岁
资料图：华君武
		漫画大师华君武先生因病于2010年6月13日上午9时在北京逝世，享年95岁。
		画家生平：
		华君武(1915~2010)著名漫画家、美术活动家。别名华潮，祖籍江苏无锡，1915年4月24日生于浙江杭州。原籍无锡荡口。早年就读于杭州浙江省立第一中学、上海大同大学高中部。并开始发表漫画作品。抗日战争爆发后从事抗敌宣传，后到延安。初在陕北公学，后到鲁迅艺术文学院任研究员。华君武的漫画，早年长于政治时事漫画，富有战斗性，在革命战争中发挥了很大的宣传鼓动作用。后期以讽刺画为主，辛辣地讽刺了社会上种种丑陋、落后现象。构思巧妙，入木三分，富有幽默感。1936年夏到上海商业储蓄银行及中国旅行社当初级试用助理职员。1938年到延安，初入陕北公学学习，后任鲁迅艺术学院研究员和教员。1940年4月加入中国共产党。1945年到东北。1946年1月任《东北日报》文字记者，后在文艺部专司时事漫画。1949年12月调北京工作，历任《人民日报》美术组组长、文艺部主任。1953年后兼管全国美协工作。1979年当选为中国美术家协会副主席，主持日常工作。长期从事美术组织和活动工作。曾任第一、二、三届全国人民代表大会代表，中国共产党第八次代表大会代表，第五、六、七届全国政协委员。历任《人民日报》美术组长、文学艺术部主任，中国美术家协会秘书长、书记处书记、常务书记、副主席、顾问，中国文联委员、书记处书记等职务。
		创作历程：
		华君武长期从事漫画创作。上中学时就曾在《浙江日报》、《论语》、《时代漫画》、《独立漫画》、《上海漫画》、《辛报》、《大美晚报》、《华美晚报》等报刊上发表漫画作品。在延安期间，为《解放日报》画时事漫画，并和蔡若虹等人合办《讽刺画展》，受到毛泽东主席的接见。
		近20年来，他在各大报刊上发表了700多幅漫画，出版有26部漫画集和儿童文学、讽刺诗的插图集。著有《我怎样想和怎样画漫画》，出版漫画作品集20余种。1998年12月，中国美术馆举办华君武漫画展，展出了自1936年9月以来60余年间的漫画原作131件。其漫画作品紧扣时代脉搏，构思幽默机智，笔法简练而富有民族特色，风格独特，因而获得广泛好评。
		作品有《磨好刀再来》、《永不走路，永不摔跤》、《死猪不怕开水烫》、《假文盲》等。出版有《华君武漫画选》、《华君武漫画》和《我怎样想和怎样画漫画》，以及讽刺诗、文学插图等二十四册。创作动画电影脚本《骄傲的将军》、《黄金梦》等。,


