 入地理解孩子 
　　国王惟一的儿子得了一种怪病，他把自己臆想成一只大公鸡，一天到晚蹲着跳来跳去，嘴里咕咕地叫着。仆人送饭来，他也不用筷子，只用嘴啄，一边啄，一边说：“咕咕咕，好吃！好吃！”
　　国王告示全国，无论男女老少，地位如何，只要能将王子莫名其妙的病治好，他愿意分出一半江山。
　　几天后，一位年轻人来应征了。国王看他一副吊儿郎当、游手好闲的样子，便也不敢抱太大希望，但好歹死马当作活马医，让他试一试好了。
　　年轻人去见王子。他一见王子，便也蹲下来，大叫道：“咕咕咕，我是一只大公鸡。”王子很开心，见到了同伴，也兴奋地说：“咕咕咕，我也是一只大公鸡。”
　　于是王子和年轻人又笑又闹地滚在了一起。王子用嘴啄米，年轻人也跟啄；王子在沙土里打滚，年轻人也跟着滚；王子蹲在一条木板上睡觉，年轻人也跟着一起睡。
　　就这样大约过了一个多月。就在国王对年轻人的一派胡闹忍无可忍时，奇迹出现了。
　　这一天，年轻人先是咕咕地和王子说了半天话之后，随手拿起杯子喝水，而不是像以前那样低头去吸。王子很好奇，也试着拿起杯子喝水，发现这样的确比较方便。
　　王子高兴了，于是处处开始模仿年轻人的动作。就这样，年轻人很巧妙地一步一步把王子重新引回了人的世界。
　　教子智慧
　　年轻人所用的就是深入理解的方法，这种教育方法不乏成功的事例。
　　与自己的子女相处，最可怕的莫过于双方“相对无言，默默无语”或是把父母的话当耳旁风。这常常是因为孩子对父母的情感闸门，在父母长年累月的抱怨与指责中关闭了。此时欲捅开心墙，与孩子建立新的心灵通
　　道，父母必须用自己的诚意与智慧，在与孩子融为一体的过程中，再搭建起感情的桥梁。
　　还有一个故事：几个僧人围坐着聊天，其中一个人说：“智贤，你很聪明，说说世上什么最有价值？”“忠告”，智贤不假思索地答道。另一个人想了想又问；“世上什么最没价值？”智贤又答：“忠告。”
　　大家于是笑他，智贤忙解释说：“忠告被人接纳时，它是吐出的无价之宝，而不被接纳时，它就一钱不值。”
　　这个故事引人深思。
　　教子格言
　　懂得如何启发是教人的一大艺术。
　　――阿米尔
