德墨忒耳-塞斯谟福若斯(2)
在神话中，阿芙洛狄忒有时候被说成嫁给了跛足的的火神赫菲斯托斯，有时候又被说成嫁给了战神阿瑞斯，阿芙洛狄忒和战神生育了厄洛斯、哈耳摩尼亚（Harmonia，后来嫁给了腓尼基王子卡德摩斯）以及得摩斯（Deimus）和福玻斯（Phobus）。据荷马所说，阿芙洛狄忒的法定丈夫是赫菲斯托斯，不过阿芙洛狄忒并不忠实于他，而和阿瑞斯有私通关系。
阿芙洛狄忒的凡间情人
◎安喀塞斯
阿芙洛狄忒并不仅限于与诸神调情嬉戏。她唤起了诸神的欲望，宙斯以其人之道还治其人之身，将与凡人交合之欲望也注入了阿芙洛狄忒的心灵之中。荷马在《阿芙洛狄忒颂歌》中描述了她如何爱上了相貌俊美的安喀塞斯（Anchises）的故事，安喀塞斯正在克里特岛的艾达山的斜坡上放牧阿芙洛狄忒的牧群。阿芙洛狄忒在帕福斯（Paphos）她那散发着香水气息的神庙中梳洗打扮之后，就急不可耐地赶来与安喀塞斯约会了，不过陪同她前往的随从着实有些吓人：黑豹、狼、熊以及狮子。安喀塞斯为阿芙洛狄忒的美貌震惊得几乎喘不过气来，便询问她是不是一位奥林匹亚女神。阿芙洛狄忒撒谎说，她是佛里吉亚国王奥特乌斯（Otreus）的女儿，乃遵照赫耳墨斯之指令赶来嫁给他的。安喀塞斯无法控制他的欲望，他为阿芙洛狄忒摘取下珠光四射的宝石，宽解下灿若云霞的衣裳，一时间红烛绿帐，云翻雨覆，却不知道怀中的美人儿正是一位女神呢。
安喀塞斯清醒过来，看到女神戴上精美的宝石，他才回过味来，于是就请求女神宽恕他的唐突，因为任何凡人一旦与女神交媾，就会丧失其青春活力。阿芙洛狄忒向安喀塞斯保证说，虽然她不能使之免于衰老，但是以安喀塞斯的青春作为交换条件，她将会怀上安喀塞斯的儿子埃涅阿斯（Aeneas），他将会像一个神一样，而且会由伊达山的山林女神们来抚养。
阿芙洛狄忒对安喀塞斯的爱心日后竟成了女神心酸苦痛的起因，因为在她奥林匹亚伙伴们看来，这是一桩很丢颜面的事情，诸神之所以有这样的想法，是因为在发生阿芙洛狄忒与安喀塞斯这件事情以前，他们老是担心阿芙洛狄忒会对其施加力量，而引诱他们陷入与凡人的纠缠之中。阿芙洛狄忒告诫安喀塞斯说，不要暴露他儿子母亲的真实身份，而只说他是和某位山林女神偷情有的这个孩子，否则他将会遭受宙斯的雷电之击。
◎阿多尼斯
起源于东方的“阿多尼斯（Adonis）神话”表现了阿芙洛狄忒的双重性格。亚述国王忒伊亚斯（Theias）的女儿玛瑞雅（Myrrha，一说是斯玛瑞纳）拒绝崇拜阿芙洛狄忒，这一下惹恼了女神，于是她报复玛瑞雅使之对其父亲产生了不可遏制的性欲望。在奶妈的密谋帮助下，玛瑞雅得以与其父亲同床共枕了12个夜晚，但是当忒伊亚斯意识到自己无意识间已经铸成乱伦大错时，他不禁勃然大怒，于是想要残忍地用刀捅死自己的女儿。玛瑞雅吓得魂飞魄散，恳求诸神拯救她的性命。诸神听到她的祷告，把她变成了一株没药树（myrrh tree）。10个月之后，这颗树的树干一分两半，一个年轻英俊的男子从中走了出来。阿芙洛狄忒彻底被他的魅力所征服，就把他关在了一个树干里面，交托给珀尔塞福涅看管，并嘱咐她千万不要让诸神和凡人看见这个年轻人。
但是珀尔塞福涅也爱上了英俊的阿多尼斯，拒绝将其归还给阿芙洛狄忒。两位女神只好请宙斯来解决她们的争执。根据阿波罗多罗斯所说，宙斯将一年分成了三个时间段，在第一个时间段，阿多尼斯可以随意度日，第二个时间段，他要和珀尔塞福涅在一起度过，第三个阶段，他要和阿芙洛狄忒在一起度过。不过阿多尼斯愿意在他自由活动的阶段和阿芙洛狄忒待在一起。
在山林女神们的养育下，这位英俊的年轻人长成了一名技艺高超的猎手。有一次在森林中狩猎时，阿多尼斯突然发现他面前站着一头巨大的野公猪，在与野公猪的搏斗中，阿多尼斯受了致命伤。远处的阿芙洛狄忒看到了这一幕情景，赶紧过来帮忙。但是因为走得匆忙，她忘记了穿上鞋子，一根玫瑰刺扎伤了她的脚掌。鲜血从刺中的伤口滴流到白色的玫瑰花上，将玫瑰花染成了红色。阿芙洛狄忒抱起阿多尼斯的尸体放在了一个用莴苣类植物做成的床上，古人认为这种植物是具有催情作用的。望着死去爱人的尸体，阿芙洛狄忒的泪水禁不住扑簌簌地落了下来，她眼泪洒落的地方生长出了野生的银莲花。