正文 穷人梦想当明星  字数:635
  穷人没有钱，最大的资本就是他自己。
  在美国，贫民窟中的黑人孩子，最向往的就是像乔丹或者泰森，依靠一身肌肉、几个绝招，赤手空拳打遍天下，就可以腰缠亿贯了。商品社会就有这个好处，一切都可以购买，穷人只要有办法让人开心，让人需要，钱就会流进你的口袋，你想不富都难。
  无论体育明星还是文娱明星，要是真的走了红，就等于成了印钞机，一摁按钮，钱哗啦啦地就来了。在这个圈子里，千万富翁、亿万富翁都不是什么稀罕事。固然，明星也有明星的难处，压力也很大，困难也很多，但人生在世，谁个又没有难处呢？明星的收获既然是如此丰厚，付出一些可以承受的代价也是合理的。所以，不管明星怎样叫苦，仍然引来一片惊羡。
  旧时的戏子，身份和奴仆差不多，《红楼梦》里贾府就养着个戏班，里面的戏子地位还赶不上袭人。
  现在不同了，明星的经济地位和政治地位都今非昔比。所以明星是时尚先锋，是当代英雄，明星身上汇聚着年轻人的激情和梦想。明星可以合理合法一夜暴富，而且是名利双收。明星不需要自己投入大量资金，自己就是最大的本钱，所以明星梦是最适合穷人的梦。
  那些在演艺班和体校里刻苦训练的孩子，他们本人可能是图好玩，可他们的家长，内心深处无不希望一个巨星由此诞生，孩子的命运由此改变。
  天生我材必有用，穷人也是人，也是人才，对于穷人来说，发掘好自己身上固有的资源，钱途应该还是有的。

