１７厘米和４０度
 　　 一个从事房产营销策划的年轻人，经过几年奋斗，在业界已小有所成。他的生活每日像拧足了的发条，被传真、资料、甲方以及各种方案充塞得满满的。\n　　 一夜，他加班到很晚，走了好一段路没叫到车。\n　　 走得热了，他停下来，松开衬衣领子，仰头呼了口气―――这时，他吃惊地看见星星在丝绒般的夜幕里闪烁着，洋溢着无言的美。一如他大学毕业离校前最后一晚，几个要好同学躺在图书馆前草地上看到的那样。那夜，他们深深被血脉中的力量激动着，为广袤的星空与未知的前途。\n　　 那之后，他几乎再没注视过夜晚的星空了―――他一直保持着弯腰奔跑的姿势。\n　　 太忙了！欲望总在膨胀，目标总在前方，他像神话中西希弗背负着那块巨石，不停地跑动，以免巨石滚落。\n　　 夜晚的这个时刻，他多半在楼盘方案、计划书以及各种应酬中度过，他从没想过哪怕透过一扇小小的窗，去望望宁静的星空，倾听心灵里一些细小的声音。\n　　 欲望像越滚越大的雪球，蛊惑着他拼命向前，那个雪球通往幸福吗？幸福的标准又是什么呢？他不知道。心灵被欲望占据久了，有些麻木。\n　　 星空下，他突然想起以前在大学看过一位日本餐饮业巨擘总结的成功之道：在其连锁店中提供给顾客的，永远是17厘米厚的汉堡、40度的可乐。据他的研究人员发现，这是令客人感觉最佳的口感。当然，你也可以选择把汉堡做成20厘米厚，把可乐加热到100度―――但它们并不意味着最佳口感。\n　　 对于幸福，其实也只需17厘米和40度就够了。\n　　 幸福，它是一路上持续发生的，就如某夜，静极而美的星空带给人的震撼，而非那个令人劳累的大雪球。
