路途的顶端
 　　鹅毛大雪下得正紧，满山遍野都裹上了一层厚厚的雪。\n　　有一位樵夫挑着两担柴吃力地往山上爬，他要翻过眼前的大山才能到家。樵夫一脚深一脚浅地走在山地雪路上，寂静的山头只听见脚踩着雪发出的吱吱的响声。\n　　肩挑沉重的柴，头顶凛冽的北风，樵夫每一步都十分费力。好不容易爬了许久，满以为离山顶近了，可是抬头仰望，看见前方仍是没有尽头。\n　　樵夫沮丧极了，跪在雪地上，双手合十乞求佛祖现身帮忙。\n　　佛祖问：“你有何困难？"\n　　“我请求您帮我想个办法，让我尽快离开这鬼地方，我累得实在是不行了。”樵夫疲惫地坐在地上。\n　　“好吧，我教你一个办法。”说完，佛祖把手向农夫身后一指说，“你往身后瞧去，看见的是什么？"\n　　“身后是一片茫茫白雪，只有我上山时留下的脚印。”樵夫不解地说。\n　　“你是站在脚印的前方还是后方？"\n　　“当然是站在脚印的前方，因为每一个脚印都是我踩下去后才留下的。”樵夫理所当然地回答。\n　　“孺子可教！如此即是说，你永远站在自己走过路途的顶端。只是这个顶端会随着你脚步的移动而变化。你只需记住一点，无论路途多么遥远，多么坎坷，你永远是走在自己路途的顶端，至于其他的问题你无须理会。”说完，佛祖便消失了。\n　　樵夫照着佛祖的指示，果然轻松愉快地翻过山头回到家。
