一幅新闻摄影作品的背后
 　　看过一幅新闻摄影作品：一列火车飞驰在青藏铁路大桥上，底下有一群藏羚羊横穿而过，前后排成一条纵队，与头顶上呼啸而来的火车形成直角。对照鲜明，静中有动，无声的画面给人以强烈的视觉震撼。铁路、风驰电掣的火车、欢快奔跑的藏羚羊，各取其道互不干扰，人与动物的和谐共处，在方寸之间被表达得淋漓尽致，令人拍案叫绝。\n　　这是“《影响2006》CCTV年度新闻图片”的获奖作品之一，题为《青藏铁路为野生动物开辟生命通道》，作者是《大庆晚报》的摄影记者刘为强。\n　　早在青藏铁路设计之初，设计者就充分考虑了环保课题，为了保障沿途藏羚羊等珍稀野生动物的正常生活、自由迁徙和繁衍，青藏铁路沿线共设置了33处野生动物通道。2006年6月23日，一列试运行的火车驶过青藏铁路野生动物通道五北大桥，与此同时，一批迁徙的藏羚羊从桥下经过，这一美妙和谐的瞬间，被刘为强手中的镜头定格了。\n　　作品的摄影技巧无可挑剔，但换了别人恐怕也不难做到，难就难在，并非谁都能遇上这种千载难逢的好机会，摄影者要与火车、藏羚羊同时出现在同一地点。尤其是火车与藏羚羊，二者不仅毫不相干，而且随时都在高速跑动，总不能让它们都乖乖地停下来给人拍吧？刘为强无疑是幸运的，占尽天时地利，这幅作品的产生几乎是个奇迹，获奖当属意料之中的事。\n　　我对摄影粗通一二，业余时间也喜欢鼓捣两下。或许是无知者无畏，惊叹羡慕之余，我曾暗想，假如自己也有那么好的运气，恰巧赶上了，不照样能捧个大奖回来吗？然而，那天看了颁奖典礼，听到主持人与刘为强的一段对话，却令我汗颜不已。\n　　主持人问他：“你看这张照片，在海拔四五千米的无人区，你和火车、藏羚羊，出现在同一个时间和空间的几率有多大？"\n　　刘为强回答说：“用摄影的语言说这是一个瞬间，很短很短，因为藏羚羊生性特别胆小，即使人离得很远的情况下，它早已跑掉了。我拍这张照片的时候，在前面挖了一个掩体，有半米多深。我潜伏在掩体中，上面再盖上东西，所以藏羚羊才能有幸从对面冲到我的镜头跟前，实际上藏羚羊经过的时候大约也就是几秒钟，但是我在掩体中等了8天8夜！”\n　　主持人又问：“当你等到第7天的时候，怎么知道第8天藏羚羊一定会来？如果第8天还不来，第10天还不来，你怎么办？"\n　　刘为强不假思索：“我还会等下去，实际上我也知道，就是等到8天，甚至等到18天也不一定能等到这个瞬间，但是作为一个记者，我就应该坚守在那儿，就是为一个美好的瞬间，我可以等，别说是8天、18天，28天我也会等……”\n　　恍然大悟，原来所谓的“奇迹”并非妙手偶得，而是势在必得，在那一瞬间来临之前，有可能是永无止境的默默追求！想起另一位摄影家弗兰斯，他是美国《国家地理》杂志的著名摄影记者。曾有不少人问过他，“你对自己最成功的那幅作品有何体会？”他这样回答：“人们总是喜欢问我照片的光圈和快门速度，我告诉他们，这张照片的曝光是43年又1/30秒！”\n　　当一夜成名、一日暴富的故事在我们身边一再上演时，人们总是习惯称之为奇迹，然后津津乐道，艳羡不已。的确，奇迹往往在瞬间产生，谁不渴望一觉醒来，好运突然降临到自己头上。可有一个事实无法否认――世上没有哪个人创造奇迹是依靠瞬间的，忽然的事情从来未曾忽然过。
