361、英国夫妇驾车坠入百米深谷奇迹生还
比尔和多蒂坠入100多米深的峡谷中，竟然只受了些小伤。
		伞兵和消防队员正将比尔送上直升机，他的锁骨断裂，将被送往医院。
		从远距离看，坠落的汽车就在瀑布不远的地方。
		据《每日邮报》6月11日报道，来自英国什罗普郡鲁德罗镇的布拉德利夫妇日前驾驶的宝马汽车摔入近百米深的峡谷中。但令人称奇的是，这对夫妇竟然奇迹生还，仅仅受了些皮肉之伤。
		58岁的比尔和57岁的妻子多蒂，驾驶他们的宝马汽车沿着威尔士中部的马汉莱斯和拉尼德洛伊斯之间的海岸前行，突然撞到另外一辆汽车。在撞破公路旁的护栏后，汽车向被树木覆盖的斜坡滑去。汽车先是坠入峡谷做自由落体运动，随后撞到大树上，最后落到谷底瀑布形成的水潭中。幸运的是，他们只是受了轻伤。
		比尔是一位健美运动员，他的锁骨断裂，但依然坚持将妻子从车中拖出来。多蒂说：“我们肯定是世界上最幸运的人。我当时已经陷入昏迷，只记得汽车翻转和金属碰撞的声音。”
		救援人员称，没有人相信他们有任何生还的可能。汽车的坠落地点是水潭，距离旁边的岩石仅有2米远，如果摔在那里他们就死定了。这绝对是一个奇迹，经过那种碰撞竟然只受了小伤，简直令人难以置信。,


