一个人所能改变的……
 　　弗兰克・梅菲尔德博士正在参观历史悠久的蒂克斯伯里克福利院，临出门时他不小心撞上了一个年老的清洁女工。\n　　为了掩饰尴尬，博士随口问道：“您在这儿工作多久了？"\n　　女工回答：“福利院一创办我就来了。”\n　　“哦？那您能给我讲讲这儿的历史吗？”博士问。\n　　“我不会讲什么，倒是可以带您看一看。”\n　　清洁工说着把博士领到了这座古老建筑物的最底层――阴暗潮湿的地下室。那里有数间囚笼似的小牢房，上面的铁栅早已锈迹斑斑。\n　　女工指着其中一间说：“这是他们过去关安妮的地方。”\n　　“安妮是谁？”博士问。\n　　“安妮是个小姑娘，因为无可救药才被关到这儿的。她又抓又咬又叫，还拿食物砸人。医生和护士甚至无法给她做检查。当时的我只比她年轻几岁。我常想――要是换成我，也一定憎恨被关在这样的笼子里。我想帮她，却不知该怎么做。试想，如果医生护士都无能为力，像我这样一个人能做什么呢？\n　　“我想不出别的办法，只有给她做点好吃的表表心意。那天晚上，我烤了一些巧克力果仁小蛋糕，第二天带着它们小心翼翼地走到安妮的笼子前，说，‘安妮，我特意为你烤了些蛋糕，就放在地上了，你要是愿意就来吃吧。’说完，我赶紧快步走开了，怕她会拿蛋糕砸我。可是她没有。恰恰相反，她津津有味地吃了起来。从那以后，她对我比对其他人温和一些。有空我就和她说说话，有一次我竟然令她开怀大笑。一个护士注意到这些并汇报给医生。他们问我是否愿意帮他们一起治疗安妮，我说如果能帮上忙，我当然愿意。后来，每次他们想给安妮看病或诊察时，我都会先钻进笼子里，握着她的手解释、安慰，让她平静下来。结果他们这才发现，原来安妮竟是几乎完全失明的盲人！\n　　“安妮在福利院治疗了一年――对她来说那是段相当艰难的日子――后来珀金斯盲人学院向她敞开了大门，她得以继续学业并最终成为一名教师。\n　　“若干年后，安妮故地重游福利院时，询问院长有什么她能帮上忙的。院长起初没说什么，后来猛地想起一封刚刚收到的信。\n　　“一个男人写信谈及自己的女儿，她非常难以管教――简直像只小野兽。她又聋又瞎，甚至还有些精神错乱。做父亲的已无计可施，又不忍心送她进疯人院，于是写信求助。\n　　“就这样，安妮・沙利文成了后来闻名世界的海伦・凯勒的终生良伴。\n　　“当海伦・凯勒接受诺贝尔奖提名时，被问及谁对她的人生影响最大，她回答：‘安妮・沙利文。’\n　　“安妮却说：‘不，海伦。对你我的人生都影响最大的人，是蒂克斯伯里克福利院的一名清洁女工！’”\n　　当一个人扪心自问“像我这样的人能做些什么”时，历史就会因之改变。
