364、美国一妇女五百多斤重 欲继续增肥当世界第一胖
唐娜?辛普森
		据路透社消息，美国新泽西州一位妇女已经500多斤重，但行动不便的她每日仍然大吃特吃高卡路里食品。原来，这位妇女想继续增肥，成为“世界第一胖”。42岁的唐娜?辛普森是两个孩子的母亲，她体重已经达到270多公斤，患有II型糖尿病，穿XXXXXL号的衣服，很多衣服只能网上求购，连站着洗个淋浴都气喘吁吁，生活难以自理。但不可思议的是，唐娜一点儿减肥的打算都没有，相反，她正在积极增肥，准备挑战“吉尼斯世界纪录”，成为“世界第一胖”。唐娜的举止引起公众的关注，她非常享受“曝光”的感觉，甚至专门在电视采访中向媒体呼吁多来采访她。唐娜专门请人拍摄了她大吃垃圾食品、笨拙走路的视频，并公开售卖。唐娜已经接到出书和拍摄肥胖女性真人秀的邀请。还有一点是常人难以理解的，体态笨拙的唐娜竟然不乏追求者，有人大呼爱的就是她的大尺寸。唐娜的未婚夫、49岁的菲利浦表示，他觉得唐娜的胖极具吸引力，非常性感。菲利浦说：“看看她的曲线，她圆圆的肚子，还有她丰满的臀部，多么性感啊。”目前，唐娜每周花在食物方面的开销高达750美元，她还专门进食高卡路里食品，以期迅速增肥。但唐娜自认为非常健康，“一般情况下我每三个月才会生点儿小病。”据悉，唐娜已经向《吉尼斯世界纪录》官方提出申请，向“世界第一胖”发起挑战。届时，她的体重至少要达到455公斤。,


