为文明的坚守
 　　1882年，26岁的考拉尔来到斯特林镇，在一所学校做老师。考拉尔酷爱读书，但他发现，偌大的斯特林镇居然没有一家像样的、专门的书店，书只有在百货商店才能偶尔零星地见到。考拉尔灵机一动，自己为什么不开一家书店呢？这样，既满足了自己读书的需求，赚了钱还可以补贴家用，何乐而不为？\n　　考拉尔把自己的想法跟新婚妻子说了，妻子也非常赞成。于是没多久，考拉尔的名为“思想者”的书店就在斯特林镇开张了。\n　　可是，书店的生意并没有考拉尔想象的那么好。连续几个月，书店几乎都没人进来。考拉尔安慰自己，毕竟书店刚开张，生意不好也是正常的，贵在坚持，几个月不行就坚持半年，半年不行就坚持一年，甚至两年，生意总有做起来的时候。即使亏了，反正自己还要买书看，就当是自己藏书了。\n　　抱着这种想法，考拉尔坚持了下来。\n　　可生意还是不景气，书店经常是入不敷出。好在考拉尔和妻子都有一份工作，他们把收入几乎全部补贴到了书店里。很多人都劝他们关门大吉。但这时，考拉尔的思想发生了巨大的转变，从原来单纯的经营，转变为呼吁和彰扬文明而经营。他说：“书店是一个城市文明的象征，是人们寻求知识的重要地方，不管书店生意如何，我都要永远开下去!”\n　　考拉尔言出如山，一年又一年，他居然真的坚持了下来，即使在战争时期，在政局动荡时期，“思想者”依然坚持每天开门迎客。\n　　1948年，考拉尔在他的书店里去世，享年92岁。考拉尔的孙子继承了他的书店。考拉尔临终前留下遗言：“无论如何，都要把‘思想者’开下去。”考拉尔的孙子遵从了祖父的话。好在那时斯特林镇改镇为市，人口越来越多，城镇面积越来越大，书店的生意也还可以养家糊口。\n　　“思想者”的辉煌出现在2004年。这一年斯特林市参加全球50个文明城市的竞选，在激烈的竞争中，斯特林市渐落下风。这时，有人向市长提到了“思想者”，市长眼睛顿时一亮。当他把“百年老书店”的旗号打出去后，斯特林市果然过关斩将，不但入选，而且名次进入前十。\n　　一时间，考拉尔和他的“思想者”名扬四海。来自世界各地的书友、游客以及信函纷至沓来。这时的“思想者”，不但是家大型书店，而且成为一个著名的旅游景点，来这里的人都要买几本盖着“思想者”销售戳的书回去。“思想者”的年销售额已达几百万美元，为考拉尔家族带来了滚滚财富，这还不包括那些一百多年前的全新的库存书，那已经成为收藏家追捧的宝藏。\n　　2006年，考拉尔的曾曾孙接手了“思想者”，他对书店一百多年的经营做了详尽的调查统计。他发现，在考拉尔经营的66年期间，赚钱的年份为9年，持平的年份为17年，其余的40年都在亏损。\n　　考拉尔的曾曾孙动情地说：“面对这样的经营，不知道有几个人能够坚持？我无法想象我的曾祖是如何度过那段岁月的，就像他绝对没想到今天他的书店会发财。事实上，他只是在一个思想贫瘠的时代，为文明而苦苦坚守!”
