赝品真情
 　　 他是搞摄影的，但更痴迷民间收藏，他去过很多地方，读过很多古籍，也结交了许多的业内人，对收藏很有一番见地。\n　　 这天他在大山里采风，口渴得要命，看见青翠掩映下一个小村，村头有个小茶棚，他疾步向前，要了一碗茶，正欲喝时，忽然看见茶嫂一手端着一只碗，另一只手拿着梳子，蘸着碗里的皂水梳头。直觉告诉他，那碗不是等闲之物，走近一看，果然是一件古物，一件很珍奇的瓷器。\n　　 茶嫂有些嗔怪，女人梳头，有什么好看的？他忙说，你怎么用皂水梳头呢？茶嫂笑了，滔滔不绝地说起皂水梳头的种种好处，他是没心思听的，只为搭个讪而已，就说想看看这皂水，茶嫂把碗递给他，他端起碗，上下左右看个仔细，断定这是无价之宝，便问这碗的来历，茶嫂很疑惑，你是看皂水呢，还是看碗？他说，自家也有这样的碗，原来是一对的。不小心摔了一只，所以看着熟悉。茶嫂说是这样啊，这碗是丈夫捡的，就当了盛皂水梳头的用具。\n　　 他开始动了心，说想买下这碗，他说，那对碗是妻子娘家的陪嫁，两个人都很喜欢，摔了一只不成双了，妻子心里老别扭。茶嫂开玩笑说，你想买？这碗可贵着呢。他说你开个价吧。茶嫂眼睛转转，说，一百块。他快速从钱包里掏出一张钞票递过去。茶嫂莫名其妙地看了看他，然后把碗递过来，说，开玩笑的，一只破碗怎么能收你钱呢？\n　　 一番推让之后，茶嫂说，如果你不想白要，就给我们全家照张相吧。这现成啊，他怀着喜悦的心情等茶嫂的丈夫和儿子下田放学回家，快晌午时，一家人坐在茅屋前端端正正地摆好了姿势，照完相，一家人欢喜，执意留他吃饭，茶嫂还对丈夫夸他是个有情有义的人，为了妻子高兴，宁肯花一百块钱买一只碗。他有些愧疚，就偷偷往饭桌下放了一千块钱。\n　　 他知道，一千块钱远远不够买这只碗的，回家后又查看了书籍，仔细端量这碗，认定这是出自明朝宣德年间官窑的雪花蓝碗，乃是世上少有的珍品，身值数万元。他洗好照片，给茶嫂家寄了过去，顺便提了那一千块钱的事，希望能帮一家人改善一下生活。\n　　 然后，他信心十足地把碗拿到古玩店鉴定，万万没有想到的是，行家说这只碗是后人仿造的，赝品，并给他指出了仿造的痕迹，他的心一下子凉了下去，不是为美梦成空，也不是为施舍出去的钱，而是为看走了眼，行内人都知道，收物件看走眼是很没面子的事。他想，为什么自己会看走眼呢，怪知识浅薄，还是学艺欠缺？好像都不是。\n　　 几天后，他意外收到从那个遥远的山村寄来的信，信是茶嫂的儿子写的，歪歪扭扭的小学生字迹，字里行间全是感激，说他全家从没照过“全家福”，有了这张照片一家人觉得很幸福，最后孩子说，如果不是那一千块钱，过了暑假他就要辍学了，他表决心似的说自己一定要考上大学，报答他这个好心人。他眼睛有些湿湿的，翻出那张全家福的底片，茶嫂一家笑得很甜很幸福，他觉得，这是自己从事摄影以来最好的一幅作品。\n　　 他想回信，却不知说些什么，想了又想，于是提笔问茶嫂，皂水梳头究竟有哪些好处呢，他想让妻子也把这蓝花碗派上用场。\n　　 以后，总有朋友说这碗品相好，问他是不是花了很多钱。他总是笑笑说，是乡下的亲戚送的，无价之宝。
