有种逻辑笨到可爱
 　　 到加州之前，就曾听朋友介绍过美国人的“愚笨”，很典型的例子就是美国人的“找零规律”。后来，我还见识过很多类似的事件，足以领教美国人的“愚笨”和可爱了。\n　　 有一次，我陪来自韩国的朋友一家三口去逛街，在一个购物广场遇到了一个免费品餐的活动。那是一家儿童食品公司在做宣传，广告牌上明确地写着：任何一个家庭，可以派一位家长带着小孩去领一份儿童大套餐。我的韩国朋友毫不犹豫地抱着自己的小孩就去排队领了一份回来吃。显然这个儿童套餐很不错，孩子一再地称赞好吃好吃。那韩国朋友的妻子爱子心切，于是将那份套餐递给丈夫，自己抱着孩子去再领了一份回来。孩子抱了两盒套餐，看上去美滋滋的，高兴得不行。\n　　 这时，坐在我们身边的一对美国父子看着我们一个小孩居然领到了两份套餐，显然有些惊讶，于是问道：“请问你们是怎么做到的？”我的韩国朋友微笑着回答道：“您可以再叫您的夫人带着孩子去领一份呀！”\n　　 那美国父亲眼中忽然有种豁然开朗却又不可思议的眼神出现，然后转身离去了。我的韩国朋友在一旁笑道：“看，美国人就是转不过弯来！”然而坐在一旁的我，从心底里却觉得美国人这种遵守规则的心态是值得尊重的，是非常可爱而美丽的。\n　　 后来又有一件事情让我终生难忘。一次我去我所住的社区学习班学习，那是一种免费学习的地方，教师也是一些志愿者，专门给社区的人们讲一些技能类知识或是法律常识，再或者是给其他外来人员教授英语。这种学习班既丰富了大家的业余生活，也能让人学到很多东西，加之又是免费，因此很受大家的欢迎。当然，我也不会错过任何学习的机会的。\n　　 我那次是去听法律课，所在的教室本来是个活动室，我去了之后，已经上课了，坐满了人。我慢慢地走到后排，坐在一把椅子上面，就在这时，我屁股刚一落座，就“啪嗒”摔在了地上。大家一阵温暖的笑声，友好地把我拉了起来，问候着我。我回头看椅子，这才发现原来是把折叠椅，坐得太靠里头了，然后椅子失去平衡，就把我给夹着摔倒了，所幸我并没有伤到脑袋，倒是大家的问候让我备感温暖。\n　　 第二天晚上，我再去那个教室上课时，却惊讶地发现，那张椅子靠背上赫然贴着个标签，上面写着：这是一把可以夹人的折叠椅，请注意坐姿。\n　　 我仰头一阵苦笑，跑上前去对工作人员解释说：“其实我知道自己该用什么姿态坐这个椅子，我只是不注意而已，况且摔过一次就永远都不会忘记了，请你们相信我的记忆力。”\n　　 那个工作人员似乎没有听进我的话，直接回答我一句：“可能还会有人不小心或者会忘记的，因为他们还没有像你一样在这个椅子上摔倒过。”\n　　 我一下子笑开了，心中却为这笨得可爱的美国逻辑感动着。看着那可爱的提醒标签，我的心中顿然被一种温暖充盈着。\n　　 直到现在，那种温暖依旧环绕胸间，未曾消散。
