两杯不同的水
 　　学校请一位著名的教授来给我们做一次演讲。\n　　这位教授拿了两杯水，一杯黄色的，一杯白色的，故做神秘地对我们说：“待一会儿， 你们从这两杯水中选择其中的一杯尝一下，不管是什么味道，先不要说出来，等实验完毕后 我再向大家解释。随后先问甲乙两位同学想喝哪杯水，甲乙二人都说要黄色的那杯，接着又 去问丙丁两位同学，丙丁二人也同样要尝试黄色的那杯。就这样，总共有200多个同学做了 尝试，其中只有1/3的同学选择了白色的那杯。\n　　之后，教授问同学们，黄色的那杯是什么水?2/3的同学伸出舌头回答：“是黄连水。”\n　　“那你们为什么想要尝试这一杯呢?”教授接着问道。\n　　那些同学又回答：“因为它看起来像果汁。”\n　　教授笑了笑，接着又问尝过白色那杯水的同学，这些同学大声答道：“是蜜。” ()\n　　“那你们为什么选择尝试白色的这杯呢?”\n　　“因为掺杂了色素的水虽然好喝、好看，但是并不能解渴呀!”这些喝过蜂蜜的同学笑 着答道。\n　　听完了同学们的回答，教授又笑了笑，说道：绝大多数的同学选择了很苦的黄连水，因 为它看起来像果汁；只有极少数的同学尝到了蜂蜜，这是为什么呢?其实，在我看来，人生 的过程也就是选择两怀不同颜色的水，一旦选择了一种，便意味着放弃了另一种。大多数都 会选择有颜色的耀眼的那杯，只有极少数才会选择不太起眼的、不招人喜欢的、很平常的那 杯。前者追寻艳丽，相对来说很前卫，因而往往会尝到苦味，而后者因为并不注重于颜色、 很看重现实，所以能尝到甜头。
