一秒钟
 　　滑铁卢战场,拿破仑与英军展开激烈的鏖战｡双方相持不下,损失惨重｡此时,拿破仑最需要的是一支增援部队｡\n　　不远处,就有这样一支部队｡它的统帅是格鲁希元帅,这位忠心耿耿､循规蹈矩的元帅手中统制着1/3的军队｡他的任务是,战斗打响之后追击普鲁士军队,防止普鲁士军队与英军会合,同时必须与主力部队保持联系｡\n　　格鲁希并未意识到拿破仑的命运掌握在他手中,他只是遵照命令于6月17日晚间出发,按预定方向去追击普鲁士军｡但是,敌人始终没有出现,被击溃的普军撤退的踪迹也始终没有找到｡\n　　隆隆的炮声从远方传来｡副司令热拉尔急切地要求:“立即向开炮的方向前进!”几个军官用印第安人的姿势伏在地上,已辨别出开炮的方向｡所有的人都毫不怀疑,拿破仑已经向英军发起攻击了｡传来炮声的地方,正是拿破仑所在的位置,而兵稀将少的拿破仑急需增援｡\n　　可是,格鲁希犹豫了｡他习惯于唯命是从,在他的意识中,拿破仑的命令至高无上｡拿破仑的命令是让他――追击撤退的普军｡\n　　将士们仰望着他,等待他最后的命令,一个即将决定法兰西未来命运的决定｡热拉尔甚至提出可以带自己的一师人马和若干骑兵分兵驰援｡格鲁希答应考虑,然而他考虑了一秒钟,仅仅只考虑了一秒钟｡作出了决定,答案是――不｡因为在他的意识中,“追击普军”始终主宰着他的思维｡\n　　一秒钟,决定了他的命运､拿破仑的命运和整个欧洲的命运｡溃败如暴雨倾泻时,拿破仑怒问苍天:“格鲁希在哪里,他究竟呆在什么地方?”而格鲁希因为心中有成文的命令,始终不去倾听远方炮声的召唤｡\n　　人们往往把命运交给漫长的一生去隐忍和磨砺｡平淡的时光犹如暗夜长彻,唯有那决定性的一瞬,像闪电撕破夜幕,照亮无边的黑暗｡那闪耀的一秒钟,它开启智慧,辨别方向,决定成败｡然而,这样的一秒钟为数不多且稍纵即逝｡你为它做好了准备吗?
