麦克森
	麦克森公司是全球领先的供给、信息和保健管理产品及服务供应商。所提供的产品和服务旨在为整个保健行业降低成本提高质量。公司的解决方案有助于保健专业人员高效率地提供服务和增加服务能力。公司既为制药、内科、外科提供供应链管理服务，也为集成化的交付网络、大量的医院和诊所等提供供应链管理服务。是美国第二十大工业公司。
　　麦克森(Mckesson)于1833年由美国人约翰・麦克森和查里斯・奥科特在纽约创办。开始是一家名叫奥科特麦克森商业公司的小药店，主要从事治疗药物和化学药物的进口和批发业务。如今麦克森已是北美第一大的医药批发商，总部设在旧金山，年收入达880亿美元，销售利润38.62亿美元，雇用员工25，000人，为全球半数以上的大医院(拥有超过200个床位)提供软硬件支持。  
　　McKesson公司是全球领先的供给、信息和保健管理产品及服务供应商。所提供的产品和服务旨在为整个保健行业降低成本提高质量。McKesson公司的解决方案有助于保健专业人员高效率地提供服务和增加服务能力。公司既为制药、内科/外科提供供应链管理服务，也为集成化的交付网络、大量的医院和诊所等提供供应链管理服务。
　　McKesson公司最大的一部分业务立足于它的药品批发，通过其分布在全美各地的30个分销中心向全美50个州批发药品、保健及化妆品、医疗用品及设备。在全美国最大的工业企业中排名第16位。
　　美国麦克森（国际）集团有限公司设在中国的专门业务机构，因麦克森品牌和产品开发中国大陆区市场而建立。公司由负责亚太区事务的美国麦克森（香港）总部监控和指导，全权负责中国市场的品牌运作和产品规划销售，负责中国中药产品的挖掘开发，并将麦克森销售形式和产品在中国推广以及将中国中药产品借助麦克森全球行销网推向世界。
　　2004年初中资股东大唐、兴邦和美轻松与美国麦克森（国际）集团在北京达成合作开发意向，于5 月创建麦克森（北京）公司。麦克森（北京）公司专事于中国大陆区内麦克森品牌的发展和麦克森产品的销售工作。
