3601、嫁祸于鸡
丈夫对妻子说：“明天是咱们结婚二十五周年纪念日，应该宰一只鸡。”
    妻子怏怏地说：“宰一只鸡？难道它应该对咱们在二十五年中的争吵负责吗？”


3602、取而代之
一位姑娘婚后把驾辕的骡、套磨的驴、犁地的牛，甚至连看家的狗儿都卖掉了。
    她对人说：“现在用不着它们了，这些活儿我男人一个人全能包下来了。”


3603、失踪根源
一位妇女去警察局报告她的丈夫失踪了。
    警察问：“如果我们找到他，你有什么话要我们转告？”
    妇女答：“请转告他，就说我的母亲走了。”


3604、难以控制
一位博士来到伦敦考察，他在发表演说时，说：“各位女士，各位先生，我的英语说得不好，请各位原谅。我的英语很像我和我太太：我爱她，可是控制不了她。”


3605、语法错误
看了丈夫的作品，在中学教语文的妻子说：“你的主人公讲话总犯语法错误。”
    丈夫听后，不快他说：“你以为，生活中的人物，个个都是语法学家吗？”


3606、受 伤
“您知道吗？我的丈夫在足球比赛中受了伤。”
      “可并没有谁看见过他踢足球啊！”
      “是的，他是在上星期的比赛中喊坏了声带。”


3607、干 洗
教授躺在浴盆里，他的妻子奇怪地问：“你怎么穿着衣服洗
澡？”教授这才发现自己忘了脱衣服，他刚想跳出来，又忽然冷静下
来：“没什么，多亏我事先忘了往浴盆里放水。”


3608、黄河绝恋
一青年和一女青年恋爱许久，火一样的热情，可女青年却始终冷如冰霜。两年后，女青年约他到黄河一见。他欣喜若狂，等见到女子，女子冷着面孔说：“你到黄河，也该死心了。”


3609、坠下
一位女士和男士在山崖边散步，突然男士失足掉下了山崖，女士十分着急，约莫过了五分钟，她向着山崖下大叫，问男士到下面怎样深，只听那位男士说：“不知道，还没到底呢。”


3610、彼此彼此
晚餐时，老公抱怨老婆煮的菜太难吃。
老婆说：「你娶的是老婆，不是厨师！」
晚上睡觉时，老婆说：「楼上有怪声，你上去看看。」
老公说：「妳嫁的是老公，不是警察！」


3611、恼火
“你看见远处的那位漂亮的金发女郎了吗？她使我整整一晚上都感到恼火。” 
  “她使你恼火？可是她甚至没有看过你一眼呀。”
  “就是这才使我恼火的。”


3612、这尔文
新颖的金属眼镜架给小王平添了几分学者风度。
“你知道达尔文吗？”刚结识的女友突然问道。
“当然知道。”小王的语调十分自信，“我学过两年，比英文、日文难学多啦！”


3613、“这尔文”
新颖的金属眼镜架给小王平添了几分学者风度。
“你知道达尔文吗？”刚结识的女友突然问道。
“当然知道。”小王的语调十分自信，“我学过两年，比英文、日文难学多啦！”


3614、大学军训
某大学因为铺电缆，到处挖洞。
某日，一外校同学来玩，先看到随处可见的坑，后见一排排穿着军装的同学军训，不禁大声感叹：“这学校军训真正式呀，还挖了这么多的战壕。”


3615、过路费
最后A同学要回座位， 
但被另一位B同学挡到路， 
於是B同学向A同学说 
"此路是我开，此路是我栽，要路过请留下买路材" 
这时老师站在门外说"刷卡可以吗?"


3616、长年累月
教师在阅卷时发现一位学生这样解释词语:长年累月:时间太长了,把月亮都累坏了.老师皱了皱眉头.不久又发现另一位学生的答案:过年的时间太长了,连月亮都累了.


3617、无牙动物
教师问道：“没有牙齿的动物，你们知道吗？”
有一个学生忙问：“人是动物不是？”教师说是。
那学生说：“那么，王家的老太太，就是没有牙齿的动物。”


3618、校长的讲话
一校长在学生的毕业上讲话，台下坐着上千人。校长打开演讲稿，神色庄重的说：“同学们，”忽然一阵请风把演讲稿吹落在地，校长说：“我的话说完了。”


3619、“看见那人在找”
约翰从外面回来，手里拿着一张大面额钞票，对妈妈说：“这是
我在外面捡的！”
母亲不相信，问：“果真是捡来的吗？”
“是真的。”约翰回答，“我还看见那人在找呢？”


3620、路不拾遗
父亲带儿子到公园里去，看见地下扔着不少碎纸，就对儿子说：“做人要讲究公德，看到地上有碎纸，就要把它捡起来扔进垃圾箱去。” 儿子：“可是，老师教我们路不拾遗啊！”


3621、我找你的爸爸
有一次，小明有事情要找爸爸，他把电话打到爸爸的单位，爸爸的同事接电话：“喂，找谁呀？”
小明认为他的声音与自己一般无二，认为他就是自己，便说：“我找你的爸爸。”


3622、没有工会
老师正给她7岁大的学生们上自然课。她告诉他们：“工蚁，可以搬动五倍于它们体重的食物。从这里，你们可得出什么结论？”一个孩子自信地答道：“它们没有工会。”


3623、不要再弄错了
圣诞节快到了，一个小男孩写信给圣诞老人： 
  “亲爱的圣诞老人，去年我想要一辆自行车，可是我收到的是一个妹妹。今年请不要弄错了，谢谢。不想再当哥哥的人敬上。”


3624、为了孩子
“爸爸，晚上我们去看马戏吧？”
“儿子，我没时间。”
"听小朋友说，马戏团里有一位不穿衣服的阿姨在老虎身上跳舞。”
“那好吧，咱们一起去，我很久没有看老虎了。”


3625、认鸡
汽车把一只鸡轧死了。司机问一个小孩：“这鸡是你家的吗？”“一切都很象。不过我家的鸡没这么扁。”


3626、睡着了
儿子不想睡觉，爸爸坐在他的床头开始给他讲故事。一个小时、两个小时过去了，房间里一片寂静。这时妈妈打开房门问：
“他睡着了吗？”
“睡着了，妈妈。”儿子小声回答说


3627、腹部的疤痕
5岁的女儿不明白妈妈的肚皮为什么有一个疤痕，妈妈向女儿解释说：“这是医生割了一刀，把你取出的地方。”女儿认真想了一会儿，很认真地问妈妈：“那你为什么要吃掉我?”


3628、搞不清
两个医生碰面，其中一个矮个子满脸阴郁。 
“怎么了？”另一个问，“你刚治好了一个疑难病人，很成功嘛。” 
矮个子说：“我实在搞不清，究竟是用什么药把他治好了。”


3629、疑神疑鬼
一位老实的乡下绅士来到城里看牙医。医生说要打麻醉，那位绅士马上掏出他的钱包。
牙医：“先生，现在不用付钱。”
绅士：“哦，我只是想确定一下被麻醉前还有多少钱。”


3630、皮炎平
某君近日有难言之隐，忍不住痒时去药铺讨教医药顾问，告之曰抹点皮炎平即可。回家一试，果然见效，一夜不痒了，于是感叹：真见效，真见效！这皮炎平可以改名“屁眼平了。”


3631、心不在焉
心不在焉的教授病了，不得不住进医院。大夫来到他的病房门口时，护士说：“教授，大夫来了。”可怜的教授哼了哼说道：“告诉他我现在不能见他。我病得太厉害了。”


3632、怀疑
一个病人到医院看病。当医生看完病，开出药方时，病人拿在手里看了看，问：“您是大夫吗？” 
“您有什么疑问吗？”
“您写的字我怎么都看得懂？”


3633、都没有洞
美国卫生机构要求各地医院张贴一条禁烟广告参加比赛。不久，旧金山的一家医院的侯诊室里贴出了这样一条广告：“为了使地毯没有洞，也为了使您肺部没有洞——请不要吸烟。”


3634、当场验证
“据医学杂志报道说，接吻是有损身体健康的。” 
    “您算说对了。我前天晚上吻了牧师的女儿，被他撞见后挨一顿臭揍，直到现在还直不起腰哩。”


3635、你也够恶心
大学里上大课，好不容易熬到下课。 
隔壁的女同学打着哈欠说：“你看呀，那个男的真恶心，抠了一节课的鼻孔。” 
我说：“你也够恶心，居然看了一节课呀！”


3636、岂不更快
有一人奉命去送紧急公文，上司特地给他一匹快马。但他却跟
在马后面跑而不骑马。路人问他：“既是如此紧急，为问不骑马。”
他说：“六只脚一起走，岂下比四只脚更快！”


3637、美人
两个男人悠闲地躺在迈阿密海滩。
“喂，”一个说，“你猜，如果把那位叫珍妮的美人儿的头发、嘴唇、眼睛、三围拿掉，剩下什么？”
另一个没好气地回答：“剩下我太太。”


3638、母子的对话
一天，蚯蚓妈妈带着一群蚯蚓孩子在地上爬呀爬呀。这时候最小的那个蚯蚓孩子就问蚯蚓妈妈：“妈妈，妈妈，爸爸去哪儿了？”
蚯蚓妈妈说：“你们的爸爸跟着渔夫钓鱼去了。”


3639、美妙的联想
顾客：“吃了贵店的元宵，使我想起唐朝一位大诗人的名字。” 
服务员：“真没想到我店的元宵竟使你产生如此美妙的联想，请问这位诗人是谁？” 
顾客：“李（里）白。”


3640、侧面进攻不好使
一哥眼睛先天性斜视，平时好习武，常对人吹嘘自己武艺高强。有人问：就你这眼睛还能有什么好的武艺？哥答曰：别看我的眼睛斜，可谁要对我侧面进攻是绝对不好使的！


3641、拒绝早起的理由
一位父亲正跟7岁的儿子讲睡懒觉的坏处，最后，他做结论说：“记住，鸟儿只有起早，才能捉到虫子。” 
    儿子不服气：“那么，虫子起得早不就太傻了吗？”


3642、维系
一个动荡的南美国家传出一则故事。
一人问：“比基尼泳装和我们的政府有什么不同？”
答案是：“没有不同。每个人都想知道它维系的是什么，但每个人都希望它维系不住。”


3643、自负膳宿费
某地犯罪率急剧减少。 各界探究原因之后，终于查明底细了。 原来各看守所和监狱贴出了这样的布告。 从今日开始，凡因犯罪或嫌疑进入本处的人，自行负担膳宿费。


3644、一时喝醉
长得又胖又安全的中年妇人，跑到交通警察面前说：“有个无聊男子一直在后面跟踪我。” 警察对中年妇人打量了一下说：“我想他可能一时喝醉了，等一下就没事了！”


3645、左右为难
在法庭上，被告一直把手放在口袋里，法官让他要有礼貌，他
回答说：“我简直不知道该怎么办才好！把手放在别人的口袋里，你
们惩罚我，放在自己的口袋，又说我没礼貌！”


3646、守法司机
交通警察看到一个司机在大街上吃力的推着汽车，就走过去问：“先生，是不是出了什么故障或者是没汽油了？” 
“哦，不是这样的，只是因为刚才我发现忘记带驾驶执照了。”


3647、光着身子的女人
有个裸体的女郎跑进一辆出租车上，司机全身上下大量着她，这女郎骂了一声：“看啥，没见过光着身子的女人吗？！！”这司机说：“我是看看你的钱是从那儿掏出来！”


3648、疯子
一日，一架飞机飞过一个精神病医院…
突见驾驶员大笑…
空中小姐很好奇的问：“你为何笑得那麽开心啊？？”
只见他说：“他们知道我逃出来，一定会气疯的…哈哈哈……”


3649、点灯觅菜
有一家人请客，可是没有什么菜，刚一动筷，菜就没有了。
客人：“有没有灯？请借一盏来用。”
主人：“要灯做什么？”
客人：“没有灯，桌上的东西，我一点也看不见。”


3650、填表
肖恩骑自行车摔伤，得住院治疗，一位年轻美貌的护士拿着表格让他
填。
肖恩填好，递上表格，“还有什么填漏的？”女护士问。
“有，”肖恩想了想说，“我是个单身汉。”


3651、种猪
有一个花花公子，死後下了地狱，罗王问他下辈子想要投胎做什么？
『种猪！』花花公子回答。
『为什堋？』 罗王不解地问。
『因为不必花钱，就可以快活，多美妙啊！』


3652、真谗
谗人走在街上吃甘蔗,后面有一个人见他吃完后土在地上的甘蔗忙拣起来塞到嘴里,嚼了嚼后气呼呼的吐在地上,指着谗人嚷到:"谗猫,也不个我留一些!!＂


3653、握手
握着上司的手，点头哈腰不松手， 握着纪检的手，混身上下都发抖， 
握着财务的手，拉起就往餐厅走， 握着老婆的手，一点感觉都没有，
握着情人的手，仿佛回到十八九。


3654、垛子助阵
一武官出征将败，忽有神兵助阵，反大胜。官叩头请神姓
名，神曰：“我是垛子。”官曰：“小将何德，敢劳垛子尊神见
救？”答曰：“感汝平昔在教场，从不曾有一箭伤我。”


3655、大 乳
一妇人两乳极大，每用抹胸束之。
一日，忘紧抹胸，偶出见人。
人怪而问曰：“令郎是几时生的？”
妇曰：“还不曾产育。”
人问曰：“既不是令郎，你胸前袋的是甚么？”


3656、金眼睛
宋朝忠武军节度使党进让画工为自己画像。画完后，他看了大怒，叱责画工说：
    “前几天见你画老虎，还用金箔贴眼睛，难道我还消受不起一副金眼睛吗？”


3657、必备条件
约翰到某大公司求职，受到了经理的接待。
“你有什么特别喜欢做的工作？”
“如果可能，我愿意参加董事会。”
“你发疯了吗？”
“什么？发疯是作董事的必备条件吗？”


3658、在生日庆宴上
里根在他的70岁生日庆宴上说，“今天适逢我39岁生日的第31个周年纪念。无论哪一年我都过得很愉快。如果你们考虑选择其中的一年让我来参加宴会的话，我想那也挺好。”


3659、最爱银儿
一个富翁有三个儿子，老大叫仁儿、老二叫义儿，小的叫银儿。
一天，三个儿子在一起厮打起来，富翁急忙让人保护小儿子。他说：
“仁义有什么可惜的，我最爱的是银儿呀！”


3660、试试看
圣诞节晚上，马路上躺着一个人。围观者吵吵嚷嚷地问：“为何躺在马路中间？” 
     这人愤怒地喊道：“你们像我一样喝那么多试试看！”


3661、一点儿也没耽误
一对夫妇赶到体育场时，下半场的足球赛已开始。丈夫向一位观众打听：“现在场上比分是多少？”
观众答：“零比零。”
妻子松了一口气：“太好了！我们一点儿也没耽误。”


3662、世界纪录
一位著名跳高运动员赛前因发高烧被送进了医院。医生给他量了量体温，看着体温计，摇了摇头说：“嗬，40度。”这位世界纪录保持者听了，情绪大振：“那世界纪录是多少？”


3663、后有追兵
在一场运动会接力比赛中，有两位观众在交谈。 
甲：“喂！前面的那一个，为什么跑得那么快？” 
乙：“当然快，难道你没看到后面的人拿棍子追着要打他吗？”


3664、牛不出头
有个人去拜见姓牛的富翁，姓牛的推说出门了，不出来见他。
这人便在富家门上写了很大一个“午”字，然后就走了。有人问他是
啥意思，他回答说：“这是‘牛’不出头嘛！”


3665、中文太奇妙了
有位美国朋友访问了中国后，对翻译说：“中文太奇妙了。譬如：‘中国队大胜美国队’，是说中国队胜了；而‘中国队大败美国队’，又是说中国队胜了。


3666、和人一样
“我发明了一种机器人，简直和人一模一样，”一位发明家对同事夸耀道。 “它从不出错吗？”同事问。 “不。但是当它犯了错误时，会把责任推到其它机器人的身上。”


3667、为了轰走鳄鱼
——为什么每次要不停地把手指捏得咋咋响。
——为了轰走鳄鱼。
——可这方圆2000公里内没有鳄鱼呀。
——所以你就应该深信不疑，这是一种多么绝妙和有效的方法呀。


3668、称重
某位体型壮硕人士一日于路边看到一智慧型磅秤,很高兴的站上去,可是磅秤不发一语,他只好失望的走下来,这时磅秤忽然说道:「为维护机械,请勿一次站上二人,谢谢合作。」


3669、书房里的强盗
凌晨三点，艾米尔正在酣睡。突然，他的妻子推醒了他，急促地说：“艾米尔，有个强盗走进了你的书房！！”“嗯！”艾米尔半睡半醒地答道，“不知道他要读些什么书呢？”


3670、检查精神失常
医生：其实检查一个人是否精神失常很简单。 
记者：怎么查？ 
医生：只要问他1+1=？就行了。 
记者：哦，正常人一定会说2！
医生：不，他们会骂我把他当白痴。


3671、合理交换
弗兰克得了一种奇怪而又严重的病，被送入医院。 
医生检查后对他说：“看来你的病将极大地丰富医学科学。”
弗兰克大喜：“太好了，这样我就不必向医学界付医疗费了。”


3672、修道院长
一个新到修道院的修士经常受到其他修士的欺侮，他去找修道院长，向他诉苦。
院长对他说：“孩子，我们的习惯是忍耐，可当你实在忍无可忍的时候，你为
什么还要忍耐呢？”


3673、天文教授的希望
有人向天文教授请教他对天堂的看法。
他回答：“我毕生研究存在与宇宙的奥秘。有一天到了天堂，我会说：‘好了，我认输了，到底是怎么一回事？’到时希望得到答案。”


3674、哭響屁
一人以幼子命犯孤宿﹐乃送出家﹐僧設酒款待。子偶撒一屁甚響﹐父不覺大慟。
僧曰﹕“撒屁乃是常事﹐何以發悲﹖”父曰﹕“想我小兒此後要撒這個響屁﹐再不
能勾了。”


3675、宗教中的科学
在一所宗教学校里，老师问学生：“亚当和夏娃是在哪个季节被赶出伊甸园的？” 
一个学生迅速回答：“秋季。” 
“为什么呢？” 
“因为，只有秋季才有熟了的苹果。”


3676、近视眼
有近视眼的旅客，在河边漫游时，看见中央竖立一块牌子，可惜中间的字看不清。好奇的他，只好脱下鞋子，涉水到河中一探究竟，只见牌子上写着：＜请勿食鳄鱼，谢谢。＞


3677、老师挠了下屁股后
话说有一天，老师在前面走，好象是屁股痒了，于是就用手隔着裤子挠了几下。
后面的同学都忍着笑，似乎老师感觉什么不对，他把挠屁股的那个手往鼻子前闻了闻。汗...


3678、朋友和仇敌
两个贪吃懒做的人在聊天。甲：“钱是我的朋友，有了钱我就不愁吃，不愁喝了。”
  乙：“钱可是我的仇敌。我一有钱就赶紧把它花光，也就是把仇敌消灭得干干净净。”


3679、请您把拉链拉好
一天，在给一男客户办理完取款业务后，我交待说：请您把卡收好。再看，发现客户手包拉链没拉好，又交待说：请您把拉链拉好。客户立即低头查看，周围同事笑成一片。


3680、从我还是一只小鸟的时候
有一位病人来找精神科医师。
  病人：“我一直觉得我是一只鸟。”
  医生：“喔，那很严重喔，从什么时候开始的。”
  病人：“从我还是一只小鸟的时候。”


3681、童言童语
小儿子询问母亲：「妈咪，我可以有一个弟弟吗？」

母亲解释说：「现在还不行，你知道的啊，爸爸一直都很忙！」

小儿子说：「难道爸不可以多找几个人手来帮忙吗？」


3682、不要紧
姐姐：“小妹，你在干什么？”

妹妹：“我在给我的好朋友达娃写信。”

姐姐：“你还没有上学，就会写信吗？”

妹妹：“这不要紧，因为达娃也不知道怎么读信。”


3683、同中见异
有一次，拳王阿里参加一次盛大宴会。席间，主人把一位钢琴家介绍给他。钢琴家幽默地说：“我们是同行，都是以手谋生！”阿里回答：“而你是出色的，你身上没有一个伤疤。”


3684、再吵就把坐垫装上
一座建在山上的教堂里住着一群修女，她们每个星期都会骑单车下山购物，一天下山的时候,修女们一路吵吵闹闹，带头的突然喊了一声: 给我闭上嘴!再吵就把你们的坐垫装上!


3685、女佣嫁人
爸爸对女儿说：“你知道吗？我们家的女仆下周要结婚了！”女儿说：“这个凶女人要离开我们，我真是太高兴了，但不知道她要嫁给谁？”爸爸尴尬的说：“她要作你的后妈了！”


3686、早餐事大
有个人一早醒来，发觉妻子已经死在床上了。他赶紧跳起来，脸色苍白地奔下楼梯，大声喊道：“阿梅！阿梅！”女佣答应道：“先生！什么事？” “早餐的鸡蛋煮一个就够了。”


3687、儿长大懂事了
儿子每晚要和妈妈睡。 
妈說：你长大了娶了媳妇也和妈睡呀？ 
儿答：嗯！ 
妈說：那你媳妇怎么辦？ 
儿說：让她跟爸睡。 
爸听后激动的说：这孩子从小就懂事！


3688、报销打鸟费
儿上大学，父说：你可以找鸡，我报销，发票上写打鸟。一月后，父收到账单，打鸟费2000。父开导说，找便宜的鸟打，一月后父又收到帐单，打鸟费50，修枪5000。


3689、减肥
两个男人相遇。 
甲先生对乙先生说：“听说你太太正在减肥？” 
乙先生答：“她参加了马术俱乐部。” 
甲先生问：“效果如何？” 
乙先生说：“马瘦了20斤。”


3690、教育得法
哈利夫妇在河边钓鱼。哈利夫人在一旁唠叨不休。不久，有一 
条鱼上钧了。 
哈利夫人：“这条鱼真够可怜的！” 
哈利先生：“是啊！只要它闭嘴，不也就没事了！”


3691、你瞎了吗？
在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。 
其中一位司机怒气冲冲大叫：“你瞎了吗？” 
另一位司机不甘被辱，反唇相讥：“谁说的？我不是把你撞个正着吗？


3692、我教老师
头一天去上学的儿子放学回来。妈妈问：“孩子，今天老师都教 
你些什么？” 
儿子说：“他什么也没有教给我，反倒问我‘一加二是几？’我就 
教他说：‘是三’。”


3693、绿化祖国
计划生育宣传会上，一领导正在演讲：“孩子是祖国的花朵，是成长的小树苗，但如果你们不控制人口增长，不断超生，将来会带来什么样的后果？”台下一人回答：“绿化祖国！”


3694、老师挠了下屁股后
话说有一天，老师在前面走，好象是屁股痒了，于是就用手隔着裤子挠了几下。
后面的同学都忍着笑，似乎老师感觉什么不对，他把挠屁股的那个手往鼻子前闻了闻。汗...


3695、热涨冷缩
万万（10岁）:我们学热涨冷缩了.
妈妈:你知道什么叫热涨冷缩?
万万:就是遇热变大遇冷变小呗.
明明:我知道了,夏天热所以放假时间长,冬天冷所以放假时间短.


3696、只会吃人
孙真人请客，派人跟随着老虎去请。请来的客人走到半路，虎饿了，就把客人都吃了。
孙真人知道后，把老虎唤来责备它说：
    “畜牲，你原来不会请人，只会吃人。”


3697、不要笑
有一病人去看病，他对大夫说；你看我的病千万不要笑。大夫说；不会的。于是病人便将裤子脱了下来，大夫见他的那个只有火材棍大小，笑个不停。病人说；你还笑都肿了三天了。


3698、秘诀
记者团团围住了本届汽车大赛的冠军！
记者追问：“你每次参加比赛都是倒数第一，这次一举夺得冠军，请问有什么秘诀？” 
车手哆嗦说：“我……我……我的刹车坏了！”


3699、想摆脱妻子的人
某个想摆脱妻子的人找到凶杀顾问：“有什么好办法摆脱妻子？”“有啊！只要使洗衣机，电冰箱短路就行了。用湿手一沾，立刻完蛋。”“这可不行。家里做饭洗衣服都归我干。”


3700、天啊!引线这么短
某男脱下衣服给女友看二头肌说,这相当于50公斤炸药,
又脱下裤子指着大腿说:“这相当于100公斤炸药,
接着脱下内裤,女友夺门狂奔惊叫:“天啊!引线这么短.


