德墨忒耳-塞斯谟福若斯(3)
阿多尼斯之死应归咎于阿瑞斯的妒忌，是他变成了那头野公猪从而害死了女神的心肝宝贝。另有一种版本将杀死阿多尼斯的罪责归咎到阿波罗头上，说他是伺机为埃里曼托斯的儿子报仇雪恨，因为阿芙洛狄忒将他儿子的眼睛弄瞎了，不过这也不能全怪阿芙洛狄忒，谁让他偷看阿芙洛狄忒与阿多尼斯幽会之后的洗浴呢。像阿瑞斯一样，阿波罗也是变成了一头野公猪杀死了阿芙洛狄忒的爱人。
阿波罗多罗斯将阿多尼斯神话与许阿金托斯（Hyacinth，风信子花）神话联系在了一起。克利俄（Cleio）是记忆女神摩涅莫绪涅与宙斯的女儿，阿芙洛狄忒猜忌她爱上了阿多尼斯。为了出这口恶气，阿芙洛狄忒让克利俄爱上了马格内斯（Magnes）的儿子皮厄鲁斯（Pierus）。许阿金托斯便是从克利俄与皮厄鲁斯的结合中生出来的。
在希腊，阿多尼斯作为象征爱情忠贞不贰的神而受到人们的崇拜。阿多尼斯崇拜的核心是一种叫做“阿多尼亚”（Adoneia）的秘密仪式，大部分女人都会参加。普卢塔克曾描述了雅典妇女举行“阿多尼亚”秘仪的情景，她们会向这位故去的青年奉上贡品，唱念献给他的祷歌，并拿起阿多尼斯的雕像反复敲打着自己的胸部，这些女人还会像在葬礼上一样哀悼、忧伤，然后再兴高采烈地庆祝他的复活。在叙利亚和埃及，也有女人举行这种秘仪。
塞浦路斯的首任国君塞尼亚斯（Cinyras）是一位诗人，他创作了阿多尼斯的颂歌及悲悼阿多尼斯之死的葬礼挽歌。这位由阿波罗赠予音乐与诗歌天赋的国王，将阿芙洛狄忒崇拜引入了塞浦路斯。据说塞尼亚斯是从叙利亚境内的白百罗港（Byblos）抵达塞浦路斯的，而白百罗港正是有阿多尼斯崇拜的地方。塞尼亚斯成了塞浦路斯岛上首位祭司，并将这一职位传承给了他的家族。塞尼亚斯与美拉米（Metharme）生育了三个女儿，而不知道什么原因，这又惹恼了阿芙洛狄忒；塞尼亚斯所生育的这三个女儿都陷入了精神疯狂的状态，竟然和任何登上塞浦路斯的男人媾合。后来她们死在了埃及。
◎海伦和帕里斯
阿芙洛狄忒最著名的一个牺牲品是海伦，海伦之美超过阿芙洛狄忒，而特洛伊战争爆发也与“美貌”相关。为了在与赫拉、雅典娜的一场选美竞赛中胜出，阿芙洛狄忒迷惑帕里斯，向他允诺说，如果他在她们三个当中选择自己作为最美丽的女神，那么他将会拥有宙斯与勒达所生育的女儿。帕里斯将“最美女神”的荣誉给了阿芙洛狄忒，然后他来到了斯巴达，诱拐了斯巴达王梅内莱厄斯（Menleaus）的妻子海伦，这都是阿芙洛狄忒答应给帕里斯的。阿芙洛狄忒尽心尽力地保护着帕里斯。在《伊利亚特》第三章中荷马曾写道，希腊人与特洛伊人决定结束战争，而改由戴了绿帽子的丈夫梅内莱厄斯与海伦的绑架者帕里斯进行一场决斗。阿芙洛狄忒赶来帮助被击败了的帕里斯，她用一块浓重的云团覆盖住帕里斯，然后抢走了他，并把他放到了洒有香水的婚床上。
海伦站在特洛伊城墙后面观看丈夫与情夫之间的决斗，看着看着，一股对梅内莱厄斯的强烈爱慕之情悄然涌上海伦的心头，那可是遭到她遗弃的前夫啊。阿芙洛狄忒觉察到了这一点，于是就变化成一位海伦所宠爱的老仆人的模样，随着她从斯巴达的城墙上下来，想要把海伦引到她情夫帕里斯的床前。海伦认出了阿芙洛狄忒，她向女神抱怨她所遭受的责难，并告诉女神，她已经不想再跟帕里斯生活在一起了。阿芙洛狄忒就对海伦说，如果她离弃帕里斯，那么以后女神就不管她了，并且要让战争升级甚至威胁要杀死海伦。就这样海伦被阿芙洛狄忒说服了，只好继续留在帕里斯身边，但在心里却仍禁不住要将身边的这个男人跟被她所抛弃的、法定的丈夫做一番比较。
◎美狄亚
阿芙洛狄忒在阿耳戈英雄们的远征活动中扮演着特别重要的角色，她点燃了美狄亚（Medea）心目中对伊阿宋的强烈爱情，伊阿宋也正是利用这一点偷走金羊毛，并逃离了科尔奇斯。