10个60分不如6个100分
阿明是出版社的编辑，他实在是个好人，对于同事的要求总是义不容辞地一口答应。“校稿啊，来，我帮忙。”“联系作者是吗？没问题，我来替你做。”“跑印刷厂？来来来，东西放着，我等一下再一起送去。”\n甚至，年轻志大的他，还向老板主动毛遂自荐：“老板，我要做……我还要做……我还要……”有志于出版业的他一心想着多做点儿事，一定可以让他在出版界更快崭露头角。一开始，体力过人的他尚可应付，但两个月后，他开始吃不消了！开始感到有些顺不过气来。三个月后，他每天顶着一对熊猫眼去上班。\n半年后，公司公布业绩，他，是公认琐务最多的人，但是却项项成绩惨不忍睹，一塌糊涂，很可惜的年轻人，不是吗？\n很多时候，“质”远远比“量”重要，与其拿10个60分，还不如得6个100分。可能您会问：“这有什么差别？不都是600分吗？”喔，差别可大了。如果您做许多事，但却每件事都半吊子，别人充其量不过看待您是个60分的人。相反地，若能集中火力，不贪心把分内该做的事件件做得尽善尽美，别人看待您，就会是个“100分的人”。\n10个60分，不如6个100分，无论您是学生，教师还是上班族，同样的气力，宁可把分内的义务先尽完，千万不要什么事都做了，但却什么事也没做好，如此不但对不起自己，更对不起您身旁的人。
