生命没有过渡
 　　 大学时，一位老师谈起他在德国的留学生活。老师一本正经地说：“在德国，因为学制还有一些适应问题，有些人一待就会待上10年才能拿到博士学位。”我惊愕地张大了嘴巴：“啊！那么久啊。”对于才20岁的我而言，10年，不就是生命的一半吗？\n　　 老师笑了笑：“你为什么会觉得那么‘久’呢？”我说：“等拿到学位回国教书或工作，都已经三四十岁了呢！”老师说：“就算你不去德国，有一天，你还是会变成‘三四十岁’，不是吗？”“是的。”我答道。老师停了停，又接着问：“你想通了这个问题的含义了吗？”我不解地看了看老师。\n　　 “生命没有过渡，不能等待，在德国的那10年，也是你生命的一部分啊！”老师语重心长地说……\n　　 那一段对话，对我的影响深入骨髓，提供给我一个很重要的生活哲学和价值观。前一阵子工作忙碌，好友问我：“你到底要忙到什么时候呢？”“我应该忙到什么时候或者说到什么时候才不会忙碌呢？”我反问。\n　　 对我而言，忙碌不是我生命的“过渡阶段”，而是我最珍贵的生命的一部分。很多人常常抱怨：“工作太忙，等这阵子忙过后，我一定要如何如何……”于是，一个本属于生命一部分的珍贵片段，就被打发成一种过渡与等待。“等着吧！挨着吧！我得咬着牙度过这个过渡时期！”当这样的想法浮现，我们的生命就因此遗落了一部分。“生命没有过渡、不能等待。”这时，老师的话就会清晰地浮现在我的耳边。所以，我总是很努力地让自己喜欢每一个生命阶段，每一个生命过程，因为那些过程本身就是生命，不能重复的生命。
