认清脚下的位置
 　　在地球的最北端,是一片茫茫的雪原,因此保持行进路线方向的正确是最重要的事情之一｡可是,在这到处是白色的荒地里没有任何形式的路标,探险家只能相信他们携带的测量仪器｡\n　　探险队员们每走一个小时都要停下来查看一下地图,并为下一步探险绘制详细的行走路线｡然而,就在他们走出营地几个小时之后,突然发现一个奇怪的现象｡当他们停下来读取测量仪器上的数据时,惊奇地发现,尽管他们准确无误地朝着北极方向进发,可是离极点的距离却越来越远｡\n　　队员们没有多想,认为这只是一次误测,所以没有犹豫,继续朝前进发｡在下一次读取数据时,他们再次发现离北极点更远了｡尽管他们准确无误地沿着既定的路线前进,也始终保持着正确的方向,可他们还是离极点越来越远｡\n　　究竟是怎么回事?难道见鬼了不成?最后,他们终于发现,原来他们踏上了一座正在向南漂移的巨大冰川,冰川向南漂移的速度比他们向北行进的速度要快｡他们做的每一件事都是完全正确的,可脚下却踏错了地方｡\n　　有很多时候,我们朝着选准了的方向前进,努力了,奋斗了,付出了,可始终没能到达｡我们可能会埋怨外部环境,埋怨人情世故,埋怨老天不公,可我们是否能低下头看看,其实是我们自己所站的位置不对｡在错误的位置上很难走出正确的道路,不管你多么勤奋和坚持｡所以在你选定方向之前,还是先看看脚下的位置吧!
