373、英国七岁女童患罕见早衰症貌似退休老妇
艾香蒂和母亲菲比在一起
		据报道，现年7岁的艾香蒂?艾略特?史密斯是英国布赖顿市附近人，当她在2003年5月出生时，体重2.55公斤的她看起来就像是一个正常而健康的婴儿。
		然而当艾香蒂出生3周后，她的身体就突然开始抽筋，父母迅速将她送往医院检查，医生为艾香蒂进行了一系列医学测试，但并没有查出她患有任何毛病。不过在接下来的几个月中，艾香蒂的病情开始更加恶化、并变本加厉起来。直到艾香蒂一岁生日前，伦敦大奥蒙德街儿童医院的专家们才诊断出艾香蒂患上了罕见的“哈钦森?吉尔福德早衰综合征”。母亲菲比回忆说：“我当场吃惊得晕厥了过去。当我苏醒过来时，医生告诉我，我们必须像照顾一名老奶奶一样照顾艾香蒂。”
		据医生称，早衰症通常是由基因缺陷引发的，但并不一定会遗传，艾香蒂的4岁妹妹布兰迪?娄就没有患上早衰症。儿童“早衰症”可说相当罕见，即使在全世界范围内，目前已知也仅有52名早衰症患者，而艾香蒂是英国仅有的两名早衰症患者之一。儿童早衰症患者出生时一般都表现正常，但到一岁左右就会加速衰老，并出现秃顶、关节炎、血管硬化、心脏疾病等各种老年病问题。
		在过去几年时间中，艾香蒂以比普通人快8倍的速度迅速衰老。虽然艾香蒂如今只有7岁，但她的外貌看起来已经如同是一名6旬退休老妇。
		据英国医学专家称，到艾香蒂10岁时，她的身体将会衰老得像一名8旬老妪。然而，勇敢的艾香蒂却一直不屈不挠地和早衰症做斗争，她甚至还像其他同龄孩子一样到一家主流学校去上学。不过，由于早衰症患者的平均寿命最多只有13岁，所以艾香蒂的生命已经开始进入“倒计时”，她的父母甚至放弃工作专门在家陪伴和照顾女儿，并将和女儿相处的每一个日子都当作是上天的恩赐。,


