心障
 　　 逢寒暑假，他都要去名山大川写生作画。\n　　 这一次，他来到堪称胜景的搽耳山。面对眼前的悬崖峭壁、参天古木、飞瀑流泉，他不禁喜出望外，当即在此支起简易帐篷住下来，日出而作，日落而归，作画不辍，流连忘返。\n　　 近日，他注意到巍峨的西峰峰巅是搽耳山最早沐浴晨光的地方。在那里画日出，无疑是最佳选择。\n　　 这天拂晓，晨光尚浓，他就背上画夹走出，直奔西峰而去。\n　　 走着，走着，忽闻，潺潺流水声。原来是一条小溪挡住了去路。溪宽数尺，奋力一跃，似乎可以越过；入溪趟水，似乎可以涉过。然而晨雾朦胧，数尺之外，土石草木皆影影绰绰，虚实莫测，他不敢贸然过溪。正犹豫间，见身旁有被雷电劈断的数株松柏，便用以搭桥。并列三五根树干后，尺余宽的小桥铺成。于是，过溪便无惊无险，如履平地了。\n　　 由于一路顺风，时间充裕，他赶在日出之前登上西峰，一幅搽耳山日出的水彩写生，转眼间就完成了。\n　　 待朝阳驱散山间雾霭之后，他欣欣然哼着小调蹦蹦跳跳地沿原路下了西峰。\n　　 当他来到距小溪十来步远处，不由得笑了。\n　　 他笑他太胆小了，眼前的小溪太微不足道了。\n　　 它宽不过一大步―――一抬腿就能过去，可他今天清晨居然还在溪上架起桥来。真是多此一举。\n　　 然而，待他走到他架设的小桥旁，正要抬腿走回去，却怎么也笑不出来了。他怔住了，他倒吸了一口冷气：乖乖，这腿下边哪儿是什么小溪？这里原来是搽耳山东西两峰之间的一线天哪！\n　　 他不由得倒退了一步，又一步。\n　　 被他惊慌的双脚碰滚下去的石头，过了几分钟之后，坠落谷底的响声才传上来！\n　　 他不由得又倒退了一步，又一步。\n　　 他呆呆地看着“小溪”上平铺着的树干，看着树干上面他今天早晨大步走过时的脚印……然而此时，他不仅未能从这座桥上走回去，而且连在这儿多站一会儿，多看一会儿的勇气也没有了。\n　　 因为他的双腿在不由自主地颤抖。
