找到你的人生使命
 　　有些人能使你将自身优势发挥到极致，而从某种程度上说，或许你自己从未充分意识到这些潜质。我的母亲鲁比・劳埃德・威尔逊就属于这样一位。\n　　人们大多叫她多尔。父亲在我9个月时就去世了，母亲成了单身妈妈，过起了寡居生活，那时她才18岁。在我成长的岁月里，有时家里的钱实在少得可怜，母子俩一度不得不靠几磅干奶油豆果腹，维持一个星期的伙食。尽管食物匮乏，母亲的慈爱和无私的付出却是丰足有余的。每天晚上，她都将我抱在膝上，告诉我那些足以改变我一生的话语，“凯蒙斯，你注定是做大事的人，只要你肯为之付出足够的努力，就能做成人生中的任何事。”\n　　14岁那年，我被一辆汽车撞倒，医生说我再也不能走路了。母亲请了假，放下她在肉类加工厂的工作，搬到了我的病房照顾我。每天，母亲都用她那轻柔慈爱的语调跟我谈心，给我打气鼓劲，她说不管那些医生怎么说，只要我想重新走路的愿望足够强烈，我就一定能做到。她将这番教导深深刻进了我心里，我最终相信了她。一年后，我又回到了学校，并且是靠自己的双脚走去的。\n　　当大萧条来袭，母亲也和其他数百万失业者一样丢了饭碗。为了维持生计，17岁的我违背母亲的意愿，放弃了学业。从那时起，为了母亲而争取成功就成了我的人生使命，我发誓再也不过穷日子了。\n　　多年来，我经历了事业上大大小小的成功。但真正的转折点始于1951年，我与妻子和五个孩子的一次度假经历。旅馆为举家入住的家庭提供的二流膳宿条件令我大失所望，让我恼火的是，他们对每位儿童还要额外加收2美元。对一般美国家庭而言，这样的价格实在昂贵，我决心为出游的家庭提供一种全新的选择。我告诉妻子，我要创办一家适合家庭住宿的汽车旅馆，树立一个人们可以信赖的品牌，并且决不对儿童额外收费。我设想在全美开设400间这种旅馆比较合适，这样每间都位于一天的车程范围（约150英里）内。由于当时没有任何与此稍稍类似的概念，许多持怀疑态度的人都预言我必定失败。\n　　毫无疑问，母亲是我最有力的支持者之一，也是首先积极投入这项事业的一个。她在服务台后面负责接待，甚至还设计了首批100家旅馆的客房装饰格调。与以往每次创业一样，我们遇到了种种巨大的挑战。有很多年，因为现金十分短缺，我们只能用期票向员工支付圣诞节奖金。但母亲曾教导我的那些话深深扎根在我心里，使我对未来的成功从未有过半点怀疑。15年后，我们拥有了全世界最大的酒店系统，并跻身酒店业最知名品牌行列。\n　　教练法则：或许你并不是在境况最佳的时候踏上自己的人生之旅，但只要你能找到值得为之奋斗的人生使命，相信自己，就没有任何事能拦阻你获得成功。
