顺性而为
 　　美国的一位心理学家在露天游泳场作了一个有趣的试验，故意安排不同的人溺水，然后观察跳入水中进行施救人员的反应。\n　　结果耐人寻味。在长达一年的试验中，当白发苍苍的老人滑入水中时，累计有２０人进行施救。当孩子滑入水中，累计有３２人进行施救。而当妙龄女子滑入水中时，施救人员的数字上升到５０人。\n　　心理学家称，这个试验可以证明，人性中有自私的倾向。虽然同样是救人，但他们在跳下水的那一刻，我知道他们心里想些什么。我可以告诉那些美丽的姑娘，她们的溺水与其他人群相对而言，安全性高多了。\n　　这个试验倒让人想起一个发生在身边的故事。一位职工平时十分吝啬，公司里举行募捐什么的他最多出一元钱，即使为本公司员工募捐他也是如此。\n　　但令人奇怪的是，最近他和浙北山区的一位贫困学生结成助学对子，他一次性就拿出了１０００元钱。\n　　拿出近一个月的工资去捐助学生，这不是他的一贯作风。但如果换一种角度去理解，它就类似于游泳场上妙龄女子落水施救人员多的现象，起作用的是每个人的心中有“基于自己利益”的潜意识倾向，说白了，许多人同时捐助一个人和一个人捐助一个人，当然是后者更有成就感和具有期待回报的可能性。\n　　人是自私的动物，这并不是一件可耻的事情。重要的是，我们如何认识和利用自私，而不是逆“性”而为，以太高的姿态去做一些徒劳而没有实质性效果的事情。\n　　一座城市的郊区有一座水库，每年夏天都吸引了一大批游泳爱好者前去游泳。而水库是城市自来水厂的重要取水源。为了保持水源的清洁卫生，自来水厂在库区树了许多“禁止游泳”的牌子。但效果并不理想，人们照游不误。\n　　后来自来水厂换了所有的禁止类的标语，公告牌上写有：“你家用的水来自这里，请保持清洁卫生。”结果，库区中的游泳者就鲜见了。\n　　这与其说是宣传用语的成功，还不如说顺应人性，尊重人性的成功。因为水库中的水与游泳者有了某种密切的利益联系。\n　　人性之私，我们不容回避。掩耳盗铃不对，放任自流也不行，我们要做的就是营造“我为人人，人人为我”的氛围。我们知道这个世界上需要无私奉献。但事实上，生活中的许多事儿都因为方式方法问题收不到良好的效果。如果我们换种角度，从人性的角度出发来谈无私，也许就会出现另一番天地。
