376、英少女阵痛二十天终成功生产堪称史上最牛孕妇
丹尼尔生下来仅有600克重

		甜蜜母子照 据英国《每日邮报》6月2日报道，英国17岁少女艾米?巴克可算得上是“史上最牛孕妇”，皆因她历经磨难阵痛20天才生下自己的儿子。
		去年5月4日，怀孕才19周的艾米因腹部持续疼痛而住进医院。刚开始医生还以为她是肌肉疼痛，所以简单治疗后就让她回家静养了。
		谁知，回到家后的艾米开始出现脸红、呼吸短促等症状，一直持续长达两周时间，症状随着时间的推移越来越严重，于是家人再次将她送到医院。这次的检查结果令医生大吃一惊，因为这才怀孕21周，艾米已经要生产了！
		当时，艾米的身体很弱，医生认为她无法承受生产的压力，于是打针想要阻止宫缩，但没有收到任何疗效。终于，又经历了5天痛苦折磨后，艾米生下了儿子丹尼尔。为她接生的医生说，艾米的羊水很早就破裂，随后引发子宫内炎症，让她感到疼痛；随后，炎症又导致早产，让她一直有宫缩引起的阵痛感觉，经历了20天磨难才将孩子生下。
		虽然儿子丹尼尔生下来时只有600克重，存活几率仅为15%，但经过医院的精心养护，现在已经长成了一个健康的小男孩。采访中艾米说：“很多次我都有可能会失去他，现在每次看见他我都觉得他是一个小小的奇迹，一个小战士。”,


