你想要一座什么样的房子
 　　当查尔斯还是个小孩子的时候，他跟随父亲准备去旅行。正巧路过肯德郡的格德山庄，那里高大、宽阔，墙上爬满枝枝叶叶，绿意盎然，几乎像仙境一般。小查尔斯仰起头，用艳羡的眼光仔细打量着这个诱人幻想的府邸，在小孩子的心里，这无异于一个理想的宝殿。\n　　父亲仿佛看透了他的心思，张开宽厚的手掌抚摸着他的头，然后和蔼地告诉他，只要你努力，而且坚持不懈，总有一天，你会走进这个房子，拥有它。\n　　父亲的话在不经意间刻在小查尔斯的心里。他后来遇到了很多困难，在工厂里做童工，父亲负债入狱，一家人颠沛流离。不管什么时候，他依然惦记着父亲的话和那所绿色的格德山庄。\n　　格德山庄是他的一个梦。\n　　后来的后来，他写了书，成了名，终于成了享誉世界鼎鼎大名的作家查尔斯・狄更斯。在36岁那年，他买下了格德山庄，然后在那里终老一生，一直住到他辞世的一刻。一个梦从童年做到老。\n　　不管你想要什么样的房子，只要认定目标，坚持不弃，总有拥有它的一日。问题只在于，你首先要知道，你要的是一座什么样的房子，是华厦高楼，还是乡间别墅。不管怎么样，每个人心里都应该有一座房子，借以容纳梦想，幻想未来。不要让自己无家可归，流离失所。\n　　也许，在某种意义上，蜗牛是最可爱的动物，它就那样背着它的房子，高高低低到处走。
