377、南京江宁八旬老人长黑发新牙
原本瘫痪在床如今自己下床，不仅如此――― 长黑发出新牙8旬老人“返老还童”
		这几天，南京江宁区湖熟街道吕盖头一个小村庄热闹起来，该村86岁李承英老太太“返老还童”：满头白发开始变黑，原本已经掉光牙齿的嘴里又开始长牙了。
		86岁的年龄60岁的样子 换黑发换新牙换指甲
		昨天，记者来到了江宁区湖熟街道吕盖头李承英老太太的家，巧的是刚好碰到了老人三女儿吕心如，吕心如给老人端来了一碗饭菜，老太太李承英独自一人吃起来了，吃完碗放在一张凳子上，其一岁的曾外孙女过来了，老人忙叫道：“快把碗拿走，小孩来了别让她碰到，掉在地上打碎了。”
		“我都一把年纪，还和年轻人一样长牙齿！”知道自己的头发“返老还童”后，老人对自己身上之前发生的“怪象”更加注意了。李承英老人说，她的头发早就全白了，还不到60岁牙齿也都掉光了，皮肤是很粗糙的。但现在不仅牙齿开始长了，皮肤还格外的光滑。老人边说边卷起袖子和裤腿让记者看她的皮肤。
		记者眼前的李承英老太太看起来只有60多岁的样子。老人又伸手给记者看她的手指，左手指甲与一般老年人差不多，刻满了岁月的沧桑，有点泛黄，但右手指甲却像年轻人似的。老人女儿对记者说，右手的指甲是经过3年时间变成现在这个样子，全部换好是在去年的时候，左手指甲如今正在换，“小手指上的老指甲已经脱落了，现在无名指和中指的指甲开始有动静了。”
		饭量大了变挑食了 不吃蔬菜只吃肉
		“她有些地方比我们还要强，吃豆子、啃骨头一点不含糊。”老人三女儿，今年57岁的吕心如说。
		老人的侄媳妇甘女士说，两个月前她过来看到老人竟然有了一口白白的牙齿，吓了一跳，还以为是装了假牙呢。后来才发现是老人长出了新牙。
		随后，甘女士将这个发现告诉了李老太的三女儿吕女士，而这时，照顾老人的几个女儿已经发现了很多的异常，老人的头发也开始慢慢变黑，并且从后脑勺往头顶方向蔓延。
		更让李老太的家人惊奇的是，原本瘫痪在床的李老太在饿的时候，竟然会自己下床做饭，并且饭量不断增加，现在的饭量绝对不亚于一个年轻小伙，除此之外，他们还发现，一直不挑食的老太太现在只吃肉不吃蔬菜了。“我弄菜给她吃，肉都吃了，菜她还放在碗里头。”老人女儿吕心如说。而对于李老太的变化，许多与李老太相熟多年的邻居也觉得不可思议。
		虽然李承英老人如今仍有大小便失禁的情况，但老人其他生活一切正常，说话时声音洪亮。自称视力仍然很好，可以看清楚门前走过的邻居。老人的四女儿说，“老人只是听力差一点。现在一日三餐很有规律，消化也好。她还喜欢吃零食，身旁从不离开饼干之类的零食。”
		一切只因一次拉肚子 瘫痪老人自己下床了
		对于老人“返老还童”的现象，老人的女儿吕心如告诉记者，这种情况要追溯到3年前。
		“老妈那时瘫痪在床、大小便失禁，2007年3月的一天，老人拉肚子，我们立即将她送往湖熟卫生院挂水治疗。几天后，老人竟奇迹般地能下地动一动了，更没想到一天中午，老人肚子饿了还自己下床烧饭，尽管那次引发了一场火灾，但老人叫来了邻居给扑灭了。从那之后，老人便开始"返老还童"了。”
		“先是换皮，每次帮她洗脸或擦身时，总会有一小块一小块的皮肤被搓下来，拉一下，很有韧性。”虽然觉得奇怪，但每天都这样，且也没感觉到不适，吕心如几个姐妹并不在意。没想到过了一段时间之后，身上的皮肤竟然大不一样了。“我妈以前手上的皮肤又老又硬，现在嫩多了。”老人四女儿吕心华说，如今，老人身上每天依旧有死皮脱落，“要是我们一个星期不帮他清理床铺的话，床单上都是皮屑。”
		更让老人的几个子女不敢相信的是，从那以后老人原本满头的白发也开始逐渐变黑，更让人感到吃惊的是，在四五十天前，老人在60岁左右就已经掉得差不多的牙齿，竟奇迹般地开始换新牙了，到目前为止下牙床已长了18颗牙齿，现在老人吃起豆子还发出“嘎嘣”的响声，啃骨头不在话下，与此同时老人手上的指甲也开始发生了变化，以旧换新成了现在这个样子。
		老人三女儿吕心如说，“在我妈60岁时，老父亲去世，那时我们姐妹几个都才20多岁，有的还未成家。虽然历经沧桑，但老人心地善良，在我爸过世之后，是她一个人将我们拉扯成家。她一直生活得很辛苦。但老人的脾气非常好，心地很善良。自懂事起，就总是见我妈在忙碌，即使她岁数大了，还仍时常到田里割草干活，从不闲着。”
		“尽管生活清贫，但老人一直脾气很好，从不与人争执，邻里关系很融洽。”吕心如说，“妈妈很爱笑，在艰苦的日子里也常常听到她高兴的笑声，从来不埋怨，也不发脾气。虽然没有读过书却很少骂脏话。旧时代过来的老人们因生活所迫，很多人习惯讲粗话发泄，但几十年来从没听我妈讲过一句粗话。妈妈对街坊邻居总是十分热情，从来不得罪人，和邻居几十年都是和睦相处，从没红过一次脸。个性开朗乐观，这可能就是妈妈长寿的秘诀吧。”
		在邻居的印象中，李承英老人非常开朗热情。经常坐在家门口与人聊天，有人到她家串门，她总会极热心地叫人家坐坐。老人的生活非常规律，每天晚上八九点准时上床睡觉，早上五六点按时起床劳作。
		专家：医学上无法解释
		针对老人的“返老还童”，记者联系了几家医院，专家结论也不一样。
		南京医科大学附属第二医院体检中心王教授说，这是一种正常生理现象，它是身体机能和健康状况好转的外在表现。可能是李承英老人的性格开朗，使她身体内环境得到很好的改善，从而使得头发变黑。不过,“返老还童”现象也并不一定都是健康长寿的象征。王教授说，有些人的“返老还童”还有可能是老年人身体患有疾病的信号。因此,应该特别注意一些反常现象的出现。
		解放军第二军医大学长征医院南京分院内分泌科主任王安贵说，按照正常的人体基因发展的过程来看，人体衰老是个必然趋势，人的生命体征是一个走向衰老的过程，而在这位老人身上却出现逆向发展的现象，这非常稀奇。他分析说，老人在3年前挂水的药物成分已无法考证，但从老人目前身体状况上可以证明，老人是由于环境发生变化后，体内的基因也发生了变化，从这个现象可以说明人体基因变化不是完全不可逆的。但由于现在医学在人体衰老上的研究还很落后，这种现象在医学上还无法进行解释，他祝福这位老人身体越来越好。
		邻居：不敢上门
		对于李老太太身体的变化，许多与李老太相熟多年的邻居也觉得不可思议，甚至现在也不敢上门聊天了。邻居王阿姨说，以前老人嘴中没有什么牙齿，头发都是白的，可现在不敢多看，老人身上连续出现的怪异现象让大家难以理解，不敢上门看她了。
		而这些惊人的发现，也让老人子女们开始紧张了。老人三女儿吕心如说，农村有一说法，老人长牙、头发变青、皮肤变嫩都不好，人见了要折寿，子女也要短寿的，还有就是老人长牙了头发黑了，对子孙今后生活也不吉利。“真的有这样的情况，现在我们打算让老人呆在小屋中别出来了，免得别人害怕。”老人三女儿吕心如说。
		据吕心如女士介绍，他们也为了老人的情况跑了江宁的几家医院，可是医生们的回答都让吕女士很失望，医生就说从来没有见过这样的情况。
		民俗学家：并非不祥之兆
		江苏省民俗学会会员、著名民俗学家卢海舟表示：“返老还童是不祥之兆的说法没有任何根据，纯属迷信。在民俗和社会习俗方面都没有相关说法。个别老人出现所谓的返老还童的现象，可能是个体身体方面的表现，不存在什么其他因素，市民不要与迷信挂钩，老人突然有不常见的事情发生，没有足够的心理准备，很容易产生恐慌、迷茫、不理解的情绪。”,


