赢的最高境界
 　　2007年1月22日凌晨5点40分，斯诺克温布利大师赛决赛上，中国台球“神童”丁俊晖和“火箭人”罗尼・奥沙利文再一次狭路相逢。去年8月的北爱尔兰杯台球赛的较量中，丁俊晖首胜“火箭人”，如愿捧到了职业生涯中第三个世界冠军杯。奥沙利文呢，也憋足了一口气报一箭之仇。这回交锋，可谓“仇人”相见，分外眼红。\n　　比赛开始后，丁俊晖很快以2∶0取得领先。这时候，不和谐的一幕出现了：很近的看台上，一名奥沙利文的“粉丝”在丁俊晖每一次起杆时都要大声咒骂，让这位台球少年很不自在。也许是骂声的影响，丁俊晖的心理开始出现波动，在关键的几局中失误频频，很快以大比分落后。\n　　因为没有保安管理，那位“粉丝”骂得更起劲了。方寸已乱的丁俊晖已经无法全身心投入比赛，甚至球也不知道该怎么打了。第12局，奥沙利文胜出，丁俊晖伸过手去，准备向奥沙利文祝贺。“火箭人”先是一愣，知道是对手弄错了赛制，随即他又感觉到了场内的变故，马上连说几声“NO，NO，NO”，然后搂住丁俊晖说：“比赛还没结束呢，和我接着打完后面的比赛好不好？"\n　　休息室内，奥沙利文一直陪着自己这位小弟弟对手，还叫来了自己练球房的老板，一个四五十岁的香港人，一起来安慰他。奥沙利文说：“那个骂你的声音，我也听到了。我刚来伦敦时，也领教过这样的骂声，但我坚持过来了。你要记住，那不是比赛。比赛是属于我们两人的。”\n　　最后一局开始之前，奥沙利文做的第一件事，就是走向裁判，要求将那个骂人的“粉丝”清退。然后在喝彩声中，双方进入第13局。当机会球再一次倒向丁俊晖的时候，奥沙利文主动走向球迷。要他们帮助加油助威。\n　　获胜后的奥沙利文，将与对手的礼节性握手改成了拥抱：“没关系，以后还有机会，随时欢迎来伦敦找我，我很喜欢和你一起打球。”此刻的丁俊晖，早已热泪盈眶：“我流泪不是因为输了比赛，而是遇到了一位绅士对手。”\n　　看到这里，观众的感觉已不像是面对一场令人窒息的高水平角逐，更像欣赏一门艺术，一种闪耀人性光环的美。比赛有很多种赢法。尤其实力在伯仲之间的较量，在赢得比赛的同时，赢得尊重和友谊，赢得对手的心，赢得观众的感动，才是赢的最高境界
