给你一根绳子
 　　山里住着一家猎户。\n　　父亲是个老猎手，在山里闯荡了几十年，猎获野物无数，走山路如履平地，从未出过事。然而有一天，因下雨路滑，他不小心跌落山崖。\n　　两个儿子把父亲抬回了破旧的家，他已经快不行了,弥留之际，他指着墙上挂着的两根绳子，断断续续地对两个儿子说：“给你们两个，一人一根。”还没说出用意就咽了气。\n　　掩埋了父亲，兄弟二人继续打猎生活。然而，猎物越来越少，有时出去一天连个野兔都打不回来，俩人的日子艰难地维持着。一天，弟弟与哥哥商量：“咱们干点别的吧！”哥哥不同意：“咱家祖祖辈辈都是打猎的，还是本本分分地干老本行吧。”\n　　弟弟没听哥哥的话，拿上父亲给他的那根绳子走了。他先是砍柴，用绳子捆起来背到山外换几个钱。后来他发现，山里一种漫山遍野的野花很受山外人喜欢，且价钱很高。从此后，他不再砍柴，而是每天背一捆野花到山外卖。几年下来，他盖起了自己的新房子。\n　　哥哥依旧住在那间破旧的老屋里，还是干着打猎的营生。由于常常打不到猎物，生活越来越拮据，他整天愁眉苦脸，唉声叹气。一天，弟弟来看哥哥，发现他已经用父亲留给他的那根绳子吊死在房梁上。\n　　给你一根绳子，你当如何？
