我是谁
 　　我是谁？一年来我一直问自己这个问题，但我始终没有找到答案，因为像我这样的人我的身边到处都是。\n　　2006年5月20日，这一天是我第一次主动介入人生命运的一天。我搭乘姐姐珍妮的车子去她家时，我们的话题从我的学业转到了我即将到来的暑期生活。在暑期，我打算和朋友们玩玩电脑打打球，还要和家人一起度假，当然也会像别的18岁的少年一样在家门口闲逛。\n　　然而，珍妮没有把我当成“别的18岁的少年”。她让我重新思考“我究竟是谁”这个问题。她首先和我讨论了我的爱好和潜力，然后提到了一个我从7岁起就与表哥迈克尔一起参加的志愿者组织。这个组织是为“奥德赛冒险跑”做服务工作。“奥德赛冒险跑”是一项非常艰苦的运动，包括各种极端的项目，如攀岩、泅水、山地骑车、定向识途、越野跑等。\n　　而我从来只能以服务者的身份出现，对于参加比赛却从来不敢尝试。\n　　珍妮听后笑了，她告诉我有一个“奥德赛一天”的比赛将在7月份举行。这个比赛是针对“奥德赛冒险跑”的初学者的，要在24小时内走完80英里。而这对一般人来说也是一种极限的挑战。我当时极其犹豫，我怀疑自己的能力，像我这样总是与电脑网络为伴的“非运动型”女孩真的可以通过这样的挑战吗？我不确定。而珍妮却似乎信心十足，她说她一定可以帮我知道“我是谁”。\n　　最终，我参加了比赛。接着的两个月就是各种艰苦的训练。在我们训练期间，珍妮做了一些有关“奥德赛一天”赛的研究。她发现，如果我完成了这项竞赛，我将成为有史以来最年轻的完成这项竞赛的女选手。珍妮把她的发现告诉了我，也告诉给我认识的所有人。\n　　2006年7月22日比赛即将开始。比赛从下午1时开始，次日下午1时结束。两公里的越野跑我完成得还不错，接着是穿越21至25英里的混合地形。\n　　这段路程中我一直在问：“结束了吗？”但是总是没有。泅水的前6英里进行得还算顺利，但后3英里遭遇到倾盆大雨。泅水结束后，我浑身潮湿，不住颤抖，而这时太阳已经落山了。我们还要继续进行定向识途项目。时间一小时又一小时地过去，我经历了恐惧、焦虑和挫折，才终于到达攀岩地点。我的最后一个项目是山地骑车，我在光秃秃的山区骑了一段路后，竟不知道自己身处什么位置了!四周是陌生的茫茫一片。当时我想：“人生还有比这更糟糕的吗？”在这样的险峻之地，时而心惊肉跳地下坡，时而要应付崎岖的地形，尤其是布满小石块的地形，控制自行车和刹车都很困难，我浑身上下已经酸痛无比……\n　　终于，离目的地只有10英里了，但是我已经累得快要死了，双脚发软，全身无力，只有亢奋的大脑还在提醒我，到达终点线，我就能获得胜利，赢得称号，找到自我。当我到达终点的那一刻，我终于了解，其实我可以做一个愿意为某个目标比别人多付出努力的年轻人。而我就是这样的一个人。\n　　你可能会问：“参加一次比赛真的能够对我的人生有很大的改变吗？”对于这样的问题，我会回答你，是的，因为在这样特别的一个夏天，在这样一次极限挑战之后，我终于知道我是谁了。我的名字叫劳拉・费尔普斯，世界上最年轻的完成了“奥德赛一天”冒险跑的女选手!\n　　我想告诉你，当你在努力抵达目标后，你就会清楚你自己到底是谁了。
