与比尔・盖茨拥有同等的机会
 　　乔治５０岁的时候就死了，死后他见到了上帝，他向上帝诉苦：“主啊，我在世上活了５０年，您连一次飞黄腾达的机会都没有给我，因为没机会，我平庸地度过了一生。”\n　　上帝说：“是这样的吗？你认为哪些机会没有给你呢？"\n　　“我的志向是像比尔・盖茨那样，成为ＩＴ精英和世界首富，我要建立电脑王国，我要住在西雅图市华盛顿湖畔的豪华别墅，我要……可是这些都没有实现。之所以没有实现，是因为您没给我机会，否则创立微软公司的就会是我乔治，而绝非比尔・盖茨了。”乔治说。\n　　上帝沉默了一会儿说：“好吧，我们来做一次时光倒流的实验吧！”上帝开启了时空隧道，让乔治回到1975年。\n　　那一年，乔治与比尔・盖茨同在哈佛大学就读，并且在同一个班。一天，他们的同学艾伦给他带来了那年１月号的《大众电子学》杂志。乔治随手一翻，不耐烦地说：“怎么这本杂志连一张美女图片都没有呢？真没劲！”说罢，乔治将杂志扔给了比尔・盖茨，然后扭了扭肥胖的屁股与他的女友蹦迪去了。\n　　乔治走后，比尔・盖茨拿起那本杂志阅读，他立刻被一篇关于第一台个人电脑的报道吸引住了。\n　　当晚，乔治与女友在迪吧疯玩到深夜，而比尔・盖茨却彻夜难眠，他在思索着他的未来与电脑将来的发展趋势，最后，他作出了辍学创业的决定。比尔・盖茨与艾伦在乔治等一班同学的冷嘲热讽下创办了微软公司，并且一步步地壮大了起来。\n　　上帝关闭了时空隧道，问回到现实中的乔治：“看了你当初的表现后，现在服气了吧？"\n　　乔治怨气十足地说：“不、不、不，这绝不能怨我，要怨就怨我的女友，如果不是她催命一样地约我去蹦迪，我一定不会忘了细读那本让比尔・盖茨找到财富的杂志。上帝，如果您让我做一家计算机公司的老总，我也会成就一番非凡的事业，肯定会的，我打赌！”\n　　“好吧，那就让我再给你一次机会。”时光又回到1975年，乔治与比尔・盖茨都创建了一家计算机公司。上帝安排艾伦为他们出谋划策。艾伦首先向乔治建议：“现在世界上还没有一家生产计算机软件的企业，我们就专门开发生产计算机软件吧！”\n　　乔治坐在老板椅上，神气十足地说：“不、不、不，艾伦，尽管软件对计算机很必要。但它只是附加品，而且其弊病是容易被人盗版、复制。你想想，那样我们赢利实在太难了。我们就生产硬件，压倒ＩＢＭ公司与苹果公司。”\n　　艾伦失望了，就找到比尔・盖茨，提出同样的建议。比尔・盖茨立即采纳，并于当天让公司全力投入到开发软件的工作中。不久，比尔・盖茨的杰作诞生了，公司发展壮大了。而乔治生产计算机硬件的销量连ＩＢＭ一个小部门都比不上，当年就破产了。\n　　上帝关闭了时空隧道。上帝还没有开口，乔治怨气更甚：“不、不、不，这绝不能怨我。如果……”\n　　上帝打断了他的话：“乔治，我给了你几次机会呢？"\n　　“两次，上帝。”\n　　“不，也许更多，只是你没有悟到，或者没把机会当成是机会。不管怎么说，我是仁慈的，也是公正的。我把飞黄腾达的机会散播到全世界，每天每时每刻都有人抓住机会创造奇迹。可是你呢？至死都生活在抱怨、自负、享乐中，而抱怨、自负、享乐这些坏毛病就是你之所以不能成就大业的原因之一、之二、之三……”
