德墨忒耳-塞斯谟福若斯(4)
◎帕西法厄-阿里阿德涅-菲德拉
弥诺斯的妻子和女儿们也都成了阿芙洛狄忒的悲惨牺牲品，因为女神在她们的心灵中点燃了爱情的火焰。从一开始阿芙洛狄忒就和帕西法厄（Pasiphae）是死对头，帕西法厄是弥诺斯的妻子、太阳神赫利俄斯的女儿。赫利俄斯向赫菲斯托斯泄露了阿芙洛狄忒与阿瑞斯的奸情，阿芙洛狄忒无法报复赫利俄斯，于是来向他的女儿寻仇，她使帕西法厄慢慢地对一头公牛产生了强烈的性欲。帕西法厄想方设法地满足了欲望，她与公牛交媾的结果便是产下了半人半牛的怪物弥诺陶洛斯（Minotaur）。
忒修斯来到克里特岛，杀死了弥诺陶洛斯，摆脱掉了弥诺斯强加在雅典人头上的血牲之贡，他之所以能够取得成功，还真多亏有阿里阿德涅（Ariadne）的帮助，阿芙洛狄忒使阿里阿德涅对英俊的异乡人产生了强烈的爱慕之情。像美狄亚一样，阿里阿德涅也是为了情人而背叛了父亲的利益―而且也同样是被她无情寡义的男人抛弃掉了。阿芙洛狄忒为了安慰阿里阿德涅，便预先告知她将要嫁给狄俄尼索斯为妻，并送给她一顶金制的花冠。
阿里阿德涅的妹妹菲德拉（Phaedra）也是阿芙洛狄忒“煽风点火”的牺牲品。希波吕托斯（Hippolytus）是忒修斯和阿马宗女王希波吕忒的儿子，他对阿芙洛狄忒不理不睬，这使得女神很生气，于是就突破忒修斯第二任妻子菲德拉的心理防线，使之对其继子希波吕托斯产生了某种不正当的爱慕之情。
从欧里庇得斯到拉辛，很多诗人都曾说及菲德拉徒劳无功地想要排遣掉折磨她的欲念。即便希波吕托斯之死仍旧不能使菲德拉摆脱对他的情欲，所以她决定自我了结：“如果阿芙洛狄忒希望是这样，那么我也去死好了，苟延残喘只会愈加痛苦。”
◎希波达弥亚
和菲德拉一样，希波达弥亚（Hippodameia）的故事也是一个悲剧，希波达弥亚是比萨国王奥诺玛诺奥斯（Oenomaus）的女儿。在一次驾车比赛中，珀罗普斯（Pelops）得到了俄诺玛诺斯车夫弥耳提罗斯的帮助，从而战胜了俄诺玛诺斯，并娶走了他的女儿希波达弥亚。但是希波达弥亚爱上了弥耳提罗斯，所以她就假装口渴，让珀罗普斯到附近的一口井中去为她取些水来。趁着珀罗普斯不在，希波达弥亚向弥耳提罗斯表白了爱情，但是却遭到了弥耳提罗斯的拒绝，因为他不想侮辱珀罗普斯。希波达弥亚害怕弥耳提罗斯会向珀罗普斯告状，于是决定先下手为强。珀罗普斯刚一回来，希波达弥亚便告诉他说弥耳提罗斯想要强奸她；珀罗普斯勃然大怒，就将弥耳提罗斯扔进了大海之中。
◎普罗托斯的女儿们
尽管不能说清是什么原因惹怒了阿芙洛狄忒，但还是有些作家将国王普罗托斯女儿们的疯狂归咎于女神的愤怒。据说，女神释放了她们压抑在心底的郁闷情绪，也有说是夺走了她们的美貌。另有一种神话记载云，阿芙洛狄忒惩罚她们，使之患上了麻疯病。
◎埃勾斯
阿芙洛狄忒还出现在了埃勾斯的神话里面，埃勾斯膝下无子，他将其归咎于自己不喜爱最初的两个妻子。埃勾斯到特尔斐神谕那里去咨询，但又搞不懂预言到底说了什么，于是他就转道去了庇透斯那里。庇透斯是珀罗普斯的儿子，他将埃勾斯灌得酩酊大醉，然后把他带到了自己女儿埃特拉的床上。就在同一个夜晚，海神波塞冬也赶到埃特拉的床上凑热闹。将阿芙洛狄忒崇拜介绍到雅典的人似乎就是埃勾斯。
◎阿塔兰忒
捷足善走的美女阿塔兰忒拒斥婚姻观念，阿塔兰忒（Atalante）便要求那些爱慕她的男人们参加一项测验，到最后阿塔兰忒把参加者全都给害死了。这项测验便是跑步比赛，阿塔兰忒让青年男子先跑；她在后面紧紧追赶，然后超过他们并将他们杀死。尽管这位少女的习惯尽人皆知，但是墨拉尼波斯（Melanippus）还是毫不犹豫地接受了她的挑战，因为他得到了阿芙洛狄忒的帮助。女神送给墨拉尼波斯几只从赫斯帕里得斯金苹果园里摘来的苹果。在赛跑过程中，当墨拉尼波斯看到阿塔兰忒快要赶上时，他就丢下一只金苹果。少女弯腰捡起苹果，眼睁睁地看着这个年轻人拉开了他们之间的距离。墨拉尼波斯就这样跑完全程而没有被阿塔兰忒超过。自然，他们二人成就了婚姻。