 爱，娇是害 
　　有一位富翁，年近五十，方得一子，他自然是极为高兴。他随儿子喜则喜，儿子悲则悲，一切都顺着孩子。孩子到四五岁时，由于父母溺爱，强横霸道无所不至．一不高兴就骂人打人。到了十七八岁，长大了，胆子也大了，常常偷他父亲的钱到外边去赌博，一掷千金．毫不在意。父亲知道了，当众大骂他一顿。但儿子不但不听，反而骂他父亲：“你死都不会死，还要来骂我。你当心点，我迟早总要杀死你。”其父听到儿子这么说．虽有点担心，但总是不大相信。不过，也不能不防备。这天夜里，父亲把一只小木桶放在床上，盖上被子，像是有人睡觉，他躲在暗处观察动静。果然，半夜里儿子摸进屋来，举起大斧朝床上猛劈下去。儿子以为砍死了父亲，马上逃跑了。
　　十几年以后，这位老人已有8 0多岁，暮年孤独．苦不堪言，睹物伤怀悲感交集，虽恨．他儿子恶行，但也仍旧希望他回来。一天，老人正在桑园散步，忽然有一年逾三十的农夫走过来，对他说：“请你把这株老桑枝弄弯了。”老人笑道：“老弟，老桑枝哪里还能弄得弯呢？”农夫说：“不错，不错，桑枝要小弯，儿子要小教。”老人听到这句话，不觉顿触旧恨，泪珠点点，泣不能抑。原来这位农夫就是他离散十几年的儿子。见到儿子，老人也终于醒悟过来，恨恨地说：“我的儿呀，你以前要杀我，是我从小不教你的缘故呀！”
　　教子智慧
　　惯子如杀子，历史上许多失败的家教无不说明这一点，惯子的结果有时竟是逼着父母亲手宰割自己的逆子。那些死在亲生父母手里的逆子，无一不是从小受尽溺爱，不听管教，继而无理取闹，恶习膨胀，以至发展到丧心病狂、灭绝人性。
　　江山易改，本性难移。从小养就的恶习是很难改正的，加之在错误观念的驱使下，孩子很可能就会走上邪路，待孩子长大成人后，父母想管也管不了。根源在于自提倡优生优育以来，年轻的父母对自己的独生子女从胎教抓起，一直到婴幼儿教育、学前教育、学校教育，抓得不可谓不紧，但大多侧重于文化知识教育。尤其是对孩子的儿童时期，父母往往只注意孩子吃好、穿好、玩好、长好，对孩子的小毛病，如说谎话、不听话等。则认为孩子小，不懂事，甚至还把这当作孩子聪明活泼的表现。殊不知，日积月累，根深蒂固，小毛病养成大恶习，以至最终走上歧途。为人父母者，千万要吸取前人的教训啊！
　　教子格言
　　父母对自己的子女爱的不够，子女就会感到痛苦，但是过分的溺爱虽然是一种伟大的感情，却会使子女遭到毁灭。
　　――马卡连柯
