“小事”之大
 　　不久前，去上海参观山阴路上的鲁迅故居。在一条弄堂里的鲁迅寓所，安静而整洁。讲解员先生带我们进门后，快捷地把门关上了。这引起我的好奇：为什么不让更多的人一起进来，不用重复讲解。他说，这样讲得和听得都很坦然，不会急促草率。果然，他的讲解既轻松，又流畅，很有生活情趣，非常符合寓所内家居式的评说。\n　　很为他随手关门、闭门讲解的小事感动。在只有人凑齐才能开讲，车坐满才能开行的商业社会，他的“小众”讲解，让我把他和鲁迅故居的氛围融合在了一起，觉得他的品行，正是身在鲁迅故居里的人才有的，对他倍加尊敬。\n　　有时候，“小事”给人的感动是最真切的，也是最难忘的。如果让一位国外游客领受了服务的热忱和周到，还会对一个国家心存好感。\n　　30年前曾经到访中国上海的一位芬兰客人，入住上海大厦期间，早晨把一块用脏的手帕扔入一篮子，然后到餐厅用早餐，用完早餐回房间整理行装准备离开，有服务员敲门把一块洗干净、熨烫平整的手帕微笑着送到他手上。一块准备扔掉的手帕，在这么短的时间内洗干净送回客人，让这位芬兰人很感动。30年后，这位芬兰人任驻爱尔兰大使，递交国书的第二天，就找到我国驻爱尔兰大使馆邸。促使他当大使后急切想找中国大使的缘由之一，是向中国大使表达他对30年前这件小事的感谢。在回忆这件小事时，这位年龄不小的大使仍然十分激动，说这件小事在心里放了30多年，要感谢那位服务员。中国大使听完这番话，感动着，又自豪着。一件小事，让这位芬兰人对中国有了这样的感念。\n　　我们身边发生着无数的小事，有无数的小事背后折射出大的意义，比如人的品格、企业的信誉、乃至国家的形象。从小事做起，这是永远的警句。
