感知幸福
 　　2004年3月17日,美国情报部门截获两份电子邮件，邮件的主人是伊拉克前总统萨达姆的女儿拉娜和她的密友阿伊莎。前不久，英国《太阳报》刊登了这两封信。\n　　阿伊莎：阿布杜拉国王总算正式收留了我们，居住条件也有了改善，热水已正常供应。虽然我们还不能自由活动，但至少安全有了保障。昨天，红十字会的官员带来一封信，说，父亲的精神并不像外面传言的那样糟糕。感谢真主！能让我听到这样的好消息。现在我正在考虑写一封既能通过检查，又能给父亲安慰的信。他太需要我了。另外，军管处已允许我们其中的一人回伊拉克与律师接触，这真是一件令人高兴的事。一切都在好转，感谢您的支持！\n　　阿伊莎是阿拉伯世界的一位公主。她的信是这么写的：\n　　拉娜：我烦透了，所有的仆人都在跟我作对。我要的是凉咖啡，端上来的却冒着热气；我最讨厌带奶油的芝麻点心，而他们送来的偏偏就是这种东西。今天，班斯玩水果刀划破了手，服侍他的六个仆人已被我全部辞退，他们是一群我所能见到的最无责任心的家伙。明天我准备到班加西去，如果日子再这样下去，我非发疯不可。祝你好运，真主保佑你。\n　　对比这两封信，美国《基督教科学箴言报》发现了衡量幸福的标准：衡量一个人是否幸福，我们不应看他拥有多少高兴的事，而应看他是否正为一些小事烦恼着。只有幸福的人，才会把不关痛痒的事挂在心上，才会对鸡毛蒜皮的小事有感觉；那些正经历着大灾大难的人，是无暇顾及这些小事的。也因此，只有像拉娜那样，在失去了幸福以后，才会发现它们曾经存在。
