谁是残障
 　　1971年8月的深夜，那晚要回家时正下着雨。\n　　我开车开到一条少有人走的路时，狂风骤雨击打着我的车子，突然手上的方向盘猛然一震，车子失控突然偏向右边，同时我听到可怕的爆炸声。\n　　我奋力把车停在湿滑的路边，想到整个情况便愕然不知所措，我不可能独立换下爆胎，完全不可能！因为我的运动神经受到感染，病情逐渐恶化，起先是感染到右手右脚，然后是另一边。\n　　虽然生病，但是车上装了辅助的器具，我还是一样开车上下班。后来我想到也许路过的车子会停下来。\n　　但我随后就打消了这种想法，为什么他们要停下来？我知道就连我自己都不会停。\n　　然后我记起马路边不远处有栋房子，于是我发动车子，缓缓前进，开进泥土地。幸运的房子的灯光正欢迎我，我开进车道，按了喇叭，有个小女孩开了门，站在那里看着我。\n　　我摇下车窗，大声说车胎爆了,需要有人替我更换，因为我跛脚，无法自己更换。\n　　她进入屋内一会儿出来时穿着雨衣，带雨帽，后面跟着一个男人，愉快地跟我打招呼。\n　　我舒适而干爽地坐在车内，觉得在暴风雨中奋斗的男人和小女孩很可怜，没关系，我会付钱给他们。\n　　雨势稍减，我摇下车窗看换胎过程，他们似乎动作很慢，我开始有点不耐烦，我听到车的后边，传来金属的清脆碰撞声和女孩的声音：“爷爷，这是千斤顶把手。”\n　　老人低声含糊地回答。\n　　车子慢慢被顶了上来，接下来是一连串的声响及车后低声的对话，最后终于完工了。\n　　千斤顶移开时，我感到车子撞到地面，接着是行李箱门关闭的声音，他们就站在车窗口。\n　　老人在宽大的雨衣下看起来很虚弱，小女孩大概8岁或10岁，她往上看我时，快乐的脸庞带着微笑。\n　　老人说：“这样的天气，车子出毛病很糟糕，不过都修理好了。”\n　　我说：“谢谢！那我该付你多少钱呢？"\n　　他摇摇头说：“不用，蒂喜雅告诉我，你的脚不方便，我很乐意帮忙，我知道如果是你，你也会帮我忙的，不用收费，朋友！”\n　　我拿出一张五元纸钞：\n　　“不！不！付账是应该的。”\n　　他没有要拿钱的意思，小女孩靠近车窗，低声地对我说：“我爷爷看不见。”\n　　接下来几秒钟，我只感到羞愧和无比的震惊……\n　　我从未有过那种强烈的感觉，一个盲人和小孩，在黑暗中用湿冷的手指去摸索螺栓和工具，而他的盲眼所带来的黑暗恐怕至死才能终止。\n　　他们在风雨中为我更换轮胎，而我却坐在暖和舒适的车中。\n　　谁是残障？\n　　他们道晚安离开之后，我不记得自己坐在那里多久，但时间长到足以让我好好地探索自己的内心深处，找出所有恐惧不安的症结。\n　　我了解到以前的自己，心中只充满了自怜，自私，对别人的需要很冷漠，不体谅别人。\n　　我坐在那儿祷告，谦卑地祈求力量，祈求更能了解，更透彻洞悉自己的缺点，也祈求信心，祈求圣灵的帮助，以克服这些缺点，我祈求上帝降福给这位盲者和他的孙女。\n　　最后我把车子开走，心里仍然颤抖，精神上却很谦卑。
