382、印尼2岁男童每天要抽40支烟
专业人士帮助他戒烟，感叹他母亲希望孩子戒烟的主要原因，并非担心吸烟危害，而是心疼烟钱。
		“阿尔迪猛拽母亲头发，在她怀中扭动，流泪。‘他哭是因为他想要一支烟，’他母亲黛安娜说。”
		美国有线电视新闻网记者5月31日这样描述采访这对母子的场景。
		黛安娜让记者看阿尔迪头部一道伤疤。她说，阿尔迪有次烟瘾难耐，大发脾气，甚至用头撞墙，留下这道疤。他受烟瘾折磨时还呕吐。谈及阿尔迪吸烟原因，黛安娜回忆说：“我们去市场，突然他手里出现一根烟。那时他还是婴儿，闻到烟味却显得开心。”
		视频显示，阿尔迪圆脸大眼，正熟练地吞云吐雾。他如今体重几乎是同龄人正常体重的两倍。
		黛安娜最终决定向印尼保护儿童全国委员会求助，希望这一机构帮阿尔迪戒烟。委员会负责人塞托?穆利阿迪告诉她，她得找烟以外的事物转移阿尔迪注意力。
		令穆利阿迪不安的是，黛安娜之所以让孩子戒烟，主要为省钱，而非感到吸烟不利于阿尔迪身体健康。未接受委员会帮助前，阿尔迪平均每天吸40支烟，费用为4美元。
		一份保护儿童全国委员会研究报告显示，2001年至2007年，印尼5岁至9岁儿童吸烟人数猛涨400%。穆利阿迪说，阿尔迪等吸烟儿童是社会风气的牺牲品。,


