错过又何妨
 　　因为所在的公司在内蒙古包头蓄电池厂揽下一笔业务，沈雷等六人被指派前往那里施工。活刚刚干了两个多月，由于北方气温降低，不便施工，所有的工程只好停工，等到第二年开春后再重新动工。按照公司规定，六个人应该乘火车返回，但其中有个人提议坐飞机回去，因为可以趁机开开眼界。几个人都没坐过飞机，大家一致赞同这个建议。\n　　当天，几个人就结伴去购买了第三天上午8时20分从包头飞往上海的机票。沈雷因为走得匆忙，将身份证遗落在家中，所以没能购到机票，只好改乘第二天由包头开往上海的火车。去买机票的路上，大家还嘲笑沈雷没有坐飞机的福气。看着几个同伴兴奋的样子，沈雷懊悔不已：身份证为什么不带在身上呢!\n　　但是，后来发生的一切让沈雷不再为自己的疏忽而懊悔。\n　　五个伙伴乘坐的从包头飞往上海的客机，刚起飞10秒就坠入巨机场不远的南海公园，撞在了公园大门的售票厅上，机上53人全部罹难。\n　　报纸上登了一张沈雷向记者展示车票的照片。照片上，沈雷的未婚妻一直站在他身旁，紧紧地挽着沈雷的手臂。\n　　据说，印度洋地震海啸灾难死亡总人数已超过14万，但是有一对英国夫妇却因为迟到而幸免于难。\n　　人的一生中，在有意无意之间会错过许多，也许是一个等待中的电话，也许是一次重要的约会，或者是一段美好的爱情……但你不必为此而抱怨和叹息――错过了漂亮，你还拥有健康；错过了智慧，你还拥有善良；错过了财富，你还拥有自由……说不定哪一天你会忽然发觉：错过了，反而是―种幸运，就像太阳错过乌云，换来的是光芒四射。
