最宝贵的一门课
 　 深夜，一位中国人走进德国某小镇的车站理发室。那理发师热情地接待了他，却不愿意为他理发。理由是，这里只能为手里有车票的旅客理发，这是规定。中国人委婉地提出建议，说反正现在店里也没有其他顾客，是不是可以来个例外？理发师更恭敬了，说虽然是夜里也没有别的人，我们也得遵守规则。无奈之中，中国人走到售票窗前，要了一张离这儿最近的那一站的车票。当他拿着车票第二次走进理发室时，理发师很遗憾地对他说，如果您只是为了理发才买这张车票的话，那么真的很抱歉，我还是不能为您服务。\n　　 当有人把深夜小站理发师的故事告诉给一群在德国留学的中国学生时，不少人感慨万千，说，太不可思议了，德国人真的是太认真了，这样一个时时处处讲规则讲秩序的民族，永远都会是一个强大的民族。但有的人就不以为然，说，偶然的一件小事，决定不了这么大的性质，一个小镇的车站，一个近乎迂腐的人，如何能说明一个民族的性格呢？双方甚至还为此发生了争执，相持不下之际，就有人提出通过实践来检验孰是孰非。于是，聪明的留学生们共同设计了一项试验。 ()\n　　 他们趁着夜色，来到闹市区的一个公用电话亭，在一左一右两部电话的旁边，分别贴上了“男士”、“女士”的标记，然后迅速离开。第二天上午，他们又相约来到那个电话亭。令他们惊奇的一幕出现了：标着“男士”的那一部电话前排起了长队，而标着“女士”的那一部电话前却空无一人。留学生们就走过去问那些平静等待的先生：既然那一部电话前没有人，为什么不到那边去打，何必等这么久呢？被问的先生们无一不以坦然的口吻说：那边是专为女士准备的，我们只能在这边打，这是秩序啊……\n　　 留学生们不再争执了。在他们默默回去的一路上，每个人都想了很多，大家都隐隐觉得自己乃至自己身后那个曾是礼仪之邦、崇尚井然有序的民族，这许多年来，可能于无意之中已慢慢丢失了一些美好的东西。在重创民族辉煌、融入世界之流的今天，规则和秩序，也许正是我们最为需要的素质。\n　　 有一位同学感慨道：“这是我们在德国学到的最为宝贵的一门课程啊！”
