谁也不能拥有世界
 　　儿子要一只瓶子,我没给。他就大哭，任何人都哄不乖。半个小时后，他的哭声停了，第一句话还是说：“瓶子。”\n　　我说：“瓶子已经扔掉了。”他又大哭了。母亲站在一边说：“他才两岁，再哄哄他吧。”\n　　于是，我给他讲了许多谎言，譬如瓶子像水一样蒸发了，被我吃下去了等等。\n　　儿子说：“瓶子，我要。”我所做的一切都白搭。\n　　成熟与非成熟的界限据说是妥协，一个人什么时候知道有所放弃，他就长大了。\n　　人之初，所有的欲望像野地里的草一样没遮没挡地生长，因为不知天高地厚，他们希望把天上的月亮也摘下来玩。\n　　一个暴君的欲望远没有一个孩子那样强烈，每个孩子的欲望都会让任何暴君自惭形秽。\n　　我们为什么教育孩子？很大程度上就是让孩子不要贪得无厌，但又要保持他们必要的虚荣和欲望。\n　　我带孩子到街上玩，街上很热，儿子让我拦过往的车回家，我告诉他这是别人的车，爸爸不能拦。儿子看到快餐店的门口有他爱吃的小笼包，他伸手要拿，我说：“这是别人的，如果要，只能用钱来买。”\n　　我的外甥七岁那年拿了别人水果摊上的一颗杨梅，他的姐姐回家告诉了我姐。我姐打了他一顿，外甥哭道：“我只是拿了一颗呀，而且半颗已经烂了的呀。”\n　　我姐说：“一颗也不行，除非你自己赚钱去买。”\n　　现在，外甥对我说：“我以后要赚很多钱，我想开一家水果店，想吃什么就吃什么。”\n　　他仍然有欲望，但是这个欲望已经有了前提，需要十年，二十年，甚至更长的时间去实现。\n　　我们对孩子所做的，有时候，就是想告诉孩子，这个世界并不全是我们的，我们只拥有其中很小很小的一部分，而且还要付出足够大的代价才能拥有。
