被更改的通知
 　　在同一座大厦里的同一层楼，面对面地开了两家公司。公司甲的首席执行官和公司乙的首席执行官，在经过一段时间对对面公司的观察后，得出结论：千万不能让自己公司的员工学习对面公司员工的行为作风，不然，一定会出大问题的。如果搬迁，将耗费巨大，如果不搬迁，自己公司的员工要是沾染了对面公司员工的恶习怎么办？员工是公司最大的财富，一旦员工的思想行为被破坏，那不是损失更大？在经过紧急会议，当中层以上干部的全体表决后，公司甲的首席执行官最后给全体员工下达了这样的通知：\n　　对面公司的员工穿着古怪，不修边幅，特别是行为极为不检，上下班从不准时，上班时还经常高声说话、谈笑。如果我们公司员工有此行为者，一律开除。\n　　没想到，公司乙的首席执行官也跟公司甲的首席执行官一样，正在为同样的事情发愁。于是，他也给自己公司的员工下达了一份通知：\n　　对面公司里整天死气沉沉，他们的员工不管上班还是下班都是毫无表情，如果我们公司的员工沾染到了他们这些不良习气，那么后果将不堪设想。所以，请我公司的员工一定要与对面公司的员工保持距离！\n　　这样，虽然两家公司的业务都是针对网络的，又是面对面的邻居，可是几年来，两家公司的员工在两张通知单的约束下却从不来往，形同陌路。两家公司在业务上更是互相保密、提防。虽然两家公司都是严格地按照通知单上的规定执行的，可生意却不容乐观，好像还一天不如一天了。两位首席执行官也常常唉声叹气。\n　　如果不是一位应聘者的介入，也许他们会一直保持这种关系，最后的结果是两家公司相继倒闭。\n　　那位应聘者将自己的简历同时寄给了两家公司，也同时得到了两家公司的录取通知。应聘者在面试的时候分别看到了两家公司贴在墙上的通知后，感到非常奇怪，于是他建议两家公司的首席执行官更改通知。\n　　甲公司更改后的通知是这样的：对面公司的员工，行为活泼、思想活跃、进取心强，而且想象力十分丰富，具有大胆的创新精神，值得我们学习！\n　　乙公司更改后的通知是这样的：对面公司的员工，穿着得体、态度端庄、思想严谨、而且具有可贵的奉献精神和吃苦耐劳的开拓精神，值得我们学习！\n　　两家公司的首席执行官，竟然不约而同地采用了他的建议，并且都决定重金聘用他。后来，两家公司成功地进行了合并。他们就是时代华纳公司和美国在线公司，现在的名字叫做美国在线公司。\n　　在美国在线完成与时代华纳公司的合并计划之后，年收入在350亿美元以上，比过去两家公司的总收入高出了一倍。在线公司在与时代华纳公司合并之前，高速上网一直被认为是美国在线的一个弱项。现在因为两家公司综合了各自的优点，所以创造了奇迹。\n　　教练法则：面对别人时，如果你的眼里只有他的缺点，那么他的缺点会在你的心中被无限地放大，以至于没有了优点；如果你的眼里只有他的优点，那么他的优点将会被你潜移默化地吸收为自己的优点，从而转化为财富！
