在公平的世界里
 　　考古学家威尔逊在周游世界的考察日记中,记载了这样一个亲身经历的事情。\n　　在非洲的一个原始部落，人们发现部落中有人偷窃。于是，德高望重的酋长召集全族的人开会说：“为了使我们能够继续保持安宁与和谐的生活，偷窃者一旦被抓住，按照部落的规矩将受到鞭打20下的惩罚。”\n　　但是偷窃者没有听从警告，继续偷别人的东西。于是，酋长再次召集全族的人开会，进行了警告，然而，偷窃者依然置若罔闻，我行我素。酋长第三次召集全族的人开会，忍无可忍地说：“偷窃者一旦被抓住，惩罚将增加到鞭打40下。”\n　　几天之后，有人报告说：“偷窃者已经被捉到了。”消息传开，大家义愤填膺，要看看这个胆大包天的小偷究竟是谁。\n　　当偷窃者被带出来的时候，大家不禁发出声声惊叹。谁也没有想到，偷窃者竟然是酋长年老体弱的妈妈！\n　　酋长终于开口了，用沙哑的近乎耳语的声音说：“亲爱的同胞们，为了我们部落的安宁与和谐，我的母亲也不能例外，务必受到鞭打40下的惩罚。”\n　　他点头示意，随即母亲身上的袍子被轻轻地脱了下去，与此同时，魁梧的酋长走到母亲身边，脱去了自己身上的袍子，露出那历经风霜、结实宽厚的后背。他紧贴着母亲的脸颊，轻声耳语，母子俩的泪水潸然而下。他温柔地将手臂环绕着母亲，用自己的身体做好了替母亲遮挡鞭打惩罚的准备。\n　　他再次点头示意，无情的鞭子便一下接一下地打在酋长的后背上……\n　　公者无私之谓也，平者无偏之谓也。公与平者，理国要道。在公平的世界里，在法规与制度面前，只有人中人，而没有“人上人”或“人下人”。
