强盗箴言
 　　 安萨里外出游学近十载，几乎集中了那个时代人与主的全部智慧。他把这些书籍、笔记打包背在身上。\n　　 终于，他可以背着自己鼓鼓囊囊的包回家了，离开尼沙布尔―――那个中世纪最负盛名的“知识之城”―――满怀着对知识的虔诚。\n　　 在西亚通向中亚的茫茫高原上，有好多的商队，为知识而奔波的人毕竟是少数，而为金钱不择手段者则充塞了道路。\n　　 安萨里遇到了强盗。他们搜掠了商队的所有财宝。现在轮到安萨里了。\n　　 “除了这些东西，我可以把我所有的东西给你们，求你们把这些东西留给我。”安萨里抱着自己的包裹。\n　　 这些东西是什么？难道比金银珠宝更贵重？强盗们打开了安萨里的包，看到里面不过是一大堆黑纸。强盗们大概很迷惑，这个文弱的青年不远千里要背回家的难道是这堆没有一点儿光泽的黑纸？\n　　 “这是什么？有什么用处？"\n　　 “这是我多年的学习笔记，对你们毫无用处，对我却是无价之宝。如果你们把它拿走，我的知识就没了。求求你们，我在求知的路上付出了太多的艰辛啊。”\n　　 黄沙弥漫，地阔天空。中世纪的太阳高悬在一文不名的年轻学者和腰缠万贯的强悍文盲头上，苍茫而鲜亮。 ()\n　　 强盗头子哈哈大笑：“抢走你的知识？哼！”强盗们发出此起彼伏的笑声。“什么知识？我看到的不过是一堆破书和笔记而已。捆在包里的知识、能被我抢走的知识恐怕不是你的知识吧。蠢货，打你都怕脏了我的手，滚吧！”\n　　 史书没有记载安萨里包裹的去向。我大胆推测，强盗们一定是以轻蔑的眼神狠狠地把包裹掷向安萨里的怀里，绝尘而去。\n　　 安萨里后来成为塞尔柱王朝时期最伟大的思想家和著作家，他的《哲学家的矛盾》、《迷途指津》成为那个时代思想的高峰，他的仅有两万多字的《致孩子》在上个世纪被联合国教科文组织指定为世界儿童必读书。安萨里说：“引导我思想成长的最好箴言是从强盗的口中听到的。”
