 子从小学会吃苦 
　　夏天，一只年幼的小猴子在树枝上跳来跳去，发现了一个鸟窝。小猴像过年那样高兴，伸手就去抓。那些会飞的小鸟受到惊吓都逃了，只有一个最小的鸟没有飞。
　　小猴子乐得欢蹦乱跳。它捉住小鸟，把它带回家去。
　　可怜的小鸟是那么柔弱、娇嫩、瘫软和不壮实。小猴不断地亲吻和抚摸，又将它紧紧地抱在脸前。
　　老猴子望着小猴子，什么也没有讲。小猴子忘乎所以地喊道：“多么可爱的小鸟！我是多么爱你！”
　　它不停地亲吻，紧紧地拥抱。最后，可怜的小鸟死在它的怀里了。
　　教子智慧
　　现在，独生子女越来越多，某些家长出于“独苗难裁”的心理，不由自主地对孩子过度娇宠，使孩子个性发展偏离了正常轨道，表现出“溺爱综合症”的种种征兆。孩子养成不守家规、淘气、固执和不接受教育的坏毛病。
　　“溺爱综合症”对子女成长的不利影响是显而易见的，如得不到及时纠正，孩子长大后则会形成各种不良性格，影响孩子在各个方面的发展，甚至成为劣根件。这是父母们应充分注意的。
　　我们坚决反对溺爱孩子，严格要求才是对孩子最大的疼爱。对于独生子女，更要给他们找苦吃，找“罪”受，不能让其习惯于坐享其成。千百年来，被娇惯的富家子弟做不成大事的例子数不胜数；反之，那些自幼受到严格教育的孩子大都能成大业。这些经验教训我们应认直吸取。
　　教子格言
　　如果成年人百依百顺地满足孩子的一切愿望，孩子就会长成一个随心所欲的人，一个充满刁钻古怪念头的角色，一个骑在亲人头上的小霸王。
　　――苏霍姆林斯基
