德墨忒耳-塞斯谟福若斯(5)
这个神话到此并未结束：有一天，他们夫妻二人狩猎，因迷路而闯进了一处祭祀宙斯的圣地，在那里两人按捺不住彭湃的激情，竟云雨起来。他们的这一行为让宙斯非常气愤，于是就把他们二人变成了狮子。
◎塞勒纽斯
有些神话讲述了阿芙洛狄忒帮助凡人的故事，女神所帮助的凡人都是不幸爱情的受害者，或者只是因为博得了阿芙洛狄忒的同情。其中的一个例子是牧羊人塞勒纽斯（Selemus）的故事。塞勒纽斯爱上了山林女仙阿格尼亚，当他容颜衰老时，女仙就遗弃了他，塞勒纽斯因为伤心而死掉了。阿芙洛狄忒为塞勒纽斯深挚的爱情所感动，就把他变成了一条河流。但是即便变成了河流，塞勒纽斯仍是极度忧伤。阿芙洛狄忒只好再来帮忙，她送给塞勒纽斯一种能力―可以将所有不幸的爱情往事忘得一干二净。古希腊人相信，如果在塞勒纽斯河水中洗浴过，那么就可以洗掉心里所有的悲痛与忧伤，这一信仰的根源即在这一神话中。
◎法 翁
据莱斯博斯岛（Lesbos）①的一个神话所说，渡船夫法翁(Phaon)同意免费将一位老太太运到对岸去。这位乘客实际上就是阿芙洛狄忒，为了报答他的慷慨，阿芙洛狄忒送给他一种魔法油膏。法翁使用了油膏，没几天时间，他就变成了莱斯博斯岛最英俊的男子。岛上的每一个女子都爱上了他，包括著名的女诗人萨福。在另外一种版本的神话中，阿芙洛狄忒也爱上了法翁，为了不让她的情敌发现，就将法翁藏到了一处麦田里。
◎德克斯特翁
德克斯特翁（Dexicreon）是萨摩斯岛上的一位商人，据说他有幸得到了阿芙洛狄忒的保护与青睐。有一天，当他往船上装载货物时，女神告诫他说只装饮用水就可以了，而且要尽快起锚。德克斯特翁听从了阿芙洛狄忒的告诫。他的船刚刚离岸不远，海风就完全停息下来，致使抛锚在那里的船筏都无法移动。不久，那里的水手们都口渴起来，于是德克斯特翁把储存的水兜售给他们从而发了大财。德克斯特翁为了向阿芙洛狄忒表示感谢，便在萨摩斯岛上建造了一尊祭祀阿芙洛狄忒的雕像。
◎布特斯
布特斯是伊阿宋的一位伙伴，曾经参与过阿耳戈英雄们的远征活动，他是特勒翁或波塞冬的儿子。布特斯特别勇敢大胆。当“阿耳戈号”航行通过塞壬（Sirens）的岛屿时，俄耳甫斯堵住了所有英雄们的耳朵，这样他们就听不到塞壬那摄魂夺魄的歌声，也就不会屈从于她们的召唤了。只有布特斯忍受不住，所以他跳进大海游上了岸。但是阿芙洛狄忒介入了此事，将他带到了西西里岛利里班她的洞穴中。在洞穴中阿芙洛狄忒与布特斯发生了关系，并为他生育了一个儿子埃律克斯。