每个人只错了一点点
巴西海顺远洋运输公司门前立着一块高5米宽2米的石头，上面密密麻麻地刻满葡萄牙文，记载了当年“环大西洋”号海轮沉船事故的原因。\n当时事故发生后，巴西海顺远洋运输公司派出的救援船到达出事地点，但“环大西洋”号海轮消失了，21名船员不见了，海面上只有一个救生电台有节奏地发着求救的摩氏码。救援人员看着平静的大海发呆，谁也想不明白在这个海况极好的地方到底发生了什么，从而导致这条最先进的船沉没。这时有人发现电台下面绑着一个密封的瓶子，里面有一张纸条，上面这样写着：\n一水理查德：3月21日，我在奥克兰港私自买了一个台灯，想给妻子写信时照明用。\n二副瑟曼：我看见理查德拿着台灯回船，说了句这个台灯底座轻，船晃时别让它倒下来，但没有干涉。\n三副帕蒂：3月21日下午船离港，我发现救生筏施放器有问题，就将救生筏绑在架子上。\n二水戴维斯：离港检查时，发现水手区的闭门器损坏，用铁丝将门绑牢。\n二管轮安特耳：我检查消防设施时，发现水手区的消防栓锈蚀，心想还有几天就到码头了，到时候再换。\n船长麦凯姆：起航时，工作繁忙，没有看甲板部和轮机部的安全检查报告。\n机匠丹尼尔：3月23日上午理查德和苏勒的房间消防探头连续报警，我和瓦尔特曼进去后，未发现火苗，判定探头误报警，拆掉交给惠特曼，要求换新的。\n大管轮惠特曼：我说正忙着，等一会儿拿给你们。\n服务生斯科尼：3月23日13点到理查德房间找他，他不在，坐了一会儿，随手开了他的台灯。\n机电长科恩：3月23日14点我发现跳闸了，因为这是以前也出现过的现象，没多想，就将阀合上，没有查明原因。\n三管轮马辛：感到空气不好，先打电话到厨房，证明没有问题后，又让机舱打开通风口。\n管事戴思蒙：14点半，我召集所有不在岗位的人到厨房帮忙做饭，晚上会餐。\n最后是船长麦凯姆写的话：19点半发现火灾时，理查德和苏勒的房间已经烧穿，一切糟糕透了，我们没有办法控制火情，而且火越来越大，直到整条船上都是火。我们每个人都犯了一点错误，但酿成了船毁人亡的大错。
