肯尼迪之死谜团
	自1865年林肯总统被人暗杀以来，美国总统不断遭人暗算，他们头上的权力光环几乎成了一些“狂人”眼中的靶标。然而，肯尼迪枪击案的背景却显得格外扑朔迷离。美国公众百思不得其解的是：凶手李・哈维・奥斯瓦尔德竟在联邦特工的眼皮底下，当着摄影记者的面被人一枪“灭口”，而开枪杀人的杰克・鲁比不久之后又神秘死去。
	围绕这一案件，美国舆论提出了各种假设。有人认为，这是一起美国中情局和军界中“鹰派”共同策划的政变阴谋；另一些人认为暗杀行动是“黑手党”所为。更有甚者，还有人将肯尼迪的死与玛丽莲・梦露的自杀搅到了一起。为了查明案件真相，美国政府专门成立了一个调查委员会，负责调查这一案件的始末。但是，调查委员会经过数年调查却最后认定，枪击肯尼迪是奥斯瓦尔德的个人行为，没有任何更深的政治背景。
　　结论一经公布，舆论哗然。一些民间机构发誓一定要把案件查个水落石出，但时至今日这一案件仍然是“公说婆也说”。随着时间的推移，许多当事人已经先后去世，而剩下的也已近垂暮之年，看来他们要把谜底带入坟墓。
　　达拉斯街头的枪声，也许将成为美国政治史上一个永远的谜。
　　事件经过：1963年11月22日上午，美国总统约翰・F・肯尼迪夫妇抵达得克萨斯州府达拉斯市，并同乘一辆敞篷轿车前往市区。兴致颇高的肯尼迪夫妇（坐后排）向路边的欢迎人群微笑致意。对于死神的降临，他们浑然不知。
　　中午1点30分，总统车队在经过市中心一处路口时枪击发生，总统保镖还没来得及作出反应，肯尼迪就已经一头歪在了夫人身上，而州长康纳利也身负重伤。
　　肯尼迪遇刺身亡的消息公布后，约翰逊立刻护送肯尼迪灵柩返回华盛顿。下午3点38分，约翰逊在回航华盛顿的“空军一号”总统专机上宣誓接任美国总统，惊魂未定的肯尼迪夫人站在他身旁。
　　11月23日清晨，肯尼迪遗体从贝塞斯达海军医院移送白宫。11月25日，美国政府为肯尼迪举行葬礼。
　　肯尼迪遇刺后数小时，达拉斯警方在一家电影院里抓获了凶手李・哈维・奥斯瓦尔德。11月24日，达拉斯夜总会老板杰克・鲁比在奥斯瓦尔德转监过程中，当着数十名联邦特工和警察的面，拔枪打死了奥斯瓦尔德，而鲁比本人最后也死于监狱之中。