向下走的境界
 　　 经过十几年的打拼，他终于拥有了自己的“航空母舰”：一个下辖十几家子公司的大型集团公司。为了进一步把事业做大、做强，后来公司又招聘了一批新员工，并打算把他们全部充实到各个子公司去。\n　　 消息传来，新员工们不满意了。他们都是本科及以上的学历，不理解公司为什么把自己发配到那些子公司去。 ()\n　　 信息反馈到他那里，他思索了一下，把新员工召集到了一起，问道：“我记得你们当中有一位是专修园林专业的，能不能出来回答我一个问题？”我就是那个学过园林专业的新员工，等我站起来后，他微笑着说：“请您给大家介绍一下，天牛幼虫在树木里取食时，它的行走方向有什么特征？"\n　　 这个自然难不倒我。我不假思索地说：“按照天牛幼虫行走的规律，它应当是自上而下在树木的身体里穿行的。也就是说，如果一根树枝上有好几个虫眼，我们完全可以断定，这个天牛幼虫一定隐藏在最下方的一个虫眼里。”\n　　 当我介绍到这里时，他把话接了过去：“说得非常好！大家想一想，天牛幼虫为什么要自上而下地行走？因为它要永远取食最新鲜的木质啊。这样羽化出来的天牛成虫，才是最棒的、最有活力的。从这个意义上来讲，越是在高层就越容易破坏掉你们的创造力，而基层可以使你们不断地保持活力，成长为最棒、最有发展前途的员工……” ()\n　　 时间一年年地过去了。如今，我们那一批新员工，有很多人已经长硬了翅膀，逐渐从天牛幼虫转化为一个个展翅飞翔的成虫，占据了公司绝大部分的高层职位。
