390、英国科学家成为电脑病毒首次入侵人类感染者
贾森博士



		植入贾森身体的电脑芯片
		实验证明：置于人体内的医疗器材都有感染病毒的风险
		英国里丁大学26日发布公报说，该校一名科学家在自己手上植入一枚无线射频芯片，并出于实验目的故意让芯片感染电脑病毒，他本人也因此成为世界上第一个感染电脑病毒的人。作为首个吃螃蟹的人，他希望用自己的实际行动证明，置于人体内的医疗器材，例如心脏起搏器都有感染病毒的风险。
		手上植入芯片
		马克?贾森博士是里丁大学电子工程方面的专家，他去年在自己左手上植入一枚无线射频芯片。这种芯片现在常被用于识别目标对象，如用于超市防盗，或防止宠物走失等。植入芯片后，贾森出入办公楼时只需晃晃左手，门禁系统就会打开，而他的手机也只认这枚芯片，别人无法使用。
		故意让芯片感染病毒
		最近，出于实验目的，贾森故意让这枚芯片感染电脑病毒。他说，这是一枚高端芯片，实际上就是一台微型电脑，因此也可以被电脑病毒感染，如果有系统读取这枚芯片上的信息，系统也会被感染，而其他连入系统的设备也会随之遭殃，其效果跟病毒传播一样。
		贾森说：“系统一旦被感染，任何使用密码卡进入办公楼的人都可能被感染。”
		人体内医疗器材存风险
		贾森介绍说，被电脑病毒感染的滋味并不好受。在植入芯片一年后，他觉得芯片已成为自己身体的一部分，以至于感染病毒后有生活被扰乱和被侵犯的感觉。他说，技术进步使许多人体内得以植入电子设备，如心脏起搏器等，他这次实验就是想证明这些技术在带来好处的同时也有被病毒控制的风险。
		贾森说，他的实验也证明如今置入病人体内的医疗器材是存在风险的，比如心脏起搏器中的芯片可以控制心跳，并通过特殊的读取设备与医生进行沟通，但是病毒会使得它无法正常工作，这对病人的影响将是致命的。这些设备应当进行安全加密，医疗设备更应该使用密码保护，很遗憾目前医学界还没有这样做。,


