发现自己的位置
 　　 有位女性出国留学一年之后再回来简直就像换了一个人。留学美国前的她只是一个毫不起眼的人，也不注重修饰打扮。但是，只一年的留学就使她发生了180度的变化：肌肤变成茶褐色，眉毛修得细细的，眼线化妆得浓粗浓粗，眼睛下面搽着蓝色的眼霜，因而看上去就像印第安人一样，不过她却是切切实实地完全成为一个美人了。\n　　 怎么会变得那么漂亮？\n　　 从她对大家谈起的留学体验中还是发现了个中的缘由。她说就在赴美留学后不久，一位美国女同学邀请她去家里吃晚饭，同学的母亲不住地凝视着她的脸孔，后来她才发现同学的父亲、哥哥、姐姐等，全家人都在目不转睛地盯着她。为什么？她有些不安，难道东方人就那么稀奇吗？第二天，女同学这样对她说：“家里人全都大吃一惊，说是从没有见到过这样漂亮的人。”就因为这个而自豪？在场的所有人一定心里都这样想，不过我却强烈地有一种认同感：“原来如此。”她的“自豪”还在继续着：她特别受到男同学的青睐，当然女同学也毫不掩饰地向她表示“喜欢”，还曾经有四位男生同时提出要与她谈朋友。美国人性格非常直率，不住地称赞她“漂亮、美……”\n　　 所有的人一下子都默不作声，她们一定在想着同样的事情：“咦―――这样的脸孔在那边也算得上美人？"\n　　 她的人生从此彻底改变了。在国内时并不引人注目的女性到了美国却成了“女王”，使她内心的某样东西一下子被唤醒，仅仅一年就上了通向美人之路，当意识到自己是“美人”时便十二分地将之发挥出来，开始浓妆重抹地修饰打扮起自己来了。且不说她的化妆是否高明，但我想这种行为本身对于女性来说是一件十分重要的事情，因为人的一生中只有这样才能切实地验证自己潜藏着最大的可能性。\n　　 自然，她已经完全为美国所倾倒了，数月之后又再次赴美，最终在美国大学毕业，听说已经在那边结了婚。\n　　 不过我想，她也不单是有着在那边讨人喜欢的面孔，性格也是很美国化的，因而才能这样地如鲜花般绽放，这大概也可以算是水土适宜吧。\n　　 不论是男性还是女性，人总是希望看到“鲜花绽放”。当看到别人由于寻觅到自己的位置而获得幸福时，不知为什么连自己也会为之升起一股勇气；反之在这个世界上找不到自己的位置，无法绽放成鲜花，只能终止于花蕾的人多得很……\n　　 命运是靠自己的双手开辟的，这话也就是要寻觅自己的恰当位置。而女性突然间变得异常美丽的一瞬间，或许就是发现了自己的位置的那一刻吧。
