思维能倒转吗
 　　 对于苍蝇，人们似乎有这样的思维定式：苍蝇―――肮脏―――消灭。作为四害之一的苍蝇人们深恶痛绝，我们能否反过来看它呢？\n　　 在第一次世界大战期间，医疗条件很差，不少伤兵不仅得不到外科的医疗处理，甚至连最简单的急救包扎和消炎也来不及。几天后，这些伤兵的创口被丝光绿蝇（天津人叫它绿豆蝇）下了卵而且生了蝇蛆，看起来让人恶心。可是，这些伤兵既不发烧，伤口也不腐烂，相反，创口竟逐渐好转且愈合了。这一奇妙的现象让医生困惑了。\n　　 于是有人倒转过来思维了。虽然蝇脏，却能不被细菌感染，这正是说明苍蝇有极强的抗菌功能。\n　　 在美国华盛顿，一位老人长期卧床，身上长了大面积的褥疮，使用各种抗菌素均无疗效，医院束手无策了。一位当地医生采用“蝇蛆疗法”，先用绿头苍蝇在马肉上产卵成蛆，然后将蝇蛆处理后放养在患者伤口上，结果褥疮腐肉被蛆虫一扫而光，伤口很快愈合了。\n　　 用最肮脏的东西完成了最圣洁的“工作”，这不是反向思维又是什么？\n　　 庄子曾讲过这样一个故事，有人种葫芦，一下子结了一个大葫芦。葫芦一般是用来盛酒水液体的，由于这只葫芦太大，如装满水肯定会炸裂，倘锯开用它的一半当瓢舀水用又没有那么大的缸。于是庄子这位哲人说话了，你们只知把水装在里面，而不知把水装在它的外面，把它放在河中当船用不是很好吗？\n　　 苍蝇有害，却可以变害为宝；大葫芦盛不了水，反过来用水盛它，化废为用。\n　　 这就是睿智过人的倒转思维。
