２２岁的骑师
 　　他的家乡在黑龙江与内蒙古交界处，也许是受马背上的民族―――蒙古人的剽悍性格熏陶，他从小就对马儿有着独特的喜爱。\n　　但他自幼跟随军营出身、戎马一生的父母漂泊不定，无规律的生活使他比同龄人个子矮、身体弱。为了将他锻炼成真正的男子汉，7岁那年，父亲送他到少林寺武校，学习中华传统武术。从此，他开始离家独自生活，体会什么是残酷、什么是汗水如注。就在他渐渐忘却童年的往事，真正开始以“武”为家、以“术”为业时，一次偶然的香港之行改变了他的人生方向。\n　　学校到香港做友好交流。正赶上赛马，他们被邀请到马场参观。容纳6万多人的赛场中，连过道上都挤满了观众。骑师们戴着黑色头盔、穿着色彩不同的骑师装，停在比赛线前，当比赛的哨声吹响的刹那，他仿佛回到了童年：骏马奔腾，万人喝彩，掌声雷鸣，激动的观众跳着、喊着，一切和过去那么相似，他无法用语言来形容此情此景，惟有用心去感受、去聆听马蹄所带来的震撼。\n　　回到酒店，他的心仍然停留在赛场，耳朵里充斥着“咚咚”的马蹄声。校规严令禁止学生单独外出，但他实在忍不住，天黑后，趁老师不注意，偷偷溜出来，没钱坐车，就一路跑了十几公里，气喘吁吁赶到沙田马场。因为个子小，他跟在大人后面顺利混进场内。半个小时的比赛很快就过去了，他仍意犹未尽地回想着夺冠的那匹纯种血马。\n　　他溜进驯马场，想亲眼看看那匹叫“骏河”的冠军马，抚摸一下它黝黑锃亮的马鬃。也许是因为从小就跟马儿接触，当他亲密地将脸贴在“骏河”的马鬃上摩挲时，它不仅没有生气，还很高兴地配合着他的抚摸。他高兴地搂着“骏河”，低声地夸奖它，“骏河”仿佛听懂了他的话，兴奋地刨着前蹄，仰头高声嘶叫。这一幕令鱼贯而入的骑师们惊呆了：脾气暴躁的“骏河”很难被驯服，就连职业骑师，被它甩下去的也不在少数。\n　　一位黄头发、蓝眼睛的骑师走上前，握住他的手，问他叫什么名字？他有些害怕，想挣脱跑掉，突然间回过味来：这不是刚才夺冠的骑师吗？激动战胜了恐惧，他大着胆子说明自己的来历，并且知道了，站在面前的就是大名鼎鼎的世界级著名骑师安东尼。\n　　沉浸在兴奋中的他，回到酒店才明白等着自己的是严惩。他趴在地上，软鞭狠狠抽打在背部，每一下，都是撕心裂肺的痛，可他紧紧咬住牙关，直到最后，教练问他是否承认错误时，他憋足了口气，大吼了一声：“我要去学赛马。”同学们惊呆了，没人敢反对教练，更没人敢中途离校，可是他们不明白，马儿在他心目中所占的分量。\n　　喊出了自己的心愿，他仿佛大痛初愈，再也没有力气解释。但他知道，那一刻，自己成为了男子汉，没有在沉默中死亡，而是爆发在怒吼中。\n　　16岁，他离开生活了9年的武校，报名参加骑师训练班。报名的800多人中，最后被录取了7人，他是年龄最小、个子最矮的一个。\n　　第一年的训练极其艰苦。早晨5点起床，替马匹擦身、清理粪便。然后集体做俯卧撑、蹲马步，然后在马背上开始一天的训练。每天不少于6小时，无论是烈日炎炎，还是狂风暴雨，都不能延误或取消。一年365天，没有休息日。这犹如地狱式的训练，对他却不足为奇，比起武校的散打、九节鞭、枪剑绳镖的训练，骑师班要轻松多了。\n　　结束一天的训练后，其他同学累得只想睡觉，他却跑到马厩里，细心地给马儿进行护理，每天雷打不动给马匹量两次体温，洗澡，细心地擦干，自己才回宿舍休息。\n　　他知道，要成为一名优秀的骑师，光会骑马技术远远不够，还要有对马儿的情感投入，以及打心底里透出的呵护和爱惜，因为马的智商和人相近，它不仅能接受训导，还能学习模仿，与人交流感情。\n　　从见习骑师到正式骑师。要经过3年，赢得40场头马。而他，仅仅用了1年，便赢得178场头马，提前晋级为正式骑师，那年，他22岁。
