394、澳大利亚15个月大婴儿被火车撞奇迹生还
婴儿床渐渐向站台边缘滑去




		婴儿车翻倒，掉到铁轨下被火车撞击
		据外电报道，26日，在澳大利亚，一名年仅15个月、十分“命大”的婴儿创造了一个火车轮底下逃生的惊人奇迹：装着他的婴儿车不慎从站台上滑下，掉到铁轨上，而一辆呼啸而来的火车撞上了婴儿车，随即紧急刹车。令人称奇的是，这名婴儿奇迹般地只受了轻伤。
		据报道，监控录像画面显示，26日，在澳大利亚莫尔文的Tooronga火车站，这名年仅15个月大的婴儿正在自己的婴儿车里，与他3岁的哥哥和年迈的祖母在一起，在站台候车。但就是因为祖母一时疏忽，没有盯住婴儿车，车子渐渐朝着铁轨滑去，一下子就掉到了站台底下的铁轨上。
		就在这时候，一辆列车驶进车站，估计司机还来不及做出任何反应，就撞到了铁轨上的婴儿车。列车随后立即紧急刹车。
		站台上，婴儿的祖母以及乘客们都被这一幕惊呆了，目瞪口呆，过了一会儿才知道朝站台边缘跑去。
		但令人惊喜交加的是：被人救起来后，人们发现这名命大的婴儿仅有几处外部擦伤，并无生命危险，众人感到十分惊奇。
		一名赶到现场的医护人员说，“就当时的情况来说，孩子这样的受伤程度绝对让人惊叹”。
		医护人员还说，由于受到过度惊吓，孩子的祖母几乎没法说话。
		报道称，这名奇迹幸存的婴儿从火车轮下死里逃生，只是头部轻微擦伤，面部有淤青。他已被送往皇家儿童医院接受治疗，目前情况稳定。
		在去年的11月，1名才6个月大的婴儿也遭遇同样的事故，婴儿车滑向站台边缘，迎着呼啸而来的列车，婴儿的母亲拼命想要用手抓住婴儿车不让它掉下去，最终没能抓住。所幸婴儿被救起后，没有生命危险，只是头被撞出一个包。
		有报道指出，澳大利亚墨尔本的火车站站台边缘通常不平整，向铁轨的那侧略低，呈倾斜状，这样婴儿车很难停止往低处滑，容易发生事故。,


