谁的命运都能改变
 　　在以色列，一位行为学家在年轻的乞丐中搞了一次施舍活动，施舍物有3种：400新谢克尔(约合100美元)、一套西装和一盆以色列蒲公英。施舍过程中，行为学家搞了一个统计，统计结果是：近90%的乞丐要了400新谢克尔，近10%的乞丐要了西装，只有百分之零点几的乞丐要了蒲公英。\n　　10年后，这位行为学家对当初参加施舍活动的乞丐进行了跟踪调查，调查结果为：要新谢克尔的乞丐，至今基本仍为乞丐；要西装的乞丐，大部分成了蓝领或白领；要蒲公英的乞丐，全部成了富翁。针对令众人迷惑的结果，行为学家作出了如下解释是：\n　　要新谢克尔的乞丐，在拿钱时，心里想到的收获，这种只想收获，不想付出的人，只能永远是乞丐。\n　　要西装的乞丐，在拿西装时，心中想到的是改变。他们认为，只要改变一下自己，哪怕是稍为改变一下自己的形象，就有可能改变自己的一生。他们正是通过这种不断的改变，使自己由乞丐变成了蓝领或白领。\n　　要蒲公英的乞丐，在拿蒲公英时，心中想到的是机遇。他们知道，得到的这种蒲公英，不是一般的蒲公英，它原产于地中海东部的沙漠中。它不是按季节舒展自己的生命，如果没有雨，它们一生一世都不会开花，但是，只要有一场小雨，不论这场雨多么小，也不论在什么时候落下，它们都会抓住这难得的机遇，迅速推出自己的花朵，并在雨水蒸发干之前，做完受孕、结子、传播等所有的事情。以色列人常把它送给拥有智慧的穷人，他们认为，这个世界上，穷人和沙漠里的蒲公英一样，发展自己的机会极少极少，但只要拥有蒲公英一样的品格，在机会来临之际，果断地抓住，同样会成为一个富裕和了不起的人。
