带把手的瓶子
 　　比尔・坎姆贝尔和尼克依・坎姆贝尔夫妇像大多数新当上父母的年轻人一样，非常溺爱自己刚出生的女儿玛丽。\n　　一天，玛丽的爷爷雷克斯突然发现小玛丽抱不住奶瓶。“总有一天，有人会在这些奶瓶上安上把手的，这样就会比较容易拿了，”雷克斯说。\n　　比尔和尼克依欣然接受了这个想法。我们为什么不来制造这种瓶子呢？尼克依开始用建筑黏土捏出各种形状的时尚瓶子。夫妇俩把那些黏土瓶子给玛丽，看她拿不拿得住。这种带一个把手的瓶子还是不好拿，其他一些设计也不成功。后来，尼克依捏了一个形状像拉伸过的油炸圈饼一样的瓶子。它有两个把手，每个把手都是中空的，可以盛流质。坎姆贝尔夫妇用自己的钱，找阿肯色州的一家公司为他们制造了一个塑料模子。接下来，他们在佛罗里达找一家公司为他们制造这种新颖的瓶子。\n　　坎姆贝尔夫妇在第一次用户调查时得到了这样一个反馈消息：他们制造的这些瓶子色彩艳丽但不透明，而父母们都想看到瓶子里面的东西。夫妇俩立刻改变设计，将不透明的瓶子改成了透明的瓶子。瓶子生产出来后，六天内就售出了5万个。没过几个月，他们就搬到了一个大仓库。他们第一年的销售额达到了150万美元。\n　　你也许不是第一个想到一个主意的人，但你可以是着手去做的人。
