去别处寻找肥肉
 　　 一天吃午饭，我端着碗坐在树阴下，发现地上一块骨头爬满了蚂蚁。这些蚂蚁忙得热火朝天不亦乐乎，而骨头却纹丝不动，况且，骨头上也没肉，拖回去干什么？我觉得好笑，也为蚂蚁们的勤奋而感动，于是捡了块肥肉，为便于拖运，还嚼碎了吐在地上，给它们。\n　　 但是，这些蚂蚁全神贯注于骨头，根本不知道附近有美味的肥肉。它们上下左右地爬啊、咬啊、拽啊，黑压压一片，眼看着劳动力过剩，就是没有谁往肥肉这边跑一步。\n　　 我闲着没事，想看看这些碎肉最终归谁。因为附近的树根、墙角有好几处蚂蚁窝，总会有“人”发现的。 ()\n　　 这时，骨头边出现一只神态慌张的蚂蚁，好像是刚刚赶来的。兄弟们忙于拽骨头，没有谁注意它。它围着骨头跑来跑去，想帮一把，但挤不上去。它似乎很生气，甚至向骨头发起冲锋，但仍然被兄弟们挤了下来。\n　　 这只蚂蚁终于丧气了，在外围转了几圈，像是在思考什么。接着，它离开兄弟们，向别处走去。一路走走停停，显然是想开辟新的战场。走到墙角处，它一转身，向肥肉这边爬来。\n　　 我很兴奋地盯着它，期待它撞上好运！果然，它的触角准确地碰上了肥肉！只见它一愣，然后迅速咬住一颗肉粒，拼命拖！当大部队还在攻打那块没有指望的骨头时，这只单枪匹马的小蚂蚁在别处获得了好运。\n　　 有时，大众趋之若鹜的事情未必有多大价值，适当的时候，我们不妨离开人群，像那只小蚂蚁一样，去寻找没人抢夺的肥肉。
