最高哲学
 　　Ｎｉｃｉ玩具公司位于德国巴伐利亚州，拥有5０0多名员工，年平均收入达到1．55亿欧元，在世界玩具行业享有盛名。它每年生产的玩具除了满足全德国消费者的需求，产品还源源不断地销往世界各地。\n　　在2006年足球世界杯开赛前夕，公司决策层经过和众多对手进行激烈竞争后，终于如愿以偿地拿到了足球世界杯吉祥物的制作权。全公司上下为此欢欣鼓舞，员工们也铆足劲准备大干一场，决心以此为契机，使公司的财源滚滚而来。\n　　令他们万万没想到的是，公司却正是因为得到了吉祥物的制作权，而陷入了万劫不复的绝境，从而不得不宣告破产。\n　　足球世界杯的吉祥物是狮子格列奥，它身穿德国队6号白色球衣，拥有一头浓密的长毛，与它相伴的还有一只会说话的足球佩雷。虽然每个吉祥物格列奥售价只有19．95欧元，但一上市还是受到了消费者空前的冷落，这是公司决策层不曾预料到的。\n　　有媒体对一定数量具代表性的民众做了问卷调查，得到的一致答案是：在德国，民众认可的传统标志是飞鹰。足球世界杯吉祥物格列奥售价虽然很便宜，但它与德国没多大联系，当然也跟广大德国民众没多大关系，大家从内心不喜欢这个吉祥物。\n　　公司在投入巨额的财力、人力后，收益与支出却大相径庭，最终宣告破产。最重要的原因是他们忽视了经商者的哲学：“消费者最需要的，也是生产商最需要的。”这不但是经商者的最高哲学，也是人生的最高哲学。
