富裕后的幸福
 　　 1980年，美国通过《新难民法案》，居住在纽约水牛城收容所的512名难民因此成了美国的合法公民。他们大多是来自贫困国家的偷渡者，来美国的目的是寻求自由和幸福。\n　　 2004年，新法案颁布25周年，这批得益于该法案的人搞了一次集会。他们承认自从成了美国公民，生活有了空前改善，但是，幸福的梦想远远没有实现。\n　　 霍华德・休斯是位法学博士，专门研究难民问题，他闻知此事，便展开了调查。首先他对那批难民的身份进行了一次全面的核实，发现这512人有一个共同点，那就是在原居住国都比较贫穷。另外，还有一些类似的经历，比如：偷渡来美的时候，都与船老大签订过生死契―――只要能去国外发财，路上是死是活，船主概不负责。\n　　 接着，霍华德博士又对他们来美后的经历进行了考察。他发现，这批偷渡者由于都有着强烈的发财梦，来美后，经过二十余年拼搏，日子过得都不差，有将近一半的人，靠冒险和吃苦的精神达到了美国中产阶级的水平。\n　　 那么，他们为什么仍抱怨没有过上幸福生活呢？为了找出根源，霍华德博士对他们一一进行调查。下面是他对其中的4位所作的调查记录：\n　　 某水产商，初来美国时，在迈阿密的水产一条街做黄鱼生意，现已由原来的一间店铺，发展为连锁店。20年来，为挤垮竞争对手，未休息过一天，更未出外度过一天假。\n　　 某旧车经销商，住休斯敦郊外，别墅面积1518平方米，二楼为仓库，存旧车胎3600条、旧发动机420台。现有旧车7辆，改装的摩托车6辆。\n　　 某房产开发商，1995年之前，在13个市镇拥有房产开发权，因逃税被判一年六个月监禁，剥夺开发权，罚款8600万美元，现从事涂料进出口业务。\n　　 某中介商，来美国后，一直从事海地、多米尼加、波多黎各等国的劳务输出工作，通过他，本家族60%的人在美打工或暂住，现和他一起居住的亲属14人。\n　　 霍华德的调查报告长达730页，历数了每个人的生活状态。这份报告被交到美国国务院之后，迅速被移交到移民部。没过多久，原纽约水牛城收容所的512名难民每人收到一个小册子，小册子的封面上写着：一个穷人成为富人之后，如果不及时修正贫穷时所养成的贪婪，就别指望能跨入幸福的境界。\n　　 2005年1月15日，美国《加勒比海报》报道，有一位来自加勒比海地区的富翁卖掉公司，打算去过简朴的生活。\n　　 第二天，霍华德博士收到美国移民局的一封信：这批难民中已有一人找到了富裕后的幸福。
