视网膜效应
 　　 记得四年前我刚留学回来时，首先想到的是要买一部车。经过一段时间的评估后，我决定买一部绿色的中型轿车。当时我的印象是一般人的车都买白色或黑色，所以自己要选一个独特的，这才能显出个人的品位。正在我为自己买了一辆与众不同的车子而沾沾自喜时，却突然发现，不论是在高速路上，还是在小巷子里，甚至是我住的大楼的停车场中，都有许多与我车子同型同色的轿车。 []\n　　 我开始觉得很奇怪，为什么大家突然之间都开始买墨绿色的车？我把自己这种突然发现和周围同事分享。有一位女同事正好怀孕，听我讲完后就抢着说：“我倒是没有看到很多墨绿的轿车，不过我发现，现在孕妇很多。上星期，我去逛百货大楼，短短两小时就看到6个孕妇。”而她说的这种现象，我和其他同事却都没有发现，心想，她这一发现大概是凑巧吧！ []\n　　 后来有一次听演讲，才了解到这种现象在心理学上叫做“视网膜效应”。简单地说，就是当我们自己拥有了一件东西或一项特征时，就会更加注意别人是否跟我们一样具备这种特征。\n　　 卡耐基先生很久前就提出一个论点，即每个人的特质中有80％是长处，而20％左右是我们的缺点。当一个人只知道自己的缺点，而不知发觉优点时，“视网膜效应”就会促使这个人发现他身边也有许多人拥有类似的缺点，进而使他的人际关系无法改善，生活也不会快乐。\n　　 一个人要人缘好、要受人欢迎，一定要有欣赏自己和肯定自己的能力。因为在“视网膜效应”的运作下，一个看到自己优点的人，才有能力看到他人的可取之处。而能用积极的态度看待他人，往往是人际关系好的必备条件。
