镜子
 　　 体形室的大门是玻璃门，可以清清楚楚地看到里面的一切。大门外，是一排橘红色的沙发。\n　　 那真是一排好沙发，在用罢中餐，不停打哈欠的时候，这橘红色不停地诱惑着我。\n　　 于是，我坐下，想打一个瞌睡。\n　　 当我向沙发背后仰的时候，我发现自己面对的是体形室里的一面大镜子，我看到了哈欠连天的自己，精神萎靡不振。 []\n　　 我突然觉得不妥，把后仰的身体硬生生恢复到原来的位置，我吸了一口气，端端正正地坐好。\n　　 我仍然有睡意，但我却无法就此睡去。\n　　 半刻钟后，我有些坐立不安。因为我眼力所及之处，就是自己在镜子里的形像，皱眉、搔头……\n　　 我觉得这实在是一件令自己很不愉快的事情。我站起，走到楼下。\n　　 半个小时后，我回到楼上，许多人站在体形室旁边，我发现一个奇怪的现象，不少人像我一样，当看到那排沙发时，会马上去坐，但几分钟后，他们会站起，走到一边，宁肯站着。\n　　 在这座大厦的二楼，每天进进出出的人难以计数，但那排橘红色的沙发颜色仍然鲜艳。\n　　 这真是一个极有意思的现象。 []\n　　 曾看到过一个故事，也是关于镜子的。一幢大楼的电梯里经常发生性骚扰事件。后来，有人想了一个办法，在电梯三面铁壁上，安上了三块大镜子，从此后，此类事件大为减少。\n　　 大概每个人都不愿意看到自己丑陋的一面。一个人之所以丧失信念，之所以无所事事过着没有激情的日子，无非他自己看不到自己有多么的糟糕。
