12.	机油常识 
开车的人都有一种体会，为自己的爱车选择机油时，面对众多品牌不同级别的机油真是难以取舍，其实，只要了解一些基本常识，就能轻松做出选择。 
许多国际品牌机油的标签上经常出现类似APISJ或APICG4的字样，这里的API是美国石油学会的缩写，API等级代表发动机质量级别的分类：S代表汽油发动机用油，C代表柴油发动机用油，如果S和C同时存在，则表示汽柴通用，如S在前，则主要用于汽油发动机，反之，则主要用于柴油发动机；之后的英文字母按从小到大的顺序排列，字母越靠后，质量等级越高，国际品牌中机油级别大多都是SE级别以上的，市场上最高级别一般达到为APISJ。 
日前，加德士金富力方程式机油已完成升级换代，率先达到了APISL级别，成为投入中国市场上的第一种超越SJ级的机油，它较之SJ级更高效、更环保，更加符合日益发展且要求严格的中国汽车各项标准要求，它对发动机及零部件的保养更胜一筹。 
只有了解机油选对机油，才能让您的坐驾得到最佳保护并尽展凌云本色。 
▲加机油时防止滴、洒、漏。使用专业工具，加油工具应保持清洁，最好采用有滤网的漏斗加油。若使用机油枪，注意油嘴上不得粘有污物和泥土。 
▲机油油面高度要保持在机油尺的上下刻线之间，最好油面在上刻线附近，但不得越过上刻线，否则会引起发动机烧机油。 
▲检查机油油面高度，应在发动机熄火15分钟以后再检查。因为刚熄火时有很多机油还粘附在机件表面上,未能及时流回油底壳。 
▲根据发动机工作时间或耗油量（燃油）定期更换机油，不宜提早更换，以免浪费机油；也不能等机油变质后再更换,否则不仅加剧机件磨损，且容易烧轴瓦 。放污油应在热车时进行，这样容易放尽。 
▲尽可能使用品质好的机油，这样机油油性好、杂质少、质量高、寿命长。如CC和CD级为高级品，使用寿命比一般机油长一倍以上。  
