14.	车窗的清洁 
确保视野清楚对于行车安全是不可或缺的。车窗的清洁不仅是外观的问题，从安全方面来讲也十分必要。特别是在雨夜，油膜晃眼会影响视野，必须立即清除。如果是轻微的脏污，可不用车身清洁剂，用毛巾用车擦，可以立刻擦干净，也可以去除油膜。将脏物完全清除干净以后，最好涂上保护剂。它可以使油膜不易附着。 
雨刷老化也会造成油膜、脏污，请仔细检查雨刷。车窗内外都要清洁。脏污的车窗有时会出现开关不顺畅的情况。由于汽车高速行，车窗玻璃也必须保证安全。这是因为如果在事故中破裂，玻璃有可能变成凶器。由于考虑到这样的问题，汽车分别使用两种玻璃。一是前窗使用的安全玻璃。这是一种叫做聚多苯基的坚硬透明覆膜夹在两片玻璃之间的蜘蛛网状构造。它的特征是破裂后只是像蜘蛛网一样出现裂纹，能确保前方的视线。还有一种是侧面、后窗使用的强化玻璃，是由一块玻璃进行热处理而成，为了不伤害乘客，一旦裂开就会碎成粉末。行驶中，前面的汽车溅起的小石子碰到前窗，使之出现缺口或裂纹，这时不要犹豫，立即修理，如果放任不管，裂纹扩大后，可能需要更换整块玻璃。因此趁裂纹尚未扩大之前，请尽早修理。将老化的雨刷换新非常简单。只需购买与自己的汽车雨刷长度相同，以及臂的接合部分形状相同的新雨刷更换。种类方面有插入式、侧锁式、U字钩式、螺丝固定式，雨刷不好用时，试着更换它。 
1、脏污的车窗威胁安全，雨天夜间行驶时，雨刷擦过，残留油膜晃眼，大大影响视野。 
2、将车窗彻底清洁，视野立即清晰，夜间驾驶时也更加轻松安全。 
3、玻璃上附着的油膜，如果用普通的方法很难清除，使用清除油膜专用的化学合成剂来擦拭。 
4、不仅是外侧，玻璃的车内部也必须擦拭，隔热线部分必须横向擦拭，如果垂直擦拭有时会弄断隔热线。 
5、能有效防止玻璃表面附着脏物、油膜的车窗保护剂。但是使用之前，必须先清洁车窗，否则很难有效果。 
6、保护剂干了之后，就像打蜡一样会变白，只要用柔软的布将它拭去即可。 
7、上了保护剂后，水会呈颗粒状滚落，如果雨不大，甚至可以不必激活雨刷。 
8、也有加入水箱的保护剂。只是使用前要先把挡风玻璃清洁干净，否则效果不佳。 
