15.	汽车检测技术入门（1） 
每当我们谈论起汽车的强制年检，有些驾驶员朋友就可能不理解，有的甚至产生一种抵触情绪：我的车开起来好好的，为啥要年检？其实这些驾驶员朋友还不真正懂得检测的重要性。那么，汽车检测的意义、目的到底是什么|方法和内容又包括哪些？ 
不言而喻，汽车在运行当中，各个总成之间都在运动，随着时间的推移，各系统的技术状况都会发生变化，造成汽车的各种性能的下降，从而使其发生故障的机会逐渐增加，造成交通安全隐患的大量聚合。因此，为了保证交通安全，减少事故，要对汽车进行定期检测！这就是我们通常所说的强制年检。 
具体地说，汽车检测的是为了更好地对汽车进行诊断，诊断的内涵是在不解体的条件下确定汽车的技术状况，查明发生故障的部位和原因。也就是说，检测是为诊断服务的。我们知道，汽车整车的性能参数直接反映整车的技术状况。汽车的检测往往首先从整车性能参数检测开始，当发现整车性能参数发生变化时，再进行汽车各系统的深入检测与诊断。因此，整车性能的检测在汽车的检测与诊断中占有非常重要的地位。 
通常，把汽车的检测分为整车检测、发动机检测和底盘及车身检测三大部分，具体包含下列项目： 
一、整车检测： 
1.底盘输出功率的测定； 
2.汽车排放污染物的测定； 
3.车速表校验； 
4.汽车噪声的测定； 
5.前照为检验； 
6.汽车防雨密封性试验； 
7.汽车外观检视。 
二、发动机检测： 
1.发动机功率； 
2.燃油消耗量； 
3.发动机密封性能； 
4.发动机异响； 
5.启动系统技术状况； 
6.点火系统技术状况； 
7.供油系统技术状况； 
8.润滑系统技术状况； 
9.冷却系统技术状况。 
三、底盘及车身检测： 
1传动系技术状况: 
(1)离合器打滑; 
(2)传动系游动角度; 
(3)传动系异响。 
2..转向系技术状况： 
转向盘包括自由行程和转向力。 
3.制动系技术状况： 
(1)制动力； 
(2)制动距离； 
(3)制动减速度。 
4.行驶系： 
(1)车轮定位包括前轮定位(侧滑量0和后轮定位； 
(2)悬架间隙； 
(3)车轮平衡包括静平衡和动平衡。 
5.轿车车身整形定位。 
但实际的检测工作是综合上述的分类、按照汽车的性能进行操作规程的，一般地说，汽车的主要性能分为；动力性、经济性、安全性、可靠性、环保性、操纵稳定性、通过性和行驶平顺性等等，所以对汽车的检测也就是从上述这些性能的检测开始。下面向您简单介绍一下汽车检测技术入门的基本知识。 
汽车检测的主要内容有： 
(1)安全性侧滑、转向、制动、前照灯； 
(2)环保性噪声和尾气排放状况； 
(3)动力性车速、加速时间、底盘输出功率、发动机功率、转矩和点火系、供油系的状况； 
(4)经济性燃油消耗； 
(5)可靠性异响、磨损、变形、裂纹。 
通常把只检测汽车安全性、环保怀和动力性指标中车速这一项的检测线称为汽车安全检测线(以下简称安检线)。而把检测汽车动力性、经济性、可靠性、安全性和环保性等五种主要性能的检测线称为汽车综合性能检测线(以下简称综检线)。 
通过以上介绍，您对汽车检测有了一个大致的了解，那么，上述这些检测内容是如何实施的，我们下次再谈。
