18.	汽车检测技术入门（4） 
通过前面的学习，我们已经掌握了汽车侧滑的基本原理。本期我们来了解一下汽车转向检测设备。 
您一定知道转向系是汽车底盘的主要组成部分之一，其技术状况主要是指转向盘的转向力和自由转动量，其好坏直接影响汽车操作稳定性和高速行驶的安全性。也就是说，开车时转向盘是否打摆、自由转动量是否太大和高速行驶时是否跑偏等现象。利用仪器设备对这两个参数进行检测，从而确切地判断转向系的技术状况是否合格。现在，大部分汽车安全检测站将此项工作的检测移至外观工位，只凭外观检验员的经验进行检测，并且不检测转向盘的转向力，带有一定的盲目性，建议应向仪器设备方面检测过渡。而汽车综合性有检测站在检测线上普遍使用转向参数测量仪，并对这两个指标进行检测。 
转向盘转向力的检测 
开过车的朋友们都有这种感触，如果一辆车的转向盘使用起来比较轻便，能够明显减少驾驶员的疲劳程度，带来驾车的兴趣，此时的感觉一定非常好了！那么，转向盘的转向轻便性如何进行评价呢？我们可用一事实上条件下作用在转向盘上外缘的最大切向力，即转向力来表示。使用转向参数测量仪可检测其相应的技术状况。 
转向参数测量仪如图1所示。其基本组成有操纵盘、主机箱、联接叉和定位杆四部分。通常，将转向参数测量仪安装在转向盘上面，并对准转向盘的中心，使操作盘通过3只联接叉固定在转向盘上，同时操纵盘又固定在底板上，通过底板上的力矩传感器与联接叉相连。主机箱也固定在底板上，内有微机和打印机等。此外，定位杆的主要作用是从底板下伸出，经磁力座吸附在驾驶室内的仪表盘上，主要起零点定位作用。 
其工作原理比较简单，当转动操纵盘时，一方面带动汽车转向，另一方面力矩传感器将其转向力矩转变成电信号，而定位杆内的光电装置将转角的变化也转变成电信号，这两种模似电信号通过放大滤波电路和模/数转换器送入到微机，即可测得转向力、转向盘转角和转向盘自由转动量的大小。 
一般的检测方法有3种，即原地转向力试验、低速大转角(就像我们在驾校学习驾驶汽车走8字路驾行一样)转向力试验和弯道转向力试验。不过，在综检站通常采用原地转向力试验的方法来检测其转向力。 
转向盘自由转动量的检测 
朋友们都知道，当汽车保持直线行驶位置不动时，您可以向左或向右轻轻转动转向盘时，发现汽车的转向轮并没有动，我们把转向盘的这个游动角度称为自由转动量，也就是说在转动转向盘时的自由量。在用转向参数测量仪检测时，先定好零点，然后从中间位置向左转动到车轮似动非动时，记下测量值；再回到中间位置，然后向右转动到车轮似动非动时，记下测量值。取两次测量结果的最大值作为其自由转动量，并与国家标准GB7258-1997《机动车过行安全技术条件》中的有关规定进行对比，从而判断其是否合格。 
国家标准GB7258-1997〈机动车运行安全技术条件〉中的有关转向力的要求如下： 
5.8规定：机动车在平坦、硬实、干燥和清洁的水泥或沥青道路上行驶，以10KM/H的速度在5S之内沿螺旋线从直线行驶过渡到直径为24M的圆周行驶，施加于转向盘外缘的最大切向力不得大于245N。 
有关转向盘自由转动量的要求如下： 
5.5规定：机动车转向盘的最大自由转动量从中间位置向左或向右转角均不得大于： 
A)最大设计车速大于或等于100km/h的机动车10`； 
最大设计车速小于100km/h的机动车(三轮农用运输车除外)15`； 
C)三轮农用运输车22.5`。在安检线上，一般只凭外观检验员的经验进行检测，通常的方法是，外见检验员坐在驾驶室里，右手握住转向盘的中间位置，向左或向右转动转向盘，从而判断其自由转动量的大小。 
当自由转动量超过规定值时，建议驾驶员朋友们一定要引起注意，最好到汽车维修一、二类企业进行修理，有经验的驾驶员也可以重点检查汽车的横拉杆、球头、转向支臂、车轮轴承和悬挂系统，查出隐患，消除故障，确保行车安全。  
