20.	车用燃油的使用的知识(1) 
汽车是现代化生产和生活中不可缺少的重要交通和运输工具。当您有机会驾驶一辆汽车时，相信您会关心、呵护您心爱的座驾。 
也许您关心点火线路、火花塞，看它们是否影响了发动机的输出功率；或是考虑装用什么样的节油装置会节省一些开销；又或是到各处去挑选催化装置，以应付尾气排放的油查。可是，您可曾想到过，那最普通的燃油在其中起着什么样的作用呢?车用燃油的构成与特征我们通常使用的汽车都是用内燃机作动力，根据其工作方式的不同又分为汽油机和柴油机。汽油、柴油都是从石油中提炼制成。远古时期的动、植物遗体由于地壳的运动被压在地层深处，在高温、高压和缺氧的条件下，经过复杂的化学变化而逐渐形成石油。 
从地下开采出来的原油厂里经过非常复杂的炼制工序，最终提炼出汽油、柴油和煤油等燃料。 
总的来说，经过加工达到了一定质量标准的汽油、柴油呈淡黄色透明液体状，密度比水小。 
汽油和柴油的气味有所不同，触摸感也不同，用手蘸一点汽油，手发凉，有涩感，汽油蒸发后皮肤发白；用手蘸柴油感觉滑腻，有油感。汽油的正确选用正确的选用燃料才能使发动机发挥出应有的效率。如果燃料迁用不当，不仅发不出发动机应有的功率，相反还会对发动机造成损伤，降低它的性能和使用寿命。汽油是一种挥发性很强的燃料，甚至于在-30℃的低温下还能产生可以被点燃的油气。汽油的挥发性越好，就越容易汽化，在冬季低温的环境下能使冷车顺得地起动和正常工作。但挥发性过强的汽油容易在汽油泵、输油管曲折或油管较热的部位造成气阻。 
车用汽油是按照其辛烷值的高低以标号来区分的，辛烷值是表示汽油抗爆性的指标，它是汽油重要的质量指标之一。目前最常用的辛烷值测定方法有两种：马达法和研究法，两种方法测出的数值是不一样的。现在我国车用汽油的标号采用研究法测定的数值，93号汽油表示它的辛烷值不低于93#，余此类推。发动机根据压缩比的不同应选用不同标号的汽油，这在每辆车的使用手册上都会标明。如果高压缩的发动机使用不适合的低标号的汽油，就会产生爆震。 
因为压缩比高的发动机具有很好的经济性，它的效率高、耗油量低，所以现代汽车的发动机压缩比一般都设计较高。压缩比高的发动机产生爆震的倾向也较大，这就要求使用抗爆性好，即高辛烷值的汽油。提高汽油辛烷值的方法主要有两种：一种是在汽油中加入抗爆剂，另一种方法是采用含有高辛烷值烃类成分的汽油炼制工艺。在众多种类的抗爆剂中，人们发现四乙铅的搞爆效果特别显著，只要少量的四乙铅就能大大提高汽油的辛烷油，因此，从1921年起，四乙铅作为有效而又经济的汽油抗爆剂被广泛使用。四乙铅是一种带水果香味、有剧毒的油状液体，它能通过呼吸道、食道以及无伤口的皮肤进入人体，并且很难排泄出来。当人体内的铅累积到一定量时，便会使人中毒，轻度中毒会有头晕、头艰、没有食欲、疲倦、乏力、失眠和血压下降等症状；重度中毒是会发生腹部痛和神经系统错乱，甚至死亡。因此，含铅汽油对环境及人类造成的危害是很大的。由于现代社会汽车的拥有量在不断增加，为了保护环境、控制污染，许多国家都严格禁止使用含铅汽油并制定了日趋严格的汽车废气排放控制标准和环境保护法规，我国已率先在北京市使用无铅汽油，并定于2000年全国统一使用无铅汽油。但是，无铅汽油的使用存在一些新的问题。 
