22.	车用燃油的使用知识(3) 
多样的添加剂技术改进车用燃料性能的重要途径 
石油添加剂的应用至今已有较和的历史，按其应用场合的不同，石油添加剂通常分为润滑剂添加剂、燃料添加剂、复合添加剂和其他添加剂四类。每类添加剂按作用不同，又可分为若干组。 
我国目前在生产和使用的石油添加剂主要有12种(组)。可以说，我国过去在燃料加剂应用方面与国际上一些先进国家相比还有一事实上差距。 
我国从1999年开始对城市汽车尾气的排放进行严格的限制，把它作为治理城市污染最主要的措施之一。从目前情况看，造成汽车尾气排污染的原因主要有两个方面，一个是由于汽车发动机本身燃烧2不完全，另一个就是燃油中不良成分的排放。目前经国家有关部门与汽车生产厂家共同努力，正在逐步使新上市车辆的汽车尾气排放得到控制，但绝大多数在和汽车则还要靠改装尾气净化装置来解决尾报导的排放污染。油质问题要比车辆问题复杂一些，它涉及到原油组分、炼制方法和加工工艺等诸方面的因素所以在目前条个下，采用添加剂来减少燃油中有害物质的排放，包括对喷油嘴、火花塞、化油器的清洁等)着手，以减少胶质和积碳形成，主要解决了尾气检测指标内的内容，如CO和HC的排放等。 
目前我国对添加剂的使用，尤其是作燃料添加剂的使用指标还没有做明确的规定，添加剂的质量指标和效果都还没有标准，但作为一个助剂产品，最起码不能影响和降低该主产品的使用性能，必须经过长期试验和检测作为使用的依据。 
实际上，汽油中还有一些有害物质还没有列入限制的范围，比如现行的车用汽油产品标准中沿未对汽油中的烯烃、芳烃及苯等有害物质含量的指标加以限制，市场上的些油品的烯烃和苯含量严重超标，其实这些有害物质对空气的污染也应引起足够的重视。 
油品与服务的竞争国际化 
世界上最大的石油公司之一壳牌集团，曾率先在其油站营销的油品中加入改进油品质量的添加剂，取得了良好的效果。进入中国市场以来，壳牌公司努力以技术的优势结合我国的油品情况，不断改进油品添加剂调和技术，使添加剂的性能和质量不断完善。壳牌公司的油站服务方面同样具有较高的客理水平。壳牌公司所属加油站在国家限制汽车尾气排放之前，就一直坚持在其所经销的油品中无偿加入壳牌燃油添加剂。该添加剂分为汽油添加剂和些油添加剂，它具有良好的易溶性，能有效地防止沉淀物在发动机中积取消，并能显著提高燃烧的效率，较大地增强车用燃料的性能，并能够有效控制和减少燃油在燃烧时产生的有害物质。这对行驶里程较长的在用车辆来说效果尤为明显。该产品在我国经广大驾驶员朋友使用后，一致反映良好，壳牌公司目前准备进一步开发和改进该产品，使它能够更加适合国内油品性能的需求，更好地为广大客户服务。 
壳牌添加剂的作用原理就是改进气缸内汽油的燃烧情况，使火花塞产生的火花能极为迅速地点燃气缸中给气，使燃烧扩散均匀，令发动机的起动及运转变得须畅。实践证明，加有壳牌添加剂的汽油能够减少废气中的有害物质，尤其是使用一地间以后，可以使汽车排出的废气中CO及HC显著减少。 
它有四个特点： 
①节省油料，改善燃油性能； 
②清除积碳； 
1③减少废气排放； 
④改善发动机动务性能。 
具体试验表明，使用含有添加剂的壳牌超劲汽油与普通气油性能参数有以下变化(以90号汽油为例)：①节油率：最大5.6%(1400r/min工况)，平均3.6%；②功率变化：最大提高1.8%(300r/min工况)，平均提高0.3%；③排气温度：提高0-10℃；④废气净化率：CO减少15.8%，HC减少27.3%。 
壳牌的柴油添加剂有助于柴油油气在发动机内及时和均匀地燃烧，使汽车点火更容易，燃烧更充分，令发动机起动后很快进入正常的平稳运行状态，从而减少车辆起动时的排烟量，降低了油耗。由于壳牌超爽些油添加剂缩短了油气从喷射到自燃的时间，兔除了混合气过迟自燃而产生的油耗和噪声，并增强了柴油的搞泡沫性。 
总之，任何产品的最终目的都是为消费者服务，一种产品的成功与否，是看它在市场上能否被消费者接受。希望通过这篇文章，让您对车用燃油有一个基本了解。只有学会正确地选用燃油，才能最有效地维护您的爱车。 
