23.	汽车发动机供油系统的维护及燃烧室的清洗 
从所周知，发动机根据其供油系统供应燃的不同，分为化油器或发动机和燃油射发动机。尽管方式不同，但作用相同，都是按动机的不同工况由进气门向各个气缸供应不同浓度的空气与燃料混合气，在燃烧室燃烧后，废气由排气门排出气缸，使发动机具有良好的动力性和经济性。 
发动机供油系统经过一段时间的使用，由于空气中的尘埃和汽油中的杂质等会使油路不畅或堵塞，加上燃烧过程中产生的积碳和胶质也会附着在进排气门、进排气道、节气门和燃烧室上，尤其是附着在柴油机的喷油嘴或汽油喷射的喷油嘴上，使喷油嘴堵塞、粘着，造成喷油渗漏、雾化不良，甚至不喷油，从而造成油耗量增加、发动机动力下降、怠速不稳、加速不良和起动困难。据试验，燃料系要有10%的喷油量受到阻碍，就会导臻燃油燃烧不完全，发动机性能下降，燃油消耗增加，排气温度升高。因此，必须及时清洗发动机供油系统和燃烧室。 
传统清洗的方法是拆卸分解后用酒精、炳酮和汽油等浸泡刷，然后再用压缩空气清除。此法时费力，清洗效果又不稳定，一些高粘调节粘状物根本清洗不掉。目前，国内大多数修理厂仍沿用这一陈旧工近年来，市场上相继推出了一系列汽车燃料系统免拆清洗设备。它不但可以清洗化油器式汽油发动机，燃油喷射式汽油发动机，也适用于柴油发动机。它要求汽车在行驶了2-2.5km万后，对发动机燃料系统进行一次免拆卸强制循环清洗，就可以清除燃烧室积碳和燃油系统胶质、积碳，排除因燃烧室积碳、燃料系不畅或堵塞造成的种种故障：爆燃、续燃、气门关闭不严。 
根据试验表明，用该设备清洗50辆汽车发动机取得明显效果：平均功率增加26.37%，节油11.20%，CO排量下降63.40%，HC排量下降59.00%，烟度排放量下降51.40%。 
故障实例：一辆雪佛菜甭趁啄(3.8LV6发动机)，刚跑了1万km后，起动困难，即使能起动，但怠速发抖，加不上油，严重时加油回火。询问情况，驾驶员说刚跑了一趟长途，回来时在路边加油站加了一次油。根据故障现象及叙述，判断是因为油料不纯而造成供油不畅，加油时使混合气过稀，进气管回火。用该设备清洗发动机后，故障排除。  
