29.	汽车轮胎 
对于一般轿车车主而言，当轮胎胎纹磨耗得差不多之时，大家都知道要去轮胎行购买尺寸相同之新品替换，或是干脆升级使用更宽、更扁平的性能胎，来增加车辆的操控性能及路感；然而，使用轮胎的学问反映在ＲＶ休旅车上时，却不是那么简单的一回事------休旅车或是越野车使用的轮胎有哪些种类，什么轮胎适合自己爱车，您知道吗？ 
扣掉轿式休旅车使用轿车轮胎不讲，大部分休旅／越野车的原厂配胎都是一种通称ＨＴ（细花胎／越野高速胎）的轮胎，它的胎面花纹基本上与轿车胎相差不多，但增加了些许越野功能的设计考量，因此，ＨＴ胎跑起来相当安静舒适，所能承受的最高安全速度也颇高，算得上是兼具城市遨游与微量越野机能的一种多功能越野车胎。 
另一种称为ＡＴ（中花胎／全功能胎）的越野车胎，在少数原厂越野车款上也有配置，但大都是一些对越野休闲有需求之车主，由ＨＴ胎升级而使用的产品。就外观来看，ＡＴ胎的胎面花纹很明显比ＨＴ来得粗且深，这是为了提供更佳恶地抓地力与排泥性的设计，因此ＡＴ胎在越野路面的表现绝对比ＨＴ胎来得好，但在一般路面上，较大的滚转噪音与较差的舒适性，却是不得不牺牲的小缺憾。 
再向越野机能升一级，俗称ＭＴ（粗花胎／泥地胎）的轮胎，胎面花纹看起来就有如大卡车般雄壮威武，想当然在越野地形上更可以提供非凡的抓地能力；然而，一般道路使用ＭＴ胎，滚动噪音大、舒适性也差，最重要的还得降低最高速限以策安全！ 
值得探讨的是，休旅／越野车主们到底应该使用哪种轮胎呢？个人觉得考量重点在“使用环境”上，如果您开的是休旅车，但您用车的环境不是都市就是高速公路，使用ＨＴ胎即已游刃有余；但若您常从事荒野冒险、越野休闲之类活动，适度使用ＡＴ、ＭＴ胎是必要的，甚至还要搭配底盘方面的强化改装。
