30.	汽车轮胎的使用知识 
有人将轮胎比喻人穿的鞋，这未尝不可，不过未听说过鞋底出现爆裂会出人命的故事，而轮胎爆裂导致车毁人亡的消息则是时有听闻。从这一角度看，轮胎对车辆的重要性远远超过鞋对人的重要性。因此，轮胎的正确使用与否不但对汽车运行状态有影响，对汽车的安全更有重要影响。 
正确运用轮胎首先要认识轮胎，认识轮胎首先要懂得看轮胎上的标示。例如广州雅阁2.3i的轮胎标示是195／65R15（91V），它表示胎面宽度195毫米，高宽比65，R15指子午线轮胎、轮胎内径15英寸，载重指标91表示最大承载量615公斤，速度代号V，表示安全速度是240公里。有些轮胎还标示M＋S，表示泥地、雪地适用，TUBELESS表示无内胎，TreadWear表示胎面磨损指数等。对于轿车轮胎来讲，重要的参数之一是高宽比，也就是扁平率，它是根据公式（H／W）×100%而得出，式中H指轮胎横截面高度，W指轮胎两侧的最大宽度。公式数值越小表示轮胎横截面越扁平。有些车主为了使车有较好的行驶稳定性，喜欢改用低高宽比的轮胎，对于不同高宽比的轮胎互换，最好以同一外径为基础，若轮胎内径和轮圈直径不变，高宽比低者胎面会显得更宽些，接触面也会更大，令汽车行驶及转向更为平稳。如果轮胎内径不一样，必须要与轮圈一起更换，则涉及范围较大，例如轮鼓的接座相配问题、悬挂几何参数、转弯半径等都可能有关联，必须要慎重，最好与车厂服务点联系选择。 
对于轮胎日常使用来讲，要注意胎压问题。有人认为爆胎是打气太足而致，以为轮胎欠压问题不大，这是十分片面的。一般轿车的行驶速度是很快的，轮胎的形状处于一种高频交变状态，如果气压不足变形就会加大，胎面两边的胎纹会过度磨损，胎体因无法抵御地面的压力而扭曲变形，产生高温而加速轮胎的磨损，最终导致爆胎。如果气压过大也会使轮胎过硬失去应有的弹性及吸震能力，不但抓地力变差，中央胎纹过度磨损会产生胎纹深度不均的现象，轮胎在高速运转下也有可能因无法承受过度的膨胀压力而发生爆胎。所以轮胎气压过高或过低都有爆胎危险，不可小视气压问题。应当按照厂家要求保持轮胎的标准气压，包括备胎气压。胎压的测量可自行用胎压计测量，不过必需在轮胎常温的状态下测量，因为在热胎状态下测量的结果是不准确的。 
另外，轮胎每隔一万公里就应当互换位置，为什么要互换位置呢？因为一般汽车的发动机放置在前面，前桥与后桥的分配负荷是不一样的；轿车在制动过程中由于惯性作用，前轮的负荷通常占汽车全部负荷的70%－80%，四个轮胎上的载荷既然不均等，就必然造成前轮轮胎磨损较大。为了减轻这一现象，最好的方法就是用互换位置的办法了。 
在轿车运行之中，应当尽量避免急加速、急制动和急转向，这不但对汽车本身的机械性能有好处，对轮胎的寿命也有好处。如果反复进行急加速、急制动、急转向等不正常的行驶，会引起轮胎的急剧变形，胎冠不均衡磨损，纵向沟纹撕裂，轮胎内部温度上升，帘布疲劳，使轮胎处于容易爆裂的危险状态。 
轮胎应当定期做动平衡检查。轮胎平衡分为动态平衡和静态平衡两种。动态不平衡会使车轮摇摆，令轮胎产生波浪型磨损；静态不平衡会产生颠簸和跳动现象，往往使轮胎产生平斑现象。因此，定期检测平衡不但能延长轮胎寿命，还能提高汽车行驶时的稳定性，避免在高速行驶时因轮胎摆动、跳动，失去控制而造成的交通事故。 
同一辆车不能混装两种不同规格的轮胎。子午线轮胎和斜交轮胎的侧向力不同，如果将两种不同的轮胎同时装在同一轴上，就会造成转向过度或不足，或容易造成侧滑，轻者影响汽车的操纵灵活性，重者会发生车祸。因此，同一轮轴上不能混装不同结构的轮胎。更换轮胎应到有专用机械设备的专业店去更换，避免使用大锤和撬棍的老办法以免伤胎伤毂。 
至于轮胎的淘汰，要看轮胎的磨损程度，当有磨损标志显露时就要更换了。一般而言，建议轮胎的使用寿命是四万公里左右，如果行驶里程较少，当使用时间超过二年同样建议更换，因为橡胶材质受到环境影响，时间一长会有变质老化现象，容易产生龟裂，使用时不无发生意外之忧。
