37.	正确使用蓄电池十法 
现在，汽车上用的蓄电池大部分是干荷式蓄电池，其优点是加完电解液后在不充电的情况下３０至４０分钟内就可使汽车启动。相由于一些朋友不懂原理，不会维护，使蓄电池的寿命大为缩短。怎样正确选择和使用蓄电池呢？ 
第一，在买蓄电池时先鉴别蓄电池上的字母，凡带有ＱＡ字母的为于荷蓄电池。 
第二，加电解液时先将电解液摇匀后再加进蓄电池，并注意不得将电解液溅在手上和衣服上。 
第三，没有标志线的蓄电池，电解液加到高过极板１０至１５毫米即可；有两条红线的蓄电池，电解液不德超过上边红线。 
有的司机认为电解液加得越多电量越大，这是错误的。汽车在高速行驶时，发电机转速较高；其发电量大于蓄电池，并开始给电池充电，这时电解液会膨胀，如果电解液加得太满会从蓄电池盖小孔中溢出。电解液是导电的，一旦也解液流到正、负两极之间会形成自放电，汽车则不能启动，并使蓄电池寿命缩短。遇此情况就应用棉丝将电解液擦去，如太黏不易擦掉，则应用开水冲洗擦净。 
第四，加液时不要让其他物质掉进蓄电池内，如有物质掉迸去，千万不能用金属物质去捞，应用干木棒夹出杂质，如用铁丝或铜丝去钩，金属分子会在疏酸的腐蚀下进入蓄电池形成自放电，损坏蓄电池。 
第五，诏常行车中应经常检查蓄电池盖上的小孔是否通气，倘若蓄电池盖小孔被堵，产生的氢气和氧气排不出去，电解液膨胀时，会把蓄电池外壳撑破，减少蓄电池寿命。 
第六，应经常检查电解液的液面高度，并及时添加电解液。在冬季往蓄电池内加补充液时，最好在汽车启动后，发动机运转时加入，避兔电解液结冰。 
第七，长期不用的汽车每隔２５天左右应将汽车发动起来，用手油门控制中等转速２０分钟左右，否则放时间太长，等用车时汽车将无法启动。 
第八，将蓄电池从汽车上拆下来时，应先拆负极再拆正极，装时与此相反。充电时一定要把蓄电池盖拧下，不能用带明火的手接近正在充电的蓄电池口，因为充电时电池内产生的氢气很容易爆燃，炸坏蓄电池，电解液还会伤人。 
第九，不要随便给汽车更换比原来蓄电池容量大的蓄电池，因为汽车上的发电机发电量是固定的，发电量不会增大，如换了容量大的蓄电池会使新蓄电池充不足电，汽车不能顺利启动，蓄电池长期亏电坏得更快。 
第十，启动汽车时每次启动时间不超过３至５秒，再次启动间隔不少于１５秒，如多次启动仍不着车，墟从启动电路，如起动机吸拉线圈及点火电路及其他方面找原因。 
