38.	主机、喇叭、功放如何搭配 车载音响指南 
汽车音响投资是指改装甚至改造整个汽车的音响系统。初级的改装是将原车的主机换成CD、VCD、DVD、MP3等；换主机无多少技术可言，只须看产品品质及车主的个人喜好，以及正确的接线和处理线头的绝缘。 
原厂的喇叭由于成本原因，一般功率较小，面临强劲声压，大动态音乐时，往往会失真，影响音乐欣赏。为你的爱车挑选一套适合你音乐欣赏习惯与品位的高品质喇叭，是汽车 
改装的关键一步。 
车用喇叭存在不同的风格：美国Rockfofd(来福)单元，动态大、声压高、爽朗活跃，讲究气势力度，高频较亮，特别适合表现摇滚乐，气势澎湃的交响乐、流行乐等；美国Boston(波士顿)、德国MBQuart(歌德)则注重声音准确重放和极低的音染，中频细腻、平衡通透、富有音乐味，适合表达柔情的人声、弦乐等，细细品味，真有“丝不如竹，竹不如肉”的境界。 
车用喇叭还分为：分频单元(套装喇叭)、同轴单元(全音喇叭)和低音喇叭。同轴单元的特点是成本低，较容易驱动，无论是声相定位，还是音色都不太如人意，但是价格较便宜，为多数人接受。而分频单元则是将各音域单体分开设计和制造，再以分频器将各单体连接，使之整个音域做到极低的音染和准确重放。故可以获得更好的声场及层次感。当然要想获得更好的低频，大口径单元仍为首选，你也可以选择一对好的低音炮。 
下一步就是精心挑选功放和线材了，挑选功放首先要考虑它的音色，最好选择中性的功放，其次是保证有足够大的功率。当然功放工作的稳定性和散热也是必须考虑的，建议选用“来福”、“阿尔派”、“JRL”等知名度较大的品牌。 
器材选好了，安装调试才是重中之重，因为线材、线径的选用，布线设计、线材走向、安装位置，还有技师对车型、空间、内饰材质的掌握度与经验，以及对音乐作品的认知度与调试水准都会影响整个音响系统的效果。所以除了关注高品质的线材外，相关线材配件、售后服务都很重要，当然各大知名品牌的龙头店是你的首选。如渴望一套充满个性喜好又让你很有面子的车用音响系统，建议遵循以下两大方向：1、车价的10％-20％。2、不少于1万元(特殊要求不在此列)。各大件比例大致为：(1)主机10％-20％；(2)喇叭30％-40％；(3)功放30％；(4)线材、配件5％-10％；(5)安装5％-10％。 
