39.	通过外观判断自动变速器工况 
自动变速器的工况是否正常，与自动变速器油质量的好坏有很大关系。正常的自动变速器油的颜色应清澈略带红色。经验表明：在汽车使用过程中，可以通过自动变速器油颜色的变化，来初步判断自动变速器的工况是否正常。作到早发现、早维修、避免更大的损失。 
油尺上有油膏状的东西。这种现象是行驶时变速器油长期过热(温度过高)的标志。变速器油长期过热，会加速变质过程，使油液产生沉淀、积碳而形成油膏。油膏会堵塞细小通孔，影响变速器油液的循环，使变速器油进一步过热。如不即时排除，将会导致变速器损坏。 
变速器油呈现极深的暗红色或褐色。这种情况一般是因为长期拖档或汽车本身负荷较重，变速器长期超负荷工作而导致变速器油长期出现过热而造成的。这种情况还会造成制动带或离合器总成的损坏。另外，变速器油使用过久而不进行更换，变质后亦呈现极深的暗红色或褐色。 
颜色清淡且含有气泡。造成这种情况有2种原因：一是油平面太高，油被齿轮搅动而产生气泡；二是密封不严，空气与油液相混合而产生气泡。 
油标尺上含有固体残渣。一般为制动带或离合器总成有故障或损坏，使油液中出现残渣。 
油液变质后，应针对具体原因予以排除。因变速器过热而引起的变质，应先检查油平面的高低是否合适，可适当的放出旧油加注新的变速器油；如果效果不佳，则应检查各管路是否堵塞，如有堵塞，必须清洗重装；若仍难以奏效，将需要全面检修变速器。 
对于因油平面太高或密封不严而引起的泡沫，则应恢复正常有平面或找到密封不严的部位进行检修。当油液中有固定残渣时，应根据情况而定：若变速器使用正常，可继续使用；若残渣很多，变速器出现打滑现象时，则应进行故障检修。 
