41.	使用、养护都有窍门 
汽车与住房不同，住房一次性开销后，则可以"一劳永逸"几十年，而汽车除了一次性开支之外，每年还要支付一笔数目可观的费用，如燃油费、维修费、停车费、过路过桥费、保险费等，使不少车主不时地怨叹"车好买、却难养"。那么，怎样用车、养车，才能节省费用呢，笔者归纳了以下几点省钱招儿，供参考。 
一、用车部分 
1、出行前，应选准路线，避免走弯路、逆行路和易堵塞的道路而浪费燃油。 
2、短距离和不良天气尽量莫行车，以免增加油耗或不利安全，能合用是最佳选择。 
3、减轻车身自重，能不载的尽量莫载，如季节性和暂性的附件要卸下来，让爱车轻松上路。 
4、匀速行驶，不要忽快忽慢，尽量保持经济车速行驶，既可提高燃油的经济性，也能减轻你的操作强度。 
5、莫乱轰油，无论是启动前、熄火后或是运行中，以免造成无谓的燃油消耗。 
6、倒车时，应选择通过性好路面，尽量一次性通过，避免多次进退调头而增加油耗。 
7、制动要有预见性，尽量利用车辆惯性和发动机的牵扯作用，使车辆减速或停车。 
8、行驶中应保持发动机正常的工作温度，温度过高或过低都会使油耗增加，磨损加剧。 
9、操作要领要熟练、准确，不要生硬混乱、拖泥带水，以防机件损伤和贻误时机。 
10、减少无故停车，走走停停，必会不断地制动、起步、加速等而增加油耗和浪费时间。 
11、保持直线行驶，莫因路面小障碍左右打方向而增加行驶阻力，延长行驶距离，增加油耗。 
12、保持行车节奏，切忌时快时慢，动作飘浮不定，而破坏行车的平稳性。 
二、停车部分 
1、停车位置要选准，别停靠在交通要道和驾驶员的盲区处，以防阻塞交通和发生事故。 
2、停车后要熄火莫空转，拉紧手制动，取下钥匙，摇起车窗，视安全后离开。 
3、停车场停车要入车位，既能防止无谓的罚款，又能避免堵住他车而再次移动。 
4、野外停车要避开坡道，松软及低洼地带，以免车辆滑溜或下陷。 
5、高速公路行驶中因故停车，要迅速移入路肩或停车带，并及时设立警告标志。 
6、坡道认定车须用三角木或石块支好车轮，并朝安全方向打死转向。 
7、冬季停车要防冻，夏季停车要防晒，临时停车要防盗，满载停放过夜时，应将车轮顶起。 
8、长期停车应进行必要的封存保养后，盖上车衣并将车桥顶起。 
三、养车部分 
1、保持"三滤"清洁，性能可靠，使空气、燃油、润滑油畅通无阻。 
2、常查"四液面"，保持冷却液、润滑油液、制动液、电解液的数量和质量。 
3、定期清除各部位的积炭和炽热点，避免发动机的动力性、经济性下降。 
4、及时紧定和调整气门间隙，保证进入燃烧室的混合气充足，排气彻底。 
5、及时校正点火正时，检查清洁电气系统各部分的间隙，保证各接插座牢固可靠。 
6、常查轮胎气压是否正常，定期进行轮胎换位；检查调整制动系统，避免制动发咬、跑偏等。 
7、更换下的一些零部件和每次加剩的各种油液要保存好，以便下次再用。 
8、保养拆卸零件时，要小心注意观察，切莫因拆得下，装不上而浪费。 
9、清洗零件要分类，该干洗的干洗，该油洗的用油洗，用油别太多，够用即可。 
10、自己买配件，修车时如需要更换零配件，最好自己去配件商店买。 
四、采购部分 
1、选购配件时，不宜光顾一家商店，要货比三家，同时不忘打折。 
2、成批购买，一般商店都是买得多，优惠也多，为此可与同行们一起成批购买。 
3、留意清仓品，配件商时常会有清仓优惠活动，届时光顾也许会有一定的收获。 
4、买附厂，附厂件一般都满足车辆的技术性能要求，既便宜也能较好地防止假货。 
5、贮备些配件，条件许可，可贮备一些耐用件和易损件，如冬季易损件夏季买，夏季易损件冬季买。 
6、订购一些工具书，它能有效的帮助你开好车，养好车，节省你的各种费用。 
五、保险部分 
1、确定车听见险保额，要了解车型当年的市场价格，由于汽车价格每年是不同的，而车损险保费是以当年的价格乘以保费计算的。所以，车主在每年投保时，别忘了查询你的车价降了多少。 
2、第三者责任险，由于不同档次的赔偿限额差距较大，而相应的保费差距却很小，所以，车主在选择时，可相应地提高一个档次，一般地，五万元可应付一些小事故；10万元可应付一般的事故；10万元则可高枕无忧。 
3、在保盗抢险时，如果你的车不是新车或者是买的二手车，可别按新车投保，否则就会多交保保险费。因为车辆被盗、抢时，你只能得到车辆折旧价和购车发票价中的最低赔偿。 
4、车上责任险，如果你的车经常乘坐朋友，则应投保车上责任险，以防交通意外所需的医疗费。按照费率的规定，应选择按核定座位数投保较划算。 
5、玻璃破碎险，如果你的车是进口车或是国内组装车，不妨也选择国产玻璃，因为国产玻璃质优价廉，可以与国外相媲美，这样你也可以节省一半的保险费。 
