45.	汽车漏雨的诊治和处理 
汽车漏雨是一种常见现象。漏雨通常出现在门、行李箱的开关处，发生这种情况的原因大多在于防水条，也就是胶制防水条的不良、变旧老化或者断裂，雨水就会从那里浸入。用防水条专用的黏着剂重新黏接，可以完全防止漏水。 
一般雨水从上面漏下，但也有从底部逆流的，造成这种情况的原因是底板的胶栓。底板上有几个孔，胶栓从上面嵌入，这里偏离后，车内与地面变成直接联结状态，大雨时雨水 便从底下渗入。地板浸湿时，首先应该怀疑此处。 
下雨时，从淋湿的雨伞滴下的水滴会弄湿脚踏垫，如果不将其晒干，容易发霉。车内如果生霉，就很难除掉霉味，有时会引起呼吸系统的疾病。将雨伞放入车内时注意把水甩掉，装入塑料袋内，弄湿的脚踏垫也要尽早晒干。 
一般的汽车漏雨情况不外乎以下几种： 
1.门周围镶嵌的防水条，很容易偏斜，如果雨水进入车内，请检查防水条。 
2.黏接发生松动的防水条，用专用黏着剂重新黏接。恢复密封性能，使其不会再漏雨，旧车还请留意防水条的老化。 
3.门周围漏雨，原因大多在于周围黏贴的防水条，检查有无断裂、剥落。 
4.防水条一部分浮起或扭曲，雨水经常会从那里流入，严重变形时须更换。 
5.剥落时，使用一种叫密封剂的防水黏着剂重新黏贴，注意不要过分拉扯以免弄伤。 
6.一小部分松动很难黏贴时，干脆将其剥开再黏接，这样可以修复防水条的扭曲、松弛。 
7.行李箱周围也贴有防水条，常会出现弯曲部分较紧、扭曲，雨水从缝隙浸入的情况。 
8.剥下防水条，重新黏贴后，涂上橡胶用保护剂，使其恢复弹力，就可以解决了。 
9.翻开地垫，露出胶栓。如果胶栓脱落，水就会从路面浸入车内。 
10.行李箱也同样，检查底部的胶栓是否完全嵌合。 
