47.	蓄电池使用速成 
如果说汽车上的油路如同人体内的血管，那么汽车上的电路就应该比作人体内的神经吧。支配车体内神经动作的 脑中枢则是蓄电池和发电机。蓄电池和发电机并联工作，在发动机运转时，主要靠发电机向各用电设备供电。当发电机所发出的电能有富裕时，富裕的电能通过向蓄电池充电变换成化学能储存起来，需要时(如发动机起动时或发电机发出的电压较低不能向外供电时)，再转换成电能供给用电设备。当发电机出现故障，可由蓄电池作应急供电，保证汽车上的用电设备在短时间内使用。此外，蓄电池还起着稳定全车电系电压的作用。 
蓄电池的种类很多，按电解液分可分为酸性蓄电池和碱性蓄电池。按电极材料分可分为铅蓄电池、铁镍蓄电池和镉镍蓄电池等。目前市场上多为铅酸蓄电池，其电极的主要成分是铅，电解液是稀硫酸溶液。 
起动用铅酸蓄电池又可分：普通型、干荷电型(A)、湿荷电型(H)和免维护型(MF)。 
铅酸蓄电池的工作原理为当铅蓄电池放电时，两极板的活性物质和电解液发生作用，变成硫酸铅，而在充电时，又恢复为原来的海绵状铅和氧化铅。PbO2＋2H2SO4＋Pb  PbSO4＋2H2O＋PbSO4 
在不使用蓄电池时，随着放置时间的延长，蓄电池的储电量会自动减少，这种现象称为自行放电。这主要原因为： 
(1)电解液中含有杂质(其他金属如铜、铁等)，这些杂质与蓄电池极板形成局部小电池，从从而使蓄电池形成自放回路。(2)蓄电池电极间污垢较多，如泥土及水等均为导体，使蓄电池正负电极间构成放电回路而自行放电。(3)蓄电池负极板的自溶和正极板二氧化铅的自动还原。负极板上海绵状铅在蓄电池搁置过程中会以铅离子形式溶入电解液中，形成硫酸铅，而且铅与电解液总是含有一定的杂质，会引起氢的析出，从而加速铅的自溶，加快蓄电池自放电。(4)电池长期放置不用，硫酸下沉、下部密度较上部大，极板上、下部发生电位差及温度的变化都可引起自放电。 
(5)目前市场上蓄电池产品种类以国产品牌居多，主要原因是政府对蓄电池产品的管理政策。主要品牌有美国AC De leo免加水、免维护蓄电池，一般进口高档车均适用。还有韩国产德高(Delkor)全免蓄电池，内装比重计能迅速检查充电情况。广东省恒达实业有限公司生产的东洋(TOYO)蓄电池，其产品属合国家标准GB5008.1－91、美国标准SAEJ537。天津统一牌蓄电池，其产品以质优价廉享誉全国，但其产品中缺少全免蓄电池不能不成为憾事。保定金风帆蓄电池堪称是历史较长占有稳定的市场,另外还有世博、骆驼和企鹅等品牌。  
普通型蓄电池的使用：(1)在封存车辆时，对已充放电的蓄电池，夏季每隔1个月，冬季每隔两个月应检查、充电一次，根据需要加注蒸馏水。(2)车辆使用中，每周检查一次蓄电池。(3)车辆临时不用超过2周时，停用前后应给蓄电池充电，停用时应取下端子午线。(4)在车辆使用中，当电解液密度低于1.200(20 ℃)或在其他场合下电解液密度低于1.220(20 ℃)时，应对蓄电池充电。(5)电解液面应高出极板、隔板。夏季电解液容易损耗，减少太多时应注意蓄电池是否已过充电。电解液不足时应加注蒸馏水，不得加入稀硫酸。(6)端子应去锈并加涂防锈油。 
干荷电型蓄电池的使用：(1)在要灌入电解液时，才能揭掉液孔塞通气孔处的封闭物。(2)将密度为1.280 ±0.005(25 ℃)的电解液灌入蓄电池，30 min后即可使用。(3)注入电解液时，液面高度应达到注液口处液面指示的高度，对无液面指示的蓄电池液面应超过隔板15～20 mm。(4)在正常条件下，每只蓄电池只需调整一次电解液密度和液面高度。(5)对免维护型蓄电池，要求其充电电压不得超过14.4 V。(6)已灌入电解液的蓄电池，如搁置不用，则每3个月需进行一次再充电，以使蓄电池处于全充电状态。(7)蓄电池应避免过充电，若发生过充电，则蓄电池电解液温度就会升_撸电解液易蒸发，因此过充电后需及时补充蒸馏水，另外过充电会使周围空气出现大量酸雾，对环境造成污染，应避免?8)购买蓄电池时需仔细检查蓄电池外形是否精致，说明书是否印刷清晰，进货渠道是否可靠。一旦用了不合格蓄电池，对普通车来说可能要造成起动困难，对进口高档车因蓄电池质量不合格，电压过低，使车辆发生自锁，自身防盗系统失灵，电脑故障记忆丢失等。发生上述故障，应与修理厂联系，及时解决问题。 
蓄电池的检查：(1)检查外壳有无裂纹或破损。(2)检查蓄电池安装架夹紧状态，是否被腐蚀以及连接导线有无破损。(3)检查接线柱是否生锈、腐蚀，连接导线有无破损。(4)检查蓄电池的表面是否脏污，通气孔是否畅通等。(5 )检查蓄电池电解液液面高度是否在LEVEL线附近，或是否为15 mm，当液面高度过低时，应添加蒸馏水，不允许加自来水或电解液，若发现电解液泄漏时，应注入同样密度的电解液。(6)检查蓄电池电压，单格电压应在2 V以上。 (7)蓄电池电解液的密度20 ℃时应为1.280。电解液的密度随温度变化而变化，当电解液温度每升高1 ℃时，密度降低0.0007，液温降低1 ℃时，密度上升0.0007，故测定密度必须换算成标准温度20 ℃时的密度值。( 8)清洗蓄电池，保持蓄电池清洁可以防止蓄电池过多的自行放电。清洗时，最好一边用热水冲，一边用刷子刷。蓄电池极柱由于电解液漏出，容易被腐蚀，应仔细地把硫酸冲洗掉。检查蓄电池和加液盖的通气口，把堵塞物清除干净。蓄电池槽和接线夹头等也应同时冲洗干净。蓄电池冲洗应在充电结束后进行，当蓄电池表面很脏时，充电前应先清洗一次，充电结束后再重新冲洗并擦干。 
蓄电池的维护：(1)在拆下(或安装)蓄电池连线时，为防止蓄电池短路，必须先拆下(或装上)地线。(2)蓄电池的上部和有关连接导线应保持清洁和干燥。(3)在搬运蓄电池时千万注意不要摔坏蓄电池。(4)检修车辆时不允许把金属工具放在蓄电池上。(5)安装蓄电池时，千万注意不要接错极性，否则会烧坏有关连接导线和电气设备。(6)蓄电池的连接线与蓄电池接线柱应接触可靠。(7)如果汽车较长时间不用，应把蓄电池从车上拆下并放在阴凉通风的地方。
