48.	如何应付蓄电池损坏 
汽车若在行驶途中蓄电池突然损坏，是一件很头痛的事。这里介绍几种对蓄电池途中损坏的应急方法，供参考。蓄电池断路。蓄电池断路分为内断路和外断路。内断路可以用试火的方式查找出故障出在哪一格。从正极桩柱上引一根导线，逐一单格向后试火，有火无火之间为断路处，用足够粗的导线跨过断路的单格即可发动车辆。用起动机时，会受到一定影响，但摇车一定能起动。外部断路时用眼能看出断在那一格，其解决方法是一样的。 
蓄电池桩头断掉。当蓄电池某一桩头从胶木壳上面平齐断掉（或低于胶木壳上平面）时，可把该单格跨过去不用。以６单格１２Ｖ蓄电池为例，假如负极柱断掉（现代汽车都为负极搭铁），可以把搭铁线移到同一单格的另一桩柱上，紧固好后发动机照样能起动。如用发动机困难时，可用搭铁线接在断下的桩头上，然后一人用力压紧在断茬上（这样原电压、容量不变）。待发动机起动后，再用一导线先将搭铁线接在断桩头那一格的另一桩柱上，以保证车辆的正常用电和向蓄电池充电，然后可以松手理顺加固电线。 
蓄电池外壳破裂。因蓄电池固定不牢等原因，可能会使蓄电池外壳破裂。如果发现及时，应首先堵漏。将蓄电池倒向不漏的一侧，擦干外潞的电解液，在蓄电池盖处挖些沥青，在排气管上烘热后补漏。如果是长条状裂缝，应用钢锯开Ｖ型槽后再补。如果电解液已基本漏光，补好后可加注普通水，静止２０分钟后摇车发动汽车。 
不论何种急救方法，只能在途中急救时使用，行驶到维修点或驻地后，一定要全面维修或更换，不得再勉强使用。  
