5.	影响油耗的因素复杂 如何看汽车油耗 
汽车使用中，最大的消耗是燃油，因此燃油经济性成为汽车经济性最重要的指标之一，也是广大汽车消费者最关心的指标之一。 
油耗的测试方式主要有以下几种： 
等速油耗：在良好路面上等速行驶时的百公里油耗。等速行驶时汽车在公路运行的一 种基本工况，这种油耗易于测定，所以得到广泛的采用，如法国、德国规定以每小时90公里和120公里的等速油耗为燃油经济性的主要指标。 
但是等速油耗毕竟不能反映实际行驶出现的多种工况因而油耗值与实际油耗有较大的出入，所以国外开始日益广泛地采用循环工况法测定油耗。 
限定条件下的平均使用油耗：三级以上的平原干线公路，长度不小于50公里，在正常交通情况下，尽可能保持匀速行驶(轿车为60公里)，往返各试验一次。 
道路循环油耗：在良好路面上，汽车按规定的车速--时间规范行驶，为了使油耗接近各种典型行驶条件下的汽车实际油耗，规定了城市循环、市郊循环、州际循环等。 
汽车测功器循环油耗：利用底盘测功机(转鼓试验台)在室内模拟各种工况进行测试。如ECE／EC测试循环中，城市循环包括怠速、加速、匀速、减速工况，三个循环，200秒，循环四次，每次循环里程1.013Kg；郊区工况再加一次变速行驶400秒。 
除此以外，还有一个经济车速的概念，就是最少耗油量车速。轿车的油耗曲线是两头翘起来的形状，即在低速和高速时油耗上升，在中速时油耗最小，一般在时速40至50公里。吉普车的油耗曲线是一条缓慢上升的直线，即车速越快油耗越高。当然，除了参加节油大赛，很少能用这种速度长时间行驶。在实际行驶中，汽车必须经常变换工况，并常常以超过经济车速行驶，所以油耗要高出厂家给的值。运输企业为制定燃油消耗定额，往往要采用油耗修正系数，如货物周转量、货物质量的增加、道路、气温、海拔高度、运行条件等。 
影响油耗的因素比较复杂，因此注意车辆保养，培养良好的驾驶习惯，是汽车节油的关键。 
