55.	轿车使用误区 
大量的轿车进入家庭后，给我们的生活带来极大的方便，或以车代步上班，或度假旅游等，但有的车主对汽车的结构一知半解或盲目模仿其他车辆的使用，给心爱的轿车造成不应有的损害或引发事故。为了延长轿车的使用寿命，使之随时为你提供良好的服务，请注意以下几点： 
1.重使用，轻维护 
陈先生驾驶的一辆1997年日本生产的顶级本田雅阁轿车。由于该车从购买后从未出现过异常的情况，陈先生也就一直未维护保养。1999年10月，当轿车行驶到6万km时，发动机凸轮轴突然抱死，正时皮带断裂，气门和气门摇臂全部损坏。在检查中发现，该车发动机的润滑油道严重堵塞，活塞磨损也很严重。陈先生只好将车进行大修，大修费用花了3万多元。 
高级轿车为实现高速化和提高功率，结构设计严谨、周密，相应的维护、保养要求也高。但只要按期合理进行维护，绝不会产生如此严重后果。而且按6万km的行驶里程，维护费用也就是1千多元。然而大部分车主对汽车重使用，轻维护。只要车子跑得好，就不按规定维护保养。直至快要趴窝时才想到修理，这是用车观念上的误区。  
2.自行调整和检修 
轿车的结构原理比较复杂，调整一些精密机件或维修保养，必须具备一定的专业知识和技能，而且须有相当的经验并且借助一些先进的仪器，才能准确地调整或维修。如果在对车辆结构、部件工作原理和汽车性能一知半解的情况下盲目调整、维修，往往会因毫厘之差，弄巧成拙。如一位捷达车主，发现两前轮胎偏磨，就自行调整了前束，结果是越调整轮胎偏磨得越厉害。最后经过我们用四轮定位仪进行检查和调整，并实施了轮胎换位，故障才消除了。 
3.燃油、油液随便加 
因为轿车非常精细，对燃油、润滑油、制动液和冷却液等都有相应的技术指标要求。用户应该参照使用手册中规定的油液品种、标号，选用优质油液，并且保质保量地添加更换，避免不加区别随意使用油品。否则，将给车辆造成很大的危害，如有的高级轿车规定汽油必须是93号无铅汽油；如果汽油标号达不到，发动机工作时会产生爆震，不但使发动机的磨损加剧而且还会损坏三元催化装置，造成汽车尾气不合格。 
4.长时间不用车和短途用车 
不少人因停车困难，平时上班时常以公共交通工具代步，只有放假时才用车。也有的人为了延长汽车的寿命，能不用车的尽量不用车。其实，这样的用车方式对车是有害无利的。首先发动机与变速器等传动机件表面会因为长时间处于与空气直接接触的状态而生锈。再就是蓄电池也会因为长期的自然放电，而影响使用寿命。另外，总是短途用车也会伤车。因为车上所有机件在起动到稳定运行阶段磨损最为严重，此外，发动一次车，蓄电池所消耗的电量大约需行驶20分钟才能补足。所以，对持以上观点的用户提个醒，应尽量使用你的爱车，只有让其经常活动，才能使其健康长寿。 
5.过度洗车打蜡 
有的用户为了使汽车整洁漂亮，几乎隔几天就洗一次车，一周打一次蜡。其实这样做是很不科学的，因为常洗车会造成生锈，特别是车厢底板、车门底部等部位，易造成锈蚀腐烂。过度的打蜡反而使车身失去了原有的光亮。因此，如果车不是很脏，就不要洗车。另外，最好是每月打一次蜡，要选用中性的清洁剂与不含研磨剂成分的蜡。 
6.自行添加其他设备 
私人轿车是车主移动的家，追求乘用舒适和豪华无可厚非，但一些车主自己动手在车内加装各种设备，这种改装，如果处理不妥当就会对汽车性能、操纵方便等方面带来不利的影响，留下后遗症，危害行车安全。所以，轿车的内部尽量不要改动，只要稍微装饰一下就行了.
