60.	打蜡的学问 
现在，传统蜡和现代蜡并存。也许你会看到一辆刚打完传统蜡的车招摇过市，全车涂满了一圈圈的白色固体。你知道这样做的后果吗？ 
蜡是粘的，潮湿的。涂在车上疾驶而过，车轮卷起的尘土，空气中的污染物，碰巧还掉下些鸟粪，树胶……奔波四、五个小时(有时还隔夜)，满载污垢而归后，我们开始用毛巾(也许还是次品)在车上抛来抛去，完工后，看着满是划痕的爱车，心里说不出的成就感 
…… 
这一幕不过是想重点旨调一下传统蜡的一些弊病： 
1，附着力低 
传统蜡必须要等蜡彻底干透后才能附着在车漆上，但它一般需要3~5个小时才能彻底干透。 
2，催干时间长 
传统蜡为脂性物质，含油量较高，不易干，而且在未干时很容易粘上尘土及其它空中尘埃。 
3，溶(化)点低 
一般在40摄氏度时，传统蜡就溶化了，因此，在三伏天，传统蜡的保持时间非常短。 
4，保护功能差 
传统蜡惟一公认的保护功能就是防水。但因为它的溶点低，抵抗硬水(含矿物质或碱性较高的水)能力差，所以很难抵抗酸雨的侵蚀。实际上，一次高压清洗或走一次电脑洗车的滚刷就能把它脱掉。 
那为什么还要买传统蜡呢？因为它便宜？ 
图便宜的人真能图到便宜吗？让我们来算一算帐。 
伪劣产品：40元/瓶，可打3辆车，每辆车打蜡的平均成本： 
403=13.3元 
正厂传统蜡：50元/瓶，可打5辆车，每辆车打蜡的平均成本： 
50元除以5=10.00 
正厂现代蜡：100元/瓶，可打12~20辆车，按12辆车计算，每辆车打蜡平均成本： 
100元除以12=8.33 
即使从打蜡成本的绝对值计算，现代蜡也低于传统蜡甚至低于假冒伪劣产品！ 
因为两种蜡的打蜡方式几乎正好相反。传统蜡需要厚厚地打在车上。打薄了，挂不住车漆(我们在前面已谈过，传统蜡的附着力不好)。现代蜡多为聚合物(树脂)配方。只需薄薄地打一层即可。打厚了反而浪费。抛光时，多余的蜡都会被抛掉，只会像镀膜似的留一层在漆上。 
现代蜡的特点： 
打蜡后立即抛光，抛光材料不造成划痕，蜡的光泽度很好；打蜡后保持时间在3~12个月；附着力强，洗车时不易脱落。防腐、防磨功能强。所以，为了您的爱车的安全，建议您使用现代蜡。 
现在市面上销销售的龟博士汽车美容系列蜡均为现代蜡。你只要按要求操作就可以了。 
