61.	车蜡的分类 
一、防酸防腐型的蜡 
主要产品：特氟隆隐形车衣(T-28)。氟脂蜡的主要成份是氟，氟的磨擦系数极低(抗磨性能高)，已普遍应用于工业和我们的日常生活中：不粘锅的涂层，保护牙齿的含氟牙膏和汽车添加剂中含氟的发动机抗磨剂，均属这一类。而含特氟隆的氟脂蜡的特性是极耐化学腐蚀，介电性能优良，而且不易着火，耐热耐寒。许多汽车美容专业人士称它为隐形车衣。 
龟博士的特氟隆隐形车衣(T-28)就属于这种蜡。它密封、润滑持久，防酸雨，防腐蚀，抗潮湿润。是新车和在恶劣及污染环境行驶中的车的理想保护神。它内含抛光剂，可使褪色或轻度划痕的表层光滑如初。可广泛用于诏瓷金属，清漆，工程塑料等上光。 
使用方法：将车清洗擦干，摇晃本品，倒入湿海绵或柔软湿布少许，小面积旋转擦拭。稍干后，再用无纺棉擦净即可，请在阴凉处作业。 
二、新车抗氧型的蜡 
主要产品：伟人新车隐形车衣镀膜(T-410)。滴水可穿石，但瀑布却伤不了有伟人保护的车身。T-410是当今保护功能最强的上光剂。它不但防水而且防酸防碱及其它有害化学元素的侵蚀。是新车保护涂层的最佳选择。 
使用方法：将本品摇晃均匀，洗净车体并擦拭干净，将少许倒入海绵上，轻轻地以圈状打匀，稍后用干净软岂有此理擦干净即可。 
三、美容皇后型 
主要产品：纯天然隐形车衣渡膜(T-33、T-34)(又称水晶蜡)。龟牌水晶棕蜡，业内人士称美容皇后，早已成为中国汽车美容界公认的美的象征。如果其它的蜡给予车漆的是亮，美容皇后给予的则是海蓝色的深度和水晶般的透明度；如果普通蜡显示的是光泽，水晶蜡带来的却是魅力！ 
它由多种聚合物合成，不含石星期天民分，适用所有漆面。它集上光保护为一体，使车漆表面形成长久性保护膜。还能清除车体用不着面细孔、焦油、树汁、氧化、尘垢等，延长抛光寿命，避免车漆产生皱纹、划痕、氧化、脱落及发黄。高质量的品质只需使用少许，即可达到意想不到的透明效果。 
使用说明：使用前将车洗净擦干。轻轻摇晃本品，倒入湿布或海绵少许，小面积旋转涂在车漆表面。稍候，再用无纺棉抛光即可。建议90天使用一次。 
