63.	自动变速箱故障大多源自清洗不及时 
自动挡轿车中的自动变速箱是轿车最关键的部件之一，每行驶5万公里必须彻底清洗变速箱。 
自动变速箱能使汽车发动机处于最佳工况，充分利用发动机功率，有利于降低排放污染，减小起步冲击，过载时还能起保护作用。它是由液力变矩器、齿轮机构、液压机构、湿式离合器和涡轮传动装置等部分组成的。这些机构都用同一种油液润滑和传递能量，这种专 
用液体称为汽车自动传动液(ATF)。 
自动变速箱内的自动传动液(ATF)不仅用来润滑降温，它的主要作用是传递扭矩，它的工作温度在140℃左右。 
如果自动变速箱中的自动传动液(ATF)脏了会出现什么后果呢？首先，脏油中的油泥积炭会形成磨料磨损，从而加大各摩擦片及各部件的磨损，降低各部件的寿命。第二，脏油中的油泥积炭会使各阀体油管中的油流动不畅，影响动力传递，从而使自动变速箱提速慢或失速，严重了就会使某个挡位无油压致使烧片。第三，脏油还会使各缸之间的密封胶圈过早老化，使各缸卸油油压受影响，也会造成提速慢、失速等故障，严重者使各摩擦片打滑、烧片。据美国变速箱协会统计，在美国每年有1300万个自动变速箱出故障，90%以上是由于清洗换油不及时造成的。 
传统的保养方式往往不能彻底更换传动液：拆自动变速箱油底螺丝，放油、换油，但最多能换出30%的油，仍然有近70%的脏油残留在系统中。许多使用自动变速箱的车在20万公里左右就会解体大修，少则花费1万元至2万元，多则4万元至5万元，不仅浪费钱财，还耽误时间。最近，“车之友威力狮公司”引进的美国威力狮公司生产的自动变速箱清洁保养设备，该设备不仅能彻底换油，而且利用设备特有的流速、压力能彻底清洗自动变速箱内的油泥、积炭。如果坚持4万公里清洗更换一次，可以保证汽车报废时自动变速箱不会损坏。 
