64.	清洗车窗车身内饰的窍门 
洗车并不单纯是力气活儿，还得讲究方法。 
首先应注意无论是到洗车场洗车还是自己动手，都要在汽车发动机罩彻底冷却下来以后进行清洗。尤其在夏季，不要在强烈的阳光下清洗汽车，这样会使汽车发动机提早老化。 
其次是要注意不同的污渍要用不同的清洗方法和不同的抹布。比如清洗轿车的车身应 
用分散水流喷射，切勿用高压水流冲洗，水压过大会损伤车身漆面。如遇车身上有坚硬的尘泥，先用水浸润，而后用水冲去，再用软而清洁的海绵从上而下地擦洗，擦洗时应经常将海绵在清水中洗涤，以免油漆表面留下擦伤痕迹，最后用魔皮擦掉水迹。如遇油渍，应用海绵蘸煤油或汽油轻轻擦拭，然后在擦过的地方打上抛光膏，使其光泽如初。 
擦拭车门上的玻璃时，不可使用含磨料的清洁剂。死虫等动植物汁液应先用肥皂水浸透，然后用海绵浸清水清洗，再用软布擦拭。 
擦拭转向盘、灯具等塑料和橡胶件，只能用普通的肥皂水清洗，不能用有机溶剂如汽油、去渍剂和稀释剂等。 
最后要注意科学保养汽车车身漆面。汽车漆面由于长期暴露在空气中，受到脏空气、沥青和砂石的污染和破坏，油漆容易脱落，因此切不可用硬质的清洁工具如塑料刷、普通毛巾或粗布擦车，以免留下刮痕。此外，为了保护汽车漆面的光泽，应定期对车辆进行抛光处理。 
