7.	汽车油耗偏高-三项主要因素 
油耗的多少，直接关系到车主的腰包，当然不能忽视。尤其要是将来用燃油税取代其他税费后，耗油量更是直接的经济指数。在这里，我们对日常行驶中主要的耗油原因做一些归纳，希望能对您节油有所帮助。 
一、人为因素。 
驾驶者技术不到位，行车中总是不合理地加减挡和过多地制动，就会人为地增大发动机的功率损耗。同时制动过多将增多起步次数，而起步时油耗率是很大的。另外低温行驶也是油耗偏大的一个主要因素，一般来说汽车要求发动机在正常的温度(80℃至90℃)下行驶，如果起动后不预热就行驶，发动机处于低温状态，将使混合气雾化不好，燃烧不完全，也会造成汽车油耗偏大。 
二、发动机的使用状况。 
发动机的使用状况对耗油量的多少起着举足轻重的作用，如果发动机出现以下问题，耗油量就会明显增加： 
●化油器部分。 
化油器浮子室油面过高；空气滤清器过脏、化油器空气量孔过脏；化油器在长期使用中油量孔被燃油冲大；怠速调整过高；浮子室半衡孔堵塞产生缸吸等。 
●点火系部分。 
高压线圈的部分短路、分电器触点的烧蚀、容电器的击穿，将造成高压火弱，点火能力下降，部分混合气不能完全点燃而使油耗增大。火花塞积炭过多，火花塞、火花塞套和个别高压线漏电，也将造成点火能力下降和个别缸不工作使油耗增大。 
●配气机构。 
在配气机构中，气门间隙过大或过小都达不到进气充足和排气干净的目的，同时，气门弹簧过软，气门、气门口烧蚀，使气门达不到理想的密封程度，使气缸压力减小，发动机功率下降。 
另外随着发动机工作时间的增长，气缸、活塞和活塞环磨损加大，使密封性下降，油耗自然增大。同时维修过程中，活塞环装配时端口重叠也是一个因素。 
三、汽车的使用中，不注重养护，没有使用燃油添加剂的习惯，也是耗油量增加的一个因素。  
