9.	刹车及轮胎的保养对行车安全影响 
煞车系统及轮胎的保养手续较为简单但绝不可轻视，因为这两个部分对行车安全影响很大。基本上，每12个月就要检查一下煞车油的高度是否保持一致。如果高度降低，表示有某个地方在漏，得赶紧找修车厂。煞车皮(brake pad)大约每1.2万英里检查一次，如果已经磨光或即将磨损耗尽，就须要更换。假若在驾驶过程中感觉煞车不很灵敏，或有杂音，那也表示应该更换煞车皮了。若想延长煞车皮的寿命，便须养成良好的驾驶习惯，在公路上驾车避免忽快忽慢，保持平稳的速度。煞车踩得愈多，煞车皮的磨损自然也愈快。每星期应检查一次轮胎，看看胎压是否不足。通常在大热天时的胎压会比平时高一些，因此，最好在冷天或天气阴凉时测量胎压，比较准确。尤其在气温骤降的第二天，车胎胎压的变化较大，应检查一下胎压是否正常。检查胎压可到加油站，通常有投币式的量丁器，提供你测量胎压并灌气的服务。不过，这种服务的价格不低(各地价格不同约1元2.5元。所以不妨到汽车零件中心购买一个测量胎压的棒状丁器(10元15元)，随时可以自己检查。如果发现胎压不足，可至前述加油站投币灌气，或者购买(向朋友借当然比较划算)磅数足够的邦浦(pump)自己灌。要注意不要灌入超过你的车子所需要的气，胎压过高会容易导致爆胎；但胎压不足也会使你的轮胎磨损较快。至于你的车子之轮胎胎压多少，可参考汽车使用手册的说明。有些车子在前车门打开后，内外侧之间的部分(即车门的厚度)，或者在前座右方的置物箱之门打开后的内侧，也会注明该车所需的胎压。基本上在30PSI左右。同时，不要忘了检查一下备胎的胎压，以免当你打开行李箱、急需更换轮胎时，才发现备胎已经没气了。如果你需要更换磨损的轮胎，最好两个或4个一起换，而且要选择纹路相同的轮胎，以保持车子行驶的平衡。  
