301、比较快
有三个小孩在比谁的爸爸比较快。第一个小孩说：我爸爸最快了，桌上的咖啡杯掉下来，他可以在杯子跌到地面之前把杯子接住。第二个小孩说：我爸爸才快呢，他去打猎，在200米外射中一头鹿，在鹿摔倒地面之前他可以冲上去把鹿扶住。第三个小孩说：我爸爸是公务员，每天下午五点下班，他四点半就到家了。这才算快呢！！


302、谁更聪明
小玲刚从幼儿园回来就迫不及待地对爸爸说：“爸爸，你觉得我们班的小冬很蠢！” 
“玲玲，不准骂人！”
“今天老师问牛奶是从哪儿来的，他竟然说是从冰箱里。你说他蠢不蠢？”小玲不屑地说。
爸爸摇了摇头，问：“那你知道牛奶是从哪里来的吗？”
“当然了！”她很自信地说，“是每天早晨妈妈从街上买的呗！”


303、幸好
某天，小能、小田和小桂在公园里散步时看见路中间有个东西。
“看起来像便便 ！”小能说，“我们最好检查一下。”他弯下深吸了一口气，“闻起来像便便。”他说小田走上前去把手指插进去感觉，“摸起来像便便。“他说。
小桂戳了一下放进嘴里，然后说尝起来也像便便！
三人终于松了一口气说，幸好我们没有踩到它！


304、该死的，又换新锁了
内子在精神专科医院工作，一天她递送完检验报告後正要离开门禁森严的精神科病房，几位
男病人拦住出口说：「先报上暗号！」
她正感为难时，守卫探头说：「别理他们！」
她於是大声跟著说：「别理他们！」电动铁门应声而开。
她离开之前只见病人纷纷掏出笔来记下新的「密码」，口里咒道：「该死的，又换新锁了！」


305、找医生
一人到某地患了病。他找当地人了解哪位医生医术高。
“我们这里有个规定，哪个医生看死一个病人，就在
他的诊所里放一个气球。”
这个人开始寻找，有个医生的诊所里放了20个气球，
另一个放了30个气球，最后他找到一家只放10个气
球的诊所。他走进去。
医生说：“到后面排队去，我今天才开诊，真太忙了。


306、精神科病房
内子在精神专科医院工作，一天她递送完检验报告後正要离开门禁森严的精神科病房，几位男病人拦住出口说：「先报上暗号！」她正感为难时，守卫探头说：「别理他们！」她於是大声跟著说：「别理他们！」电动铁门应声而开。她离开之前只见病人纷纷掏出笔来记下新的「密码」，口里咒道：「该死的，又换新锁了！」


307、十分之一
病人：我不明白，别的医生都说我得的是不治之症，可你怎么能肯定我的病会治好呢？
医生：我经过严格核实的，统计数字表明：得了这种病的人十分之一是能好的。
病人：太可怕了，你说我会好的，是在骗我。 
医生：别怕，你可是我的第十个这样的病人，前九个都已经死了。这样一个简单的算术问题难道你得不出答案吗？


308、给皇帝剃胡子
1781年，神圣的罗马帝国皇帝约瑟夫二世去法国旅行时，先到达贝塞尔镇。 
小客店的主人是一位爱唠叨的妇女，她问他是不是皇帝的随从。 
“不是。”他回答道。 
不久，这位妇女走过约瑟夫二世的房门口时，看到他正在刮胡子，她又问他是不是爱皇帝雇用的。 
“是的”约瑟夫二世答道，“我有时给他刮胡子。”


309、要求
有一个寡妇，守寡已久，难耐寂寞。因此她决定结婚，於是她提出徵婚条件? 1.不可以打她。2.不可以离开她。3.要很会干那档事。 隔日，有个没手没脚的男人来找她。寡妇问他符合什麽条件? 他说：《你看，我没手不能打你，我没脚不能离开你，至於那档事 吗......，你想想我刚刚是用什麽敲门的？


310、理由
一个人找了一份工作：在公路中间画行车线。上班三天之后， 经理就抱怨道：“第一天，你干得很出色，划了3公里长。第二天也还说得过去，画了2公里。但今天你怎么只画了1公里？再这样下去，我不得不解雇你。” 那人向经理室门口走去，突然回过头来说：“这不是我的错，你知道我离漆桶可一天比一天远呀。”


311、回答我一个问题
午夜迟归的约翰，刚巧遇到小偷从他家中出来，他很轻易地抓住那小偷，并从他身上搜出很多自己太太穿戴用的饰物、金戒指、钻石之类。 
  约翰：“朋友，假如你能够回答我一个问题，我就不把你送去警察局。” 
  小偷：“什么问题？” 
  约翰：“你能不能告诉我，你是如何偷进卧室而不惊醒我太太的？”


312、出发点不一样
一个漆黑的夜晚，乔伊纳终于摸到了路边的一问客栈。可是乔
伊纳上床后怎么也睡不着，因为他的房间正好在店主的马棚隔壁。
第二天一大早，乔伊纳付钱给老板，离开时向他提意见道：
“马棚在住房隔壁是不好的，将影响健康！”
“嗨！你说什么呢？先生。”店主回答道，“我这样已好几年
了，可马从来没生过病啊！”


313、你能吃了我?
一日某阿飞外出，遇公共汽车甚拥挤，但凭借勇猛直前的精神仍抢占一软座。 
正在座上沾沾自喜，忽听耳后一老者声音：“小伙子，你坐我腿上我就已经要垮了，你再上下一颤，我……哎哟……”阿飞脸一红，站了起来，但仍嘴硬：“你嚷什么？显你嘴巴大？嘴吧大你能吃了我？”“咳，咳……小伙子，这可不敢，我是回民。”


314、表白
某男暗恋个女孩已很久, 却迟迟不敢表白, 
只因那女生有股幽雅的气质,让他觉得自己太粗俗,配不上她~~ 
直到有天,男孩鼓起勇气向她告白 : 
小姐~我注意妳很久了~妳的高贵气质深深吸引着我~ 
可以和妳作朋友吗???” 
女孩轻轻的回过头来,柔声细语的说 : 
" 你祖妈等你好久了啦!!!”


315、探望路上
在一个冰天雪地、狂风大作的冬日里，有个人去探望他生病的朋友。
路上滑倒多次才好不容易到了朋友那儿．冻得直发抖。
“到这儿来可怕极了。”他说道，“事实上，我每次向前迈一步，就滑回去两步。”
“那我究竟是怎么走到这里来的呢？”朋友追问道。
“我到不了这儿．生气地骂了声“鬼天气”，就转身往回走了。”


316、妻子生了个“也好”
同事妻子生产，众好友前往祝贺。 
一友问：“生男生女？” 
同事：“莫提，生了个‘也好’。” 
众友大惊：“生个也好’。” 
同事答：“按现在的习惯说法，如我妻子生个男的， 
你们就会说，恭喜恭喜，生了个公子。如生个女的， 
你们就会说，也好也好，生男生女都一样。这不生了个‘也好’吗！”


317、可爱的小狗儿
楚阳向在超市看见一只可爱的小狗儿，便问保安员：
    “你的狗咬人吗？”
    “我的狗从不咬人。”保安员答道。
    于是，楚阳向试着将手指伸向小狗儿，小狗儿上来就咬了一口。
    “啊！你还说你的狗从不咬人！”楚阳向气愤地说道。
    “那只狗不是我的！”保安员答道。


318、视觉问题
马科斯来到餐厅，像以往那样点了饭菜。
侍者端上饭菜，马科斯三下五除二扒进口中，又前后顾盼，若有所需。
侍者忙趋步上前：“先生，我能为您效劳吗？”
“其他饭菜怎么还不上来？”
“已经上完了，先生。”
马科斯大惊：“贵餐厅的饭菜，怎么给得这么少？”
“哦，这是您的视觉问题——我们刚刚扩建了餐厅。”


319、“我也一直站着”
这天，柯立芝正埋头办公，忽然一位崇拜柯立芝的夫人闯了进来，对
他前一天的演讲表示祝贺并说：“那天大厅里人山人海，我根本无法找到
一个座位，一直站着听完了您的全部演讲。”
这位夫人用了带委屈的口气说了这话，显然想以此换得几句安慰话。
不料，柯立芝冷漠地说：“并不是你一个受累，那天我也一直站着。”


320、三个首脑
三个政府首脑同座一架飞机。 
飞行中，克林顿说：“我们现在正在美国上空飞行，我脚下就是帝国大厦。” 
过了一会儿，布莱尔说：“我们到了英国了，我看到大笨钟了。” 
最后，南非总统曼德拉说：“我们刚刚飞过南非。”其他两人问：“下面什么也看不见，你怎么知道？” 
“我的钱包刚被偷了！”曼德拉回答。


321、请求赦免的理由
约翰·德纳姆（1615--1669年）和清教徒乔治·威瑟是英国17世纪文坛上的诗友，威瑟后来因为反对君主制被监禁在马绍尔海，并被判以死刑。约翰·德纳姆虽然是拥护国王的，但还是成功地为他的朋友向查理一世求了情，使他兔遭杀戮，他的理由是：“如果陛下杀死乔治·威瑟，那我就要成为英国最糟糕的诗人了。”


322、“只是让我跟他睡觉”
一天，美国喜剧演员格劳乔-马克斯（1895-1977年）穿着老式的破烂衣服在加利福尼亚自己的花园里干活。一位贵妇人看见他，停下脚步，想知道是否可以叫这位园丁到她家去干活。“园丁，”她招呼道，“这家主妇付给你多少报酬？”“噢，我不收钱。”格劳乔闻声抬起头回答说，“这家主妇只是让我跟她睡觉。”


323、好极了
海伍德·布龙是一个很难亲近的人。有一次，在一个游戏中，一位演员对他说：“我认识您已很久了，海伍德，但我敢说，好使我现在死在这里，你也会不置一词。” 
“倒不会这样。”布龙说，“说实话，我会说两句话。第一句是：‘把尸体搬开。’”
“还有一句？”
“还有一句是，”这位专栏作家耸耸肩说，“好极了！”


324、[足球]转会考试
某球员要转会，转会前要进行文化考试。教练事先向主考官打招呼说：
“我们的球员文化是差点，题目别太难了。”
主考答应了。
考试时，主考看了球员 一会儿，问道：
“你说七乘七得多少？”
球员思考了一会，说：
“我想是四十九。”
考官尚未说话，教练站了起来，恳切地说：
“主考，请您再给他一次机会。”


325、口袋装人
1986年在墨西哥举行的第13届世界杯足球赛上，摩洛哥队与英格兰队交战前，英格兰队教练罗布森曾夸口说：“在这场比赛中，我们英国人简直可以把摩洛哥队装进口袋里。” 
打成平局后，摩洛哥队的教练法里亚幽默地说：“蒙特利尔的天气实在太热了，罗布森先生不得不脱去外套……所以，他没有口袋把我们装起来。”


326、用手打打看
一位已婚妇女打高尔夫球，但老学不会，教练有点心灰意冷。
教练：「好吧！別想像自己是在打球，看你平常是怎样握妳丈夫的那『家伙』，这样妳就会打得很好了！」
    果然，妇人一杆打出，哇！天呀！三百码....过了一会儿....
教练：「很好..不过现在你可以不必用嘴巴含杆子，用手打打看！」


327、教练
某球员要转会，转会前要进行文化考试。教练事先向主考官打招呼说：“我们的球员文化是差点，题目别太难了。”
    主考答应了。考试时，主考看了球员一会儿，问道：“你说七乘七得多少？”球员思考了一会，说：“我想是四十九。”考官尚未说话，教练站了起来，恳切地说：“主考，请您再给他一次机会。”


328、袋装人
1986年在墨西哥举行的第13届世界杯足球赛上。摩洛哥队与英格兰队
交战前，英格兰队教练罗布森曾夸口说：“在这场比赛中，我们英国人简直可以把摩洛哥队装进袋里。”
打成平局后，摩洛哥队的教练法里亚幽默地说：“蒙特利尔的天气实
在太热了。罗布森先生不得不脱去外套……所以，他没有口袋把我们装起来。”


329、各种各样的“汁”
有一次，专考外国留学生的汉语“托福”试卷上出现了一道填
空题：“绞尽___汁”。
试卷收上来，老师发现答案多种多样，但都没答对，如：
“绞尽墨汁”；
“绞尽乳汁”；
“绞尽果汁”；
“绞尽汤汁”；
老师在后来评讲试卷时，对这批未来的来华留学生说：“你们
真是‘绞尽脑汁’也没写出‘绞尽脑汁’。”


330、一生读别字
两人为“太行山”的“行”字起了纠纷，一个说读音是“航”，另一
个不服，说读“形”。两人相持不下，便决定赌一个东道，一同去问一
个学究，由他评判。
谁知学究见了读别字的便窝火，打发他们道：“太‘形’山，你对
了。”另一位怨学究不公道，学究回答说：
“你输一次东道，叫他读一生别字，谁的损失大呢？”


331、一麻友的悼词
亲爱的老王： 
昨天你两眼瞪得还二饼似的，今天就闭成二条了。也不知中了东南西北什么风，虽然你一生很想绿发，但家中还是象白板一样。今天你的麻友们都来了，是清一色。你夫人说你去了，对家庭是大四喜，可我们缺了一个人，只能是小三元了。明天等你到了火化场，你就真等到了梦寐已久的时刻--糊了!!


332、乞讨
有三个乞丐在纽约地铁乞讨。
第一个乞丐在杯子上写了个beg（乞讨），一整天只要到几十元。
 第二个乞丐在杯子上写了个beg.com，结果一天下来要了好几十万，并且有人跟他商讨到Nasdaq上市的事宜。
第三个乞丐写的是e-beg，结果IBM，Hp抢着要跟他结成战略联盟，并为他提供免费顾问团……


333、盗版软件
有朋友告诉我他第一次听说盗版软件之事。那时KV300刚发布，他在当地的晚报上看到了广告，正好前几天用过KV200，感觉挺好。于是就打电话询问经销商有关升级事宜。对方说要拿KV200的原包装。我那位朋友极天真地说：“没有原包装呀，是一个朋友给拷的。”电话里立即传来一声怒吼：“你怎么用盗版软件。”


334、错觉
一位年迈的男子总是害怕瘫痪。一天，他带着妻子去参加朋友的晚宴。席间，妻子听到他喃喃自语：“果然如此，我得了麻痹症！” 
    看到妻子满脸惊讶的神色，他解释说：“我不停地捏自己的大腿，捏了五分钟，竟然一点感觉也没有！” 
    妻子一听，生气道：“我正想问你，干嘛老捏我的大腿呢？”


335、没有鳄鱼
佛罗里达的海滩和蓝天，对一个来自北方的旅客显得格外迷人。游客正要去游泳，就问导游：“你能肯定这里没有鳄鱼吗？”“没有，没有。”导游微笑着回答，“这里没有鳄鱼。” 
游客不再担心，他步入海里，畅游起来。尔后又问导游：“你怎么那么肯定没有鳄鱼呢？”“鳄鱼精灵得很，”导游小姐答道，“它更怕鲨鱼。”


336、广告费
有一妇人到报馆的广告部，要登一段讣文，她说丈夫刚死了。
  “你要登哪一种讣文呢？”广告员问。
  “随便好了。”妇人红着眼睛答。
  “那么就刊在第五版吧。”广告员建议说：“我们是按寸收费的，每寸5元。”
  “天呀，那岂不是要花费一大笔钱？”妇人吃惊地说，“我的丈夫有6尺5寸长啊！”


337、男孩的吻
公园有一对恋人正在甜蜜，女孩撒娇说老公：我牙痛！男孩于是吻了女孩一口问：还疼吗？女孩说：不痛了！ 
一会女孩又撒娇的说：老公，我脖子痛！男孩又吻了吻女孩的脖子，又问这回还疼吗女孩很開心的说：不痛了！ 
旁边一老太太站着看了半天了忍不住了,上前就问小伙子说： “小伙子你真神了，你能治痔疮不?”


338、广告费
有一妇人到报馆的广告部，要登一段讣文，她说丈夫刚死了。
  “你要登哪一种讣文呢？”广告员问。
  “随便好了。”妇人红着眼睛答。
  “那么就刊在第五版吧。”广告员建议说：“我们是按寸收费的，每寸5元。”
  “天呀，那岂不是要花费一大笔钱？”妇人吃惊地说，“我的丈夫有6尺5寸长啊！”


339、走了多少路？
一天，阿凡提与妻子出远门到一位朋友家去做客。这是四天的路程，他们刚走了十五分钟，阿凡提便问妻子：“我们已经走了多少路了？”
  “我们今天走一天，明天走一天，到了后天的这个时候，我们才差不多走了全程的一半。”妻子回答说。
  “咳，这么罗嗦干什么？你说走了一半路不就完了嘛！”阿凡提说道。


340、尸体专用梯
一日，某单位体检，去医院上5楼，众人久候电梯不至，大家抱怨不断。突然“叮”一声，一部电梯停下。门开，内部宽大且无人，众人大喜，蜂拥而至，突然前面的人停住脚步，后面一人大急，叫到：“快走呀”，众人闪开条路，放其先行。他走至梯门口，不禁厥倒。原来电梯门口贴一小纸，上写五个小字“尸体专用梯”。


341、狗日把俺当成了劫匪
某日，去舅舅家里吃饭。下车的时候，发现钱包里只剩几十块钱。便在附近找银行取钱，由于地方不熟，转了一大圈还是找不到银行。见到马路边有一保安执勤，便过去问附近哪里有银行。保安一脸警惕问道：“你去银行做什么？”这时俺才发现今天全身都是穿着黑色衣服，还戴着一双超大的黑色太阳镜，狗日把俺当成了劫匪了。


342、都一样
在一个小镇上，一位老妇人被传去出庭作证，当问到她是否认识辩方律师时，她拍了拍手掌答道：“是的，他是个骗子。” 
   “那控方律师呢？” 
   “当然——他也是个骗子。” 
   于是，法官立即把两位律师召到面前，低声对他们说：“如果你们谁敢问她是否认识我，那我将以蔑视法庭罪处罚你们两人。”


343、“只是让我跟他睡觉”
一天，美国喜剧演员格劳乔-马克斯（1895-1977年）穿着老式的破烂衣服在加利福尼亚自己的花园里干活。一位贵妇人看见他，停下脚步，想知道是否可以叫这位园丁到她家去干活。“园丁，”她招呼道，“这家主妇付给你多少报酬？”“噢，我不收钱。”格劳乔闻声抬起头回答说，“这家主妇只是让我跟她睡觉。”


344、掐谁腿好使
某日，两个好久不见的朋友聚在一起喝酒，甲喝的头昏脑涨的说：“我现在在黑道上好使，你说谁敢欺负你，我有枪掐谁腿我好使！！！”几天后乙确实遇到了困难就来找甲：“你去帮我把某某的腿掐折。”甲知道是自己酒后失言了，满脸不好意思的说---------是那天说的是 我掐水的腿能好使啊？ 乙········


345、不见另一舰
一位海军上将率领两艘巡洋舰出航。一天，他喝酒后到甲板上视察，一边举着望远镜看，一边对陪同说：“这支舰队应该有两艘巡洋舰，怎么不见了另外一艘？” 
等了一会儿，将军见没人回答，便大光其火：“怎么啦？另一艘到哪去了？笨蛋！” 
陪同鼓足勇气，结结巴巴地说：“报告长官！舰……舰在您……您脚下！”


346、口袋装人
1986年在墨西哥举行的第13届世界杯足球赛上。摩洛哥队与英格兰队交战前，英格兰队教练罗布森曾夸口说：“在这场比赛中，我们英国人简直可以把摩洛哥队装进袋里。” 
打成平局后，摩洛哥队的教练法里亚幽默地说：“蒙特利尔的天气实在太热了。罗布森先生不得不脱去外套……所以，他没有口袋把我们装起来。”


347、没有鳄鱼
佛罗里达的海滩和蓝天，对一个来自北方的旅客显得格外迷人。游客正要去游泳，就问导游：“你能肯定这里没有鳄鱼吗？”“没有，没有。”导游微笑着回答，“这里没有鳄鱼。” 
游客不再担心，他步入海里，畅游起来。尔后又问导游：“你怎么那么肯定没有鳄鱼呢？”“鳄鱼精灵得很，”导游小姐答道，“它更怕鲨鱼。”


348、殷勤的女主人
某富翁在别墅举办音乐会,他家的朋友和熟人们都到齐了。女主人请著名男高音歌唱家斯米尔唱一首抒情歌曲。“我倒很愿意唱，”歌唱家答道，“可时间太晚了。我担心您的邻居会说我们影响了他们晚上休息。”“那更好！”女主人激动地叫道，“他们那是活该!昨天晚上，他们家的狗也在我家的窗下嗥叫，不让我们睡觉。。。”


349、偷情双双飞
一对夫妻在床上熟睡。 

大约是半夜时分。

好像外面有什么动静，把妻子惊醒了。 

妻子有点迷迷糊糊，连忙把身边的丈夫推醒。 

并对丈夫说道：“ 快点起身，好像我丈夫回来了。” 

丈夫被妻子给推醒了，也是迷迷糊糊的，听到妻子的话后，边起身边说：“你怎么不早说，那我现在该往哪儿躲啊。”


350、处置外星人
有个外星人在我国境内被捕获，如何处置这个外星人呢？ 
把外星人送到了上海，上海人看后说道：“咱们把他卖了吧，最好出口，能赚外汇！”
把外星人送到了北京，北京人看后说道：“我们要把他送到研究所好好研究一下。”
最后，把外星人送到了广东，广东人看后，兴奋地说到：“咱们把他煮了吧，尝尝是什么味！”


351、男孩的吻
公园有一对恋人正在甜蜜，女孩撒娇说老公：我牙痛！男孩于是吻了女孩一口问：还疼吗？女孩说：不痛了！ 
一会女孩又撒娇的说：老公，我脖子痛！男孩又吻了吻女孩的脖子，又问这回还疼吗女孩很開心的说：不痛了！ 
旁边一老太太站着看了半天了忍不住了,上前就问小伙子说： “小伙子你真神了，你能治痔疮不?”


352、头和尾巴都出来了
小强才学会查字典，有一天，他想查一个“由”字，结果查了半天，只查出个“田”字，小强火了：
“为什么缩个头不敢出来！”
又过了会儿，小强翻到一个“甲”字，这下小强乐了：“原来你怕我，不敢露头，把尾巴伸出来了！”
一会，聪明的小强又看到一个“申”字，拍手大笑道：“哈哈，现在头和尾巴都伸出来了！”


353、那人看了她一眼就吐了。。。
跟以前同事一起下班，在公司对面马路往车站走，对面走来一个男人，盯着我看了一会，我刚想问他认识我吗。那人看了我一眼，接着吐了！那个囧啊！~~ 
    那人是个醉汉！ 
    我很无语，，同事笑喷了，从此此事流传千古开来。。。 
    同事逢人就说，***那个丑啊，那人看了她一眼就吐了。。。


354、因人而异
西德有一个人，对于违犯交通规则的罚款制度发生兴趣，故意把车子停在不应停车的地方，他一共收到三张传票。他衣冠楚楚的拿了第一张传票去见法官，法官罚了他三个马克。
第二次他穿著乞丐似的衣服拿第二传票去见法官，法官罚了他两个马克。
他又叫他美丽的妻子，拿了第三张传票去见法官，结果，法官只罚了他一个马克。


355、骑马减肥
一个肥胖的贵妇人，听从了医生的劝告，准备减肥。她让丈夫给她买上一匹好马，打算每天骑上一个小时，丈夫替她办好了这件事。
一个月过后，一天，贵妇人骑马归来，正好遇见办事回来的丈夫，丈夫朝她望了望说：“下降了20公斤！”
“噢，真的吗！”贵妇人高兴地叫了起来。
“对，”丈夫说道，“我指的是咱们的马。”


356、美人杯
丈夫喝酒时有个坏习惯，他总是一口就要喝掉一杯。 
妻子对此很担心，于是她想出一个好办法。她为丈夫买回一只美人杯。 
当这杯子装满酒时，杯底就会出现美人，但丈夫还是像以往那样一口喝下一杯。 
妻子劝他说：“别喝干，喝干了就见不着杯底的美人了。” 
丈夫回答说：“不行，我实在不忍心把美人浸在酒中！”


357、别人老婆
小陈毕业后，跟老婆去了外地。一天打电话聊天，因为他是我们同学中最早结婚的，于是就自然而然的提到了他老婆。小陈的声音很苦闷：“自从我老婆生了小孩，一门心思放到了孩子身上，根本不理我，我也不理她，天天去抱别人的老婆。”我大大诧异，讨教秘诀。“也没什么，生个女儿就行，她早晚是别人老婆。”


358、猎犬
“这可是只非常好的猎犬。没有它，我根本就无法 出去打猎。”
    “可我几次见你出去狩猎，怎么从来都没有见过你带这只猎犬呢？”
    “为什么要在我狩猎时见到它呢．我每次去打猎时，它总要呆在家里，陪我妻子聊天，或者一起看电视，或者陪她去附近小铺里买东西。这样我才可能去打猎。 ”


359、如果自己选择
在某国首都举行了一次妇女座谈会，参加会议的有各界妇女代表。一位上了年纪的妇女在会上发表了她对选择爱人的看法，并说明她的丈夫就是她父母为她选定的，这使她至今都很高兴。
    有位妇女不理解她的观点，问她：“为什么？”
    “因为，”她说，“如果是我自己选择的，我将悔恨终生。”


360、难伺侯
虽然妻子努力想使丈夫喜欢，但往往总是失败，经常在吃早饭时就会发生不愉快。妻子做炒蛋时，他说想吃荷包蛋；她做荷包蛋时，丈夫又说想吃炒蛋。一天早晨，妻子特意做了一只炒蛋和一只荷包蛋，放在丈夫面前，等待他的赞扬。
    丈夫瞥了盘子一眼，愤愤地说：“那只蛋该做荷包蛋的，你却把它炒了！”


361、丈夫大拍卖
妻子从恶梦中醒来，大叫大嚷，把丈夫也吵醒了。丈夫问她到底是怎么回事，她说梦见一群做丈夫的被人大拍卖，其中有的卖一万美元，有的卖几千美元。这时，她的丈夫好奇地问道：“像我这样的人卖多少钱？”
    她说：“正是因为这个我才叫出声来。他们将你这样的男人成捆成捆地拍卖，一捆一元钱。”


362、一起走
保罗先生下班回到家里，发现他的妻子正在收拾行李。
他问：“你要干什么？”
妻子大声喊道：“我再也呆不下去了，一年到头老是争吵不休，我要离开这个家！”
保罗困惑地站在那儿，望着妻子提着皮箱走出去。忽然，他跑进卧室，从架子上抓起一个箱子，喊道：
“等一等，这个家我也呆不下去了，我和你一起走！”


363、电车上
一位青年男子抱着小孩上了电车。车上的售票员连忙热情招呼，叫人让座。乘客们一看，便议论起来：“这售票员过去服务态度很差，现在变了，待人多么热情周到啊！”
    另一个乘客说：“应该写封信表扬表扬她。”
    坐在男青年膝盖上的孩子听了这话高兴他说：“爸爸，爸爸，妈妈要受表扬啦！”


364、我的誓言
那天女友又抱怨说：“你看王某某又给他女友买了一条钻石项链。我同学的男朋友又给她买了对24K的耳环。我们恋爱这么多年，你给我买过什么啊？” 
  我：“放心，我为了你一定会努力的，很快我要为你买一栋豪华的海边别墅，买好多好多珠宝，还有跑车……” 
  女友：“傻瓜，你要知道抢银行是得坐牢的。”


365、丝巾的故事
某旅游团安排不周，使一对陌生男女同住一室，当夜无话。早晨，女人对窗梳妆，怪风将她的丝巾吹到树上，眼看就要出发，男人卖力爬到树上取丝巾送女人，不料女人一记重重耳光扇到脸上，骂道：“笨蛋，树这么高爬上去了，床那么低你爬不上来。”


366、一条母鱼
美术课老师在黑板上画了一条鱼，然后让同学们照样子画下来。 德里坐在那里一动不动，老师生气地说：“限你一个星期，画出和黑板上一模一样的100条鱼来。” 到了下个星期，老师叫德里交出画来，德里交出去的白纸上只有一条鱼。老师问：“怎么只有一条呢？” 德里回答：“我画的是一条母鱼，它会产出99条小鱼。”


367、毕业考试
侦探学校举行毕业考试，有一个问题是：“公路上有一辆汽车飞驰，没有开灯。突然之间，有一个穿黑衣服的醉鬼走到路中间。这时没有路灯，也没有月亮。眼看那个人就要被汽车撞倒，但汽车忽然刹住了，是什么原因？”
有人答：“因为醉鬼的眼睛发光。”还有人答：“因为醉鬼大声叫喊。”都不对。正确的答案是：当时是白天。


368、座右铭
上课中间，老师走到小明身边。 
  “小明，怎么不认真听课呢？”老师问，“你在做什么呀？” 
  小明仰起头回答：“老师，我在写座右铭。” 
  “哦，是吗？”老师边说边拿起小明的作业本。只见上面写着： 
  座右铭：我发誓以后一定按时完成作业，如果没有按时完成，那我永远不再发誓。 ——小明


369、原始人
一位教授正在上课，“原始人决不把他的名字告诉你，因为怕你用符咒害他。 
对你的问题不会正面拒绝，但会逃避作答。” 
  讲到这儿，看到一个学生正在埋头看报，便问：“坐在后排看报的同学叫什么名字？”那学生大吃一惊，抬起头说：“谁，您指我吗？” 
  教授继续对其他学生讲：“我说的没错吧！”


370、比星星小是什么
老师问一个小学生。 
老师：“用肉眼来看，太阳小还是月亮小？” 
学生：“月亮小。” 
老师：“比月亮小的呢？” 
学生：“星星。” 
老师：“比星星小的呢？” 
学生：“比星星小？这个，不知道。” 
另一个学生举手说：“老师，我知道！” 
老师：“那你来说吧！” 
学生：“比猩猩小的是猴子。”


371、上海大学
上海大学是一所有几所大学合并组建的新校,几年前在全国的知名度不是很高。
一位外地同学恰巧考入上海大学就读，一天他的一个朋友打电话来问他：
“兄弟，你考近了啥大学？”
“上海大学。”同学答。
“咳，废话少说；俺早就知道你考进的是上海的大学，俺只是想问你到底进了上海哪所大学？”
“。。。。。？！”


372、奇 迹
一老师在解释“奇迹”一词时，举了一例：一人从八楼跳下，竞毫发未损。他希望学生出“奇迹”。 
可一同学回答：幸运。 
老师很失望，于是说：此人爬上八楼，又跳下，还是未受伤。 
犴一同学回答：偶然。 
老师非常气愤，只好又说：那人再次爬上八楼，又跳下来…… 
还未等老师说完，就有同学答道：他习惯了。


373、猪蛋白
下课后，A君抱着笔记本找到老师。 
“老师，人的红细胞为什幺会有猪的蛋白质成分？这是否说明人和猪在进化上有亲缘关系？还有，猪八戒。。。A君两眼放光，滔滔不绝。 
老师在他的笔记本上盯了一会，拿起粉笔在黑板上写下：珠蛋白，人类血红蛋白组分之一。A君看了看自己的笔记：猪蛋白，。。。。。


374、热涨冷缩
万万（10岁）:我们学热涨冷缩了.
妈妈:你知道什么叫热涨冷缩?
万万:就是遇热变大遇冷变小呗.
明明:我知道了,夏天热所以放假时间长,冬天冷所以放假时间短.


375、金子和铜
伊斯发罕城有个人，看到一个孩子在玩一枚金市，就想把它骗
到手。他走近孩子，给孩子看几个铜市，说：“你把你的这个给我吧，我这些全给你。”
“好哇，”孩子一口答应，“不过，你得装一声毛驴叫！”
那人四下望望，见没有别人，就学了一声毛驴叫。
这时，孩子说道：“你以为毛驴分得清金子和铜，我倒分不清吗？”


376、加深印象
不戒教小不戒，当教到“天”字时，为了加深孩子的印象，他就问： “你头顶上是什么？” 
小不戒想了想说：“头发。” 
“头发上面呢？”
“屋顶。” 
“屋顶上面呢？” 
“瓦片。” 
不戒火了，一拍桌子：“笨蛋，你好好看看，上面到底还有什么？？
小不戒吓得“哇”地哭了：“还有……还有小鸟在飞……”


377、我生病了
一个女孩子一直暗恋着一位医生，她为了想见到这位医生同时引起他的注意，所以每天都去找这位医生看病。可是，这一个星期以来这个女孩都没出现，医生正觉得奇怪时，她终于又出现在医院门口了。医生很好奇地问她为什么这几天都没来？女孩答道：“因为我生病了。”


378、上帝是我姐夫
米洛跛着脚，艰难地走进医院，对住院处的护士说：
“请你把我安排在三等病房吧，我是穷光蛋。”
“没有人能帮你的忙吗？”护士问。
“没有！我只有一个姐姐，她是修女，她也很穷。”
护士听后，十分生气地说：“修女富得很，因为她和上帝结婚。”
“好，你就把我安排在一等病房吧，以后把帐单寄给我姐夫就行了。”


379、我不就没马桶了吗
两位精神病人A君B君同时康复，他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了，另外一个人就要马上把他送会医院。”
突然一天，医生的电话铃响了起来，原来是A君：“不得了了，B君从今天早上开始爬在我家的厕所里，非说他是我的马桶。”“快，快把他送来啊！”A君沉默片刻：“那……我不就没马桶了吗？”


380、专断的妻子
一个妇女变得十分专断她的丈夫不得不督促她去找心理医生看看病。夫人同意了，于是两个人一同来找医生。丈夫等在外面，过了个把钟头，夫人总算出来了。丈夫问道：" 在点好转了吧？""没有大变化，" 夫人说，" 花了我五十分钟才使他相信如果他那张病床搁在靠墙的一边，看起来一定会舒服得多……"


381、喂山羊
一个走路人在乡间看到有一个男子汉正立在一张紧靠着苹果树的梯子上，双臂还抱着一只山羊，山羊则安静地啃着苹果，他觉得十分奇怪，就高声叫道：“朋友，你在上面干什么呀。” 
男子汉答：“我在喂山羊。” 
“用这个办法来喂山羊岂不浪费时间吗？” 
“不，先生，”男子汉解释说，“时间对山羊说来是无所谓的！”


382、真情假意
一对夫妻正在海滩上晒干鱼，太太看见一个穿三点式泳衣的女郎站在滩头搔首弄姿。
“喂，你看！”她向丈夫叫道，“她和你崇拜的梦露一模一样。”
但丈夫并不理会，继续埋头干活儿。
“怎么？难道你真的一点都不感兴趣吗？”妻子诧异地问道。
“当然，”丈夫冷淡地说，“她要是真和梦露一样，你是绝对不会让我看的。”


383、一个基督徒的心愿
信徒：“万能的上帝啊，一万世纪对您来说是多长呢？” 
上帝：“几乎是一秒钟。” 
信徒：“那么10亿元钱呢？” 
上帝：“不过是一分钱。” 
信徒：“哦，慈悲的上帝啊，那就请您给我一分钱吧。” 
上帝：“过一秒钟。”


384、也是竞争
足不出户的维克多被捕入狱了，而且被判处很重的刑，这是大家始料不及的。 
  他妈妈痛不欲生地问他：“你到底犯了哪样罪？难道你在家里摆弄那些画页、钢板、油墨，就成了罪过了？” 
  “不完全是这样，更主要是因为我用那些东西与政府竞争。” 
  “竞争什么？” 
  “比比谁印的纸币更像真的。”


385、都一样
在一个小镇上，一位老妇人被传去出庭作证，当问到她是否认识辩方律师时，她拍了拍手掌答道：“是的，他是个骗子。”
   “那控方律师呢？”
   “当然——他也是个骗子。”
   于是，法官立即把两位律师召到面前，低声对他们说：“如果你们谁敢问她是否认识我，那我将以蔑视法庭罪处罚你们两人。”


386、狗也能占一个座位吗？
一个雨天，一位妇女牵着一只狗上了公共汽车，这只狗很大，差不多有小马驹那么大，四只脚非常脏。这位妇女说：“喂，售票员，如果我给我的狗买张票，能让它也像别的乘客一样坐在座位上吗？”售票员看了看狗，然后说：“当然可以，太太。它可以像别的乘客一样坐在座位上，但是，它也得像别的乘客一样，把脚耷拉在下面。”


387、占猴子的缺
某动物园来了只年轻的狮子，它和老狮子关在同一个笼子里，管理员每次来喂食，总是给年轻狮子一根香蕉，而老狮子都是一大块肉，年轻狮子心想：可能我是新来的，不要太计较。
经过三个月后还是如此，年轻狮子终于按捺不住就问管理员：“为什么我来了三个月怎么还是只吃香蕉？”管理员回答说：“因为你占的是猴子的缺！”


388、倒喝水
一次，坝里的傣族土司给竜把头写了一封信，竜把头一字不识，可又要不懂装懂地拿着
信看，信拿倒了也不知道，仍装出看得津津有味的样子。
门帕见了，便用一只碗翻过来，用碗底倒了几滴水，端给竜把头喝。竜把头大怒：“怎
么用碗底倒水给我喝？！”
门帕不紧不慢地说：“你看信都能倒看，喝水又为什么不能倒喝呢？”


389、某公车逢双休自叹
我名小车人喻牛，为官服务忙应酬；上班去节下班送，忙了一周又一周。 
每逢人们过“双休”，我便忙碌无尽头，单位领导三四个人人用车有理由； 
A送女儿去婆家，B陪娇妻去旅游；C要江边去钓鱼，D为家庭去创收...... 
随时需要随动我，“阿公”差费“阿公”油；要我为私隆隆转，此风此气何时休？！


390、不敢不乐
明氏有一个孝廉名叫陈琮，性情洒脱。他曾在一个叫二里冈的地方建了一所别墅。这地方虽靠近外城，但还是在城的北面，别墅前后密密麻麻，排满坟墓。有人到他别墅拜访后说：
    “眼睛中每天看的是这些东西，心情肯定不快乐。”
    而他却笑道：
    “不，每天都看这些东西，就使人不敢不快乐！”


391、鸭子跳舞
一天，一个杂技团的老板看见街上在表演：一只鸭子正在倒放的锅子上跳踢踏舞，这个老板大为震惊，立即花一千元钱向鸭子的主人买下了它和那只锅子。三天后，杂技团老板很生气地来找鸭子的主人：“我把你的鸭子放在锅上，它怎么也不肯跳！”
    “是吗？”鸭子的主人说：“请问你记得在锅子底下点蜡烛吗？”


392、美化语言
美国前总统杜鲁门在公共场合讲话时，总是不自觉地说
上几个“见鬼”和“去他妈的”。据说，一位民主党的知名女
士曾请求杜鲁门夫人劝她丈夫说话干净些，因为她刚听到杜
鲁门指责某个政治家的发言“像一堆马粪”。杜鲁门夫人听后，
毫不吃惊地说：
“你不知道，我花了许多年时间，才把他的语言美化到这
种地步。”


393、只选其一
有人去白宫拜访第二十六届总统西奥多·罗斯福，罗斯
福的小女儿艾丽丝在办公室跳进跳出，不时打断他们的谈话。
那人抱怨说：“总统先生，难道你连艾丽丝都管不住吗？”
罗斯福无可奈何地说：“我只能在两件事中做好一件。要
么，当好合众国总统；要么，管好艾丽丝。既然我已经选择
了前者，对后者就无能为力了。”


394、独身的解释
著名的英国哲学家赫伯特·斯宾塞终身未娶。有一次他在路上遇到两个朋友。 一个朋友问他：“你不为你的独身主义后悔吗？” 
    斯宾塞愉快地答道：“人们应该满意自己所做出的决定，我为自己的决定感到满意。我常常这样宽慰我自己：在这个世界上的某个地方有个女人，因为没有做我的妻子而获得了幸福。”


395、母亲去世
有个赌徒从家里拿了1000法郎，准备搞轮盘赌，并向妻子保 证，一定会给她赢回来许多钱的。 过了几个小时，他回到家里，妻子忙问他：“那张大钞票生了 小崽没有？” “生了，生了。”赌徒笑眯眯地从口袋里掏出两张50法郎的钞 票交给妻子，然后哭丧着脸说：“不幸的是，他们的母亲去世了。”


396、指鹿为马
老猎手知道猎鹿季节一到，许多毫无经验的新猎手，会进入森林，于是就穿上了一套宽条黑白相间、十分显眼的帆布服。不料，第一天，他即被一名新手射伤；医生问新手：“伤者身上的宽条子大家老远便可以看见，为什么你只隔30米，还对他开枪呢？” 
新手结结巴巴地说：“我以为他是斑马！”


397、假牛的价格
有位擅长画动物的画家看到一头牛，它粗壮有力，两眼炯炯有神。征得牛的主人的同意，画家将这头牛画成一幅油画，后来在华盛顿艺术画廊卖了500美元。 
  一年以后，画家又碰上了牛的主人，告诉他那幅画卖了500美元。 
  牛的主人惊奇万分，大声说：“太奇怪了，我两条真牛也卖不了你那一条假牛的钱！”


398、远离谎言
有一次，著名的文艺评论家希尔伯特，不得不为一个朋友所著的书写一篇评论文章，他把评论文章写在一张纸的顶上方，把自己的签名写在最下方。在评论文章里和签名之间有一块很大的空白。朋友问希尔伯特，“您留下这块空白是什么意思呢？”希尔特说道：“我觉得诚实是一个人的美德。俗话说：‘你应该远离谎言。’”


399、殷勤的丈夫
丈夫抱回家一台吸尘器，兴奋地对妻子说：“我为你买了世界上最好的吸尘器。”说着，他把咖啡未、烟灰……撒在客厅的地毯 上，“不信你看，只要我手一按钮，这些垃圾立即无影无踪，否则，我顿时把它们吃下去。” 
  妻子听了，平静他说：“看来你非吃不可了。” “绝对不会！” “会的，因为今天停电。”


400、何处再相逢
大学生：妈！我今天遇到了大雄，吓我一跳！ 
  母亲：是那一个大雄呢？ 
  大学生：是高中时的大雄呀！ 
  我们两个那时在同一班级，他那时和我都想进医学院的那个大雄呀！ 
  母亲：见鬼啦？！那个人不是考了几次都考不上早就自杀了吗？ 
  大学生：对呀！可是，我今天解剖课的教材就是他呀！


