 为孩子遮丑护短 
　　猫到林中捕鸟，碰到一只猫头鹰。猫头鹰问它：“亲爱的大哥，你到哪儿去呀？”
　　“我去林子里捕鸟吃。”猫答道。
　　“啊，猫大哥，千万别伤害我的小孩子。”
　　“你的孩子长的什么样，这个你可得让我知道。”
　　“我的孩子呀，长得最漂亮。”“知道啦。”猫认真地回答。猫头鹰放心地飞走了。
　　猫在矮树丛中找来找去，鸟巢里净是些美丽的小鸟，猫都怕是猫头鹰的孩子而没有下口，最后，发现一群长得非常难看的小鸟，于是，猫放心地饱餐了一顿。
　猫回家的路上，又碰到猫头鹰。猫说：“你放心吧，我吃的是最丑的鸟。”
　　猫头鹰回来一看，它的“漂亮”孩子一个都不见了，窝里还有几根猫的胡须。
　　教子智慧
　　对孩子缺点视而不见，这样的父母最终只能害了孩子，家长需要谨防爱的误区。
　　遮丑护短是溺爱的另一种形式。有些家长对自己孩子的优点、长处、进步总是赞不绝口，到处向别人夸耀，生怕人家不知道；相反，明明是自己孩子的缺点、过失或错误，却视而不见，充耳不闻，听之任之，有时 I司学、老师指出来，还替孩子遮遮掩掩。
　　爱孩子是人之常情，但是，爱孩子不能连孩子的缺点也一起爱，这个道理当家长的都很明白。但是，一旦老师或者别人指出孩子的毛病时，他们往往不高兴，把脸一沉，觉得丢了面子，有的甚至打孩子，以此向“告状者”示威。有的家长即使自己觉察到了孩子的缺点和毛病时，也舍不得严加管教更容不得别人说长道短。这实际上是充当了孩子毛病的保护伞，是对成长中的孩子一种甜蜜的“宠杀”。
　　孩子总是有优点也有缺点，对待孩子当然要以正面教育为主，当孩子有进步时，应当及时给予表扬和鼓励。但是，当孩子确有缺点时也应正视，给予批评，晓之以理，促使其纠正。对孩子的错误、缺点、过失不予正视，漠然处之，就等于默许。不接受批评教育，孩子认识不到其危害，缺点不能克服，就不能进步，其优点、长处也保持不住。如果家长有意掩饰，孩子更会有恃无恐，实际上就是助长其缺点、错误和过失，弄不好会酿成大错。
　　教子格言
　　教育就是要约束和引导青年人走向正确的道路。
　　――柏拉图
