40、大文豪鲁迅生活富裕吗?
鲁迅是中国现代的大文豪。有人说他生活富裕，有人却说他寒酸，实情到底怎样？
		《文化人的经济生活》一书作者陈明远的论断曾广为流传、引用，根据他的研究，鲁迅的收入水平相当于2002年时的每月1.2万元到4.5万元人民币。而王锡荣在《“文豪”还是“富豪”――鲁迅究竟有多少钱》一文中对此提出了质疑，他认为，若鲁迅每年收入四五十万元，那是一个富豪而不是一个文豪的概念了。这也就打破了人们以前印象中鲁迅“破帽遮颜过闹市”的穷酸相：原来鲁迅富得流油。
		对于这道各执一词的收入计算题，《真假鲁迅辨》一书作者给予了解析。
		以日记会漏记、不记这一点，作为质疑、停止对鲁迅经济生活研究的依据，并不科学
		王锡荣先生是这样评论陈明远先生的统计：
		这个统计是并不准确的。首先，它没有扣除鲁迅所缴的所得税。其次，对鲁迅在教育部工作的1921年到1926年期间所得到的
		“年功加俸”，没有确认。第三，必须澄清一个概念：《鲁迅日记》所记收入并不像陈明远说的，或人们普遍的印象那样完全。说鲁迅每一笔收入都记账是有误解的，更不要说支出了。例如，1921年鲁迅已经有稿费收入了，这年2578元收入仅包括教育部和北大、高师的部分工资，还不包括稿费。像4月17日收到“小说月报社汇单一张”，其中是多少，就不得而知了。又9月14日收到浙江兴业银行14元，有可能是稿费，但不能肯定。其实，倘将鲁迅所有发表的文字和编辑出版的书刊，应得的收入与实际的记载对照统计一下，恐怕会有较大的差距。
		我们来看一看王先生的这一连串反驳是否有道理：其一，北洋政府何时何地以何种方式向公务员和大学兼课教师、业余写作者征收所得税似乎并不为人所知，也未闻及南京国民政府向自由撰稿者征收所得税。如鲁迅有所交纳，何以鲁迅日记中不见记载？
		其二，据《鲁迅研究资料》第22辑中《社会教育司教员表》载：鲁迅“年功加俸”每年360元。有人加注说：“自民国十年（1921年）十一月起，鲁迅即得到360元的年功加俸。
		”但是查鲁迅日记，以后鲁迅月俸仍为300元，并无每月30元或年底360元的“年功加俸”，倒是欠薪反而越来越多。陈明远在《文化人的经济生活》一书中也说明了鲁迅没有收到过“年功加俸”的情况。
		其三，陈明远一再声明，是以鲁迅日记所载的收入为统计对象的。日记当然会有漏记、不记，而且即使所记如“小说月报汇单一张”，因没有数目，无法统计。但这些都不影响据日记所载的统计的相对来说的系统性、全面性和权威性。以日记会漏记这一点，作为质疑、停止对鲁迅的经济生活研究的依据，并不科学。
		其四，至于将“鲁迅所有发表的文字和编辑出版的书刊”，倒过来统计“应有的收入”，以便与已有的记载进行“对照”，这说说便当，其实是很难做到的。仅要了解当年相关的书、报、刊的稿费标准这一项，要调查清楚就非常难。如“小说月报汇单一纸”，即使能考证出是哪篇文字及其稿酬数额，但数额恐只能估计，很难“准确”。所以，这种“倒过来”的统计，事实上是很难实行的。
		陈明远从商品价格，并通过一些家庭、社会群体的经济生活来研究计算币值对比，以此对照鲁迅收入情况，是大致接近历史事实的
		陈明远还做了币值对照的工作。在2004年定稿的《文化人的经济生活》一书中，陈明远根据大米、猪肉、白糖、植物油、食盐、棉布等当年有记载的市场价格的对照，修订了币值对比：1911至1919年，一块钱约合今（2004年）40至50元；1920至1925年，一块钱约合今35至40元；1926至1936年，一块钱约合今30至35元。
		笔者手头有一本《从上海发现历史（1927―1937）》（忻康著，上海人民出版社，1996），刊有大量的各种社会调查统计表，其中有
		《1926至1936年上海市零售物价表》，列有许多商品的十年间变迁的价格。陈明远书中原只对大米和猪肉的价格进行对照，但不久前看到他书作的增订本，已对多种商品价格进行对照。商品价格变迁和币值对比，是经济学、社会学研究中的一项专门课题，这方面的著作也很多。根据比对，可以说，陈明远根据多种商品价格对照提出的币值对比，是大致接近历史事实的，是科学的。
		陈明远不仅从商品价格计算出币值对比，他还通过一些家庭、社会群体的经济生活来研究币值对比。如他的著作初版中有一篇《1930年小知识者的生活》，是从1930年2月的《大公报》上找到材料的，说的是一个刚走上工作岗位的青年知识者，月薪50元，刚结婚，妻子不工作。他的50元是这么分配的：房租10元（月薪的20％）、伙食费11元（22％）、衣服5元（10％）、车费3元（6％）、日用杂费10元（20％）、储蓄8元（16％）、备用特别费3元（6％）。几个月下来，储蓄落了空。
		这个小家庭如在1999年，按照陈明远的币值对比，收入当是1500元左右。住房如是单位分配的公房，房租不到
		300元；两人伙食费330元，是不够的；总体说来，这个小家庭的生活还过得去，安排得好还可有点小积蓄。陈明远大著修订版中仍保存这例子。这个小家庭如在2004年，收入当约1750元，物价虽然涨了，生活还过得去，但如要交几百元的房租，那生活就紧巴巴了。从这个小家庭生活的综合对照来看，陈明远所拟的币值对比，没有太大的离谱。陈明远著作中，还有一些工人家庭经济生活的例子，大致也还说得过去。,


