UFO之谜
　　1.美国著名的罗斯维尔事件至今仍是UFO的一个经典案例！
	2.国防情报处是美国五角大楼内部的一个秘密情报机构，它负责协调全美陆海空三军的情报活动。国防情报处不仅仅为五角大楼，而且也为中央情报局工作。70年代末，美国的不明飞行物研究组织――“公民反对掩盖不明飞行物真相”曾给国防情报处依照“消息自由法”递交了查阅档案的申请。他们希望能从国防情报处那里得到它所拥有的有关不明飞行物事件的档案。起初，如同其他的美国政府机构一样，国防情报处对它与不明飞行物研究的任何关系都矢口否认。然而最后，它还是不得不公开了3份引人注目的不明飞行物档案。
　　那3份被国防情报处首先公开了的秘密档案内容，是美国典型的史苔芬・施皮伯格电影的蓝本。3个档案其中之一所涉及的，是1976年9月19日伊朗空军发现不明飞行物的情况的汇报。
　　1）1976年9月19日晚上12点半左右，伊朗国家空军总指挥部接到首都德黑兰附近米舍兰地区居民的4次电话。那几位居民在电话中说，他们在当地的天空中发现了非常奇怪的飞行物。有的人说那些不明飞行物的形状类似于鸟。有的人却把它们描述为闪着强光的直升机。他（指伊朗国家空军基地起草报告的人）给那些居民解释，所谓的奇异飞行物有可能是星星。在与位于梅拉巴德的空军机场通过电话之后，他于是决定，立刻亲自去看看那些东西。
　　2）本月19日凌晨1点30分左右，这架F?截击机位于德黑兰以北大约40海里的空中。由于这个不明飞行物所闪出的光非常强烈，所以，在70海里以外，它便能被看得一清二楚。当这架飞机向这个不明飞行物靠近到20海里时，该飞机上的报话系统和监控设备突然失灵。这时，飞行员不得不返回沙罗奇基地。当飞行员刚刚把飞机的头掉过，飞机舱内的监控设备和信号系统的功能不但一下子恢复了，而且刚才那种发动机突然熄火的危险都消失了。1点40分，第二架战斗机升空。当这架飞机位于德黑兰以北27海里、高度为150海里的空中时，飞机的雷达屏上开始出现了这架不明飞行物的踪迹。
　　3）这一不明飞行物的体积，大约同一架波音707（加油机）的规模相等。由于这架不明飞行物发出的光线非常强烈，因此，难以对它的体积做出准确判断。这架不明飞行物在朝地面作垂直飞行时发出蓝、绿、红、橙次第变化着的强烈光柱。由于这些光柱的波频看上去非常高，所以它们都能被人在同一时刻观察得到。当这两架F?截击机把这一不明飞行物追踪到德黑兰以南的空中时，它的体内突然一下子飞出另外一个光闪闪的飞行体。这个刚飞出来的飞行体大约有天空中圆月的一半甚至三分之一大小。接着，这个刚刚分离出母体的小的不明飞行物以极高的速度朝两架F?截击机冲了过来。其中的一位飞行员企图对它发射9－型空中截击火箭，但是这时机舱内火箭发射的控制系统失灵，报话机也没有信号了。就在这时，这位飞行员迅速仰身把飞机拉了一个高弧，试图甩掉那个不明飞行物。他紧接着再作了一个俯冲。然而原先的那个不明飞行物却跟了上来，与它在一段时间里保持着三四海里的距离。就在这位飞行员仰升俯冲企图摆脱跟踪时，那个从母体不明飞行物中分离出来的第二架小的不明飞行物，它一直处在该架飞机在空中划出的弧圈之内。过了一会儿，那架小的不明飞行物朝母体飞去，并且合二为一了。
　　4）就在那个小的不明飞行物与母体合并没有多久，突然从原先的母体不明飞行物的另外一边又飞来了另一个不明飞行物，而且它垂直地朝地面飞了下去。
　　5）第二天天刚亮，一架直升机便载着那两位截击机飞行员，把他们带到昨天夜里那架小的不明飞行物极可能降落的所在地。在那里，除了发现一段被怀疑有可能是那个不明飞行物着陆点的枯水河床外，他们再没有发现其他与之有关的东西。当这一行人来到该地带的西边时，他们偶然得到了很有价值的情况。那里居住着一户人家。这个家里的人说，他们昨天半夜时听到了外面很大的响声，并且伴随着这种响声，房子的外面还发出闪电一般的强光。于是，人们便开始对这一地带和那两架飞机进行测试，看它们是否有核辐射现象。以后如有结果出来，我们（这里指国防情报处）将迅速呈报。
　　这份档案在它的开头所列出的一大串美国政府和军事机构的名单，不难使人看出，发生在伊朗的这起不明飞行物事件，曾经引起了美国政府最高领导层的高度关注。