正文 穷人不识时务  字数:1051
  人类发明第一辆火车时，它造价又高，跑得又慢，还要铺上铁轨，劳神费力，那时候，火车的效率可能远远不及传统的马车。
  但是火车注定是要战胜马车的，这是历史的趋势，并不因为暂时的优劣而改变。也许从当时的经济效益看，坐马车更合算，但选择不同的车却是选择了不同的时代，也就是不同的生存方式和不同的前景。
  掌握趋势就是掌握未来，掌握发展的机会。当一种趋势苗头初现时，能够发现，并且把握住，就是真的英雄。
  当年，一个叫克罗克的奶昔机器推销员，在一次偶然的机会，从业务报表上发现，有一家名叫麦当劳的餐厅一口气订购了八台奶昔机器，而一般的店也不过只需要一两台。他就从这个订购单上发现了苗头，他认定这是一家不一般的店，立刻动身前往。这一去改变了他一生的轨迹。
  克罗克到了麦当劳餐厅，立刻被那种独特的快餐氛围所感染。他意识到，在一个大工业时期，麦当劳这样的快餐店正是潮流所在。他立即找到店主麦当劳兄弟，提出他的扩张计划，他要在美国克隆出遍地的麦当劳快餐店。但麦当劳兄弟并不很感兴趣，就凭着洛杉矶这一个店，一年已经能够稳赚10万美元，这在当时不是个小数字，他们已经很满足了。经过艰苦的谈判，克罗克才获得条件苛刻的授权，开始在美国各地推销麦当劳连锁店的加盟权。
  当年的克罗克已是53岁。他不仅放弃了熟悉的工作，还得自己承担连锁店的行销费用，四处奔波而赚钱又少，以至于结婚39年的老婆也终于离婚而去。
  虽然损失惨重，但克罗克认准了，绝不放弃。6年之后，麦当劳在全美国的连锁店达到200多家。克罗克又冒着倾家荡产的风险，借了270万美元，把麦当劳这个商标全部买断，他终于成了麦当劳的主人。之后仅仅过了10年，美国的麦当劳连锁店就达到700多家，股票也上市，成为巴菲特长久持有的赚钱机器。
  现在，麦当劳的商标价值是253亿美元，克罗克本人当然也成了超级富人。
  麦当劳兄弟创立了麦当劳，又失去了麦当劳，他们可以经营好一个店，却没有战略的眼光，看不到未来的趋势，以至于经营了25年，一个店还是一个店，直到克罗克的出现，才把麦当劳打造成了一个王国。
  识时务者为俊杰。什么是时务？就是形势，就是趋势，就是对事物现在和未来的准确判断。一件事情，重要的不是现在怎样，而是将来它会怎样。看清了它的将来，坚定不移地去做，这就是很多富人成功的秘诀。

