丢失的水桶
 　　 位于美国俄勒冈地区的冷水溪镇很兴旺。小小的城镇拥有三家大型公共娱乐场所、一家酒店、一家百货商店……惟一缺少的就是消防部门，事实上也确实没有必要有这样一个部门，18年间小镇仅经历了一次严重的火灾，而且地点是教堂公墓后牧师的柴火堆。\n　　 当拥有一支训练有素的水桶队时，谁还会需要一个消防部门呢？这正是冷水溪居民的认识，也许他们是对的。这里最关键的，当然是训练有素。\n　　 冷水溪的水桶队每个月都有一次消防演习。平日水桶队的成员们都忙于自己的事务，比如经营商店或是在酒吧中服务，但是当火警铃声响起时，全体水桶队成员都要立即将自己的水桶拎在手中，然后冲向事发地点。 []\n　　 一天，铃声响起，铁匠的店铺真着火了！水桶队的成员们立即带着各自的水桶各就各位，但是老奥斯卡却怎么也找不到他的水桶了。\n　　 水桶队的成员在奋力灭火，但是他们缺了一个水桶，缺了一个关键人物，日常的节奏被打乱，力量锐减。虽然他们尽了最大的努力，但还是不得不无奈地看着火焰从铁匠铺窜到了旁边的马厩……\n　　 在一个构建得很好的组织中，每一个因素都是关键。如果一个关键因素的运作出现问题，应马上将其改变或换掉，否则整个组织都会被殃及。 []\n　　 当你审视你组织中的问题时，你会发现问题不应该全部归罪于可怜的老奥斯卡。如果奥斯卡是如此的关键，为什么他没有一个替补呢？\n　　 宇航局在发射人造卫星时，每一项操作都备有一项补救的后援支持。\n　　 当一支篮球队进行比赛，并且要最后赢得比赛的时候，他们往往依靠关键的投球手进行那关键的一投。但是如果他们够聪明，他们就会有一个替补队员―――一个当关键球员失败时进行补救的球员。\n　　 如果一个医生做一个很重要的手术，他一定不会计划一个人去完成它，那样的话危险太大了！他需要一个医生来协助他，一个能在事情变糟时起到援助作用的可靠的外科医生。\n　　 我们的组织在这方面是否做得太少了呢？我们能肯定组织中的关键人物永远不会给我们带来失败吗？
