开市不赚
 　　 在我家后面的市场，有一位卖古董、玉石、民俗工艺品的小贩，他的声名远播，原因是他每天开市卖的第一件东西，不论价钱高低，都是以成本价出售，这“开市不赚”的哲学，使得他的摊子每天清晨都有人排队等待，要买下他的第一件东西。\n　　 有一天，我在他的摊子上看中一把印度喇叭，第二天起早去买，发现摊子前已有一些人在排队。\n　　 我问排队的人：“既然只有开市的第一件东西不赚钱，你们又排在后面做什么？"\n　　 他们说：“通常一开门，所有人买的第一件东西，老板都是不赚钱的。”\n　　 我问：“你们怎么知道老板没有赚你们的钱呢？"\n　　 “他在这里摆摊很久了，信用很可靠的。”众人异口同声地说。\n　　 那天我果然买到我要的那一把印度喇叭，昨天他开价一千二，今天以“开市不赚”的价钱只花五百元就买到了。\n　　 “为什么会有开市第一件东西不赚钱的想法呢？”有一次我问那小贩。\n　　 他说：“最重要的是感恩吧！你想想，古董玉器都不是生活必需品，大家都愿意花钱来买我的东西，使我过生活，所以很多年前我就立下这个规矩，每天表达我对顾客的感恩。”\n　　 小贩自己也想像不到，那感恩的心使他的生意得到更大的回馈，几乎成为市场中的传奇人物。\n　　 后来，那小贩搬迁到别处去了，我还时常想起他来。我想到，一个人如果有一点利于他人的心，也就值得怀念。而一个人如果有一些独特的思想与观点，就不容易被潮流淹没了。
