400、西班牙著名斗牛士被公牛刺穿咽喉生还
许多西班牙媒体都纷纷刊登了阿帕里西奥被公牛牛角刺穿咽喉和嘴巴的血腥照片，许多人都希望借此机会呼吁欧洲国家正式立法禁止斗牛运动。



		阿帕里西奥被公牛刺伤。



		阿帕里西奥在与530公斤重的公牛搏斗时不慎摔倒。
		现年41岁的朱利奥?阿帕里西奥是西班牙的著名斗牛士，当地时间5月21日，阿帕里西奥在西班牙首都马德里市举行的圣伊斯德罗节斗牛赛上遭遇了他一生中最悲惨的“滑铁卢”――阿帕里西奥在斗牛场中斗牛时竟不小心滑了一跤，那只身中多剑、垂死挣扎的500公斤公牛抓住机会，朝阿帕里西奥展开了血腥的报复，它愤怒地冲向倒地的阿帕里西奥，将尖锐的牛角刺进了他的下颚！
		让斗牛场外的所有观众不敢相信自己眼睛的是，公牛的右边牛角竟从阿帕里西奥的下颚刺入，然后从他的嘴巴中露了出来，也就是说牛角已经刺穿了阿帕里西奥的咽喉、颚骨和舌头！公牛奥皮帕罗接着又用牛角将阿帕里西奥像个布娃娃一样挑向了空中，然后它才撤回牛角，将血流如注的阿帕里西奥扔向了沙地上！
		其他斗牛士迅速冲进斗牛场，将公牛引开，救援人员将嘴中血如泉涌的阿帕里西奥送往斗牛场外抢救。
		而那头对“仇敌”实施了血腥报复的公牛接着就迎来了它不幸的命运，被另一名斗牛士用剑杀死。
		虽然阿帕里西奥被公牛刺穿了咽喉，但由于抢救及时，他已经脱离生命危险，逃过了死劫。,


