生命的华衣
 　　 开会的时候，遇到一位老太太，又美丽又丑陋的老太太。\n　　 她气宇轩昂地坐在椅子里，仿佛骄傲高贵的女王。女友说，瞧，核桃皮似的，还打扮得艳如桃花，语气中的蔑视和不屑无遮无拦。\n　　 我还发现老人扶在椅子把手上的左臂不停抖动，从袖口伸出的则是一只干燥树皮样的手。\n　　 但，无法否认，她打扮得极其精致：梳得纹丝不乱的发髻，两只银光闪动的大耳环，朱红色光滑如水的裙子。连指甲都精心修剪过，涂着淡紫色的油彩。我微微笑了笑，算招呼。您？目光落在她发抖的手臂上。\n　　 涂了口红的嘴咧开，她表情愉悦，虽然丑，却亲善。“我患了帕金森氏综合症，已经两年了,”她更柔和地凝视我，“你觉得我很可怜是不是？"\n　　 我诚恳地摇头。这样的打扮一定专门有人伺候，决不该属于可怜的人。\n　　 “我很丑是不是，不该这样卖弄？"\n　　 我无法表态。相貌的丑陋似乎跟装扮的美丽不搭界，但是，假如有一天，我变丑、变老、变得身残体弱，会不会自暴自弃？她不再解释，浅浅笑，风轻云淡。\n　　 传说蜗牛从前是没有壳的。软绵绵的身体上伸出丑陋的触须，很多动物都对它嗤之以鼻。蜗牛爬到上苍那里去，祈求上苍赐给它一个壳。\n　　 为什么一定要装美丽的壳呢？虚伪还是自欺欺人？\n　　 蜗牛沉思片刻，郑重回答：为了仅此一次的生命。\n　　 很久以后，我想起那个已经淡忘了容颜的老太太，突然肃然起敬。\n　　 还有什么比生命更珍贵的？为这仅此一次的生命，难道不该活得漂漂亮亮！
