上上下下的启示
 　　一座小城新建了一群十层高的居民住宅楼，并且安装了收费电梯。物业公司开出价格是乘坐一次电梯收费两角钱。没想到就是这不多的两角钱，却受到了居民的一致抵制。在最初的日子里，这些漂亮舒适的电梯成了尴尬的摆设。\n　　能够入住新楼的居民生活水平普遍都比较高，应该不会在乎这区区的两角钱。那么问题究竟出在哪里呢？物业公司经过调查发现，原来小城的住宅楼过去一直没电梯，居民已经习惯了爬楼梯。找出问题所在，物业公司作出一个令人吃惊的决定：免费开放电梯三个月。在这三个月的时间里，即使是一些三楼的住户也习惯了上上下下乘电梯。三个月时间很快到了，物业公司又作出决定：电梯白天免费，只在夜间收费。由于夜间乘坐电梯的人数和次数都很少，所以居民的反应很平静，乘坐电梯的人数基本上也没有发生变化。但是，电梯却给物业公司带来了象征意义上的收入，虽然这只是很小很小的一部分。又过了三个月，物业公司开始正式收费。这时，居民都已经习惯了以梯代步，再没有人对此提出任何异议。于是，在短短的数月时间里，所有的电梯都获得了预期的收入，并且很快就收回了最初六个月免费期的运营成本。\n　　两角钱还是那两角钱，但是人们的习惯已经改变。所以，对于那些固执的人，你可以想法使他们改变习惯。这种习惯的改变，其实就孕育着巨大的市场和无限的商机。
