香蕉及皮
 　　 天刚擦黑，路灯还亮得有气无力。我路过这人迹稀疏的巷口时，无意中瞥了他一眼。\n　　 他的头发蓬乱得像一个鸟巢，脸乌黑得似乎刷了一层漆。肩上搭了一个瘪瘪的、像他衣服一样脏兮兮的大化肥袋。\n　　 平时你总是在垃圾堆前见到他们，经过他们的时候，我们的路线恐怕都会自然而然地划出一个弧度，视线也不太会在他们的身上多做片刻逗留，从他们身旁匆匆而过。\n　　 之所以让我多看他一眼，就因为他现在是站在香蕉摊前，专注地审视。小心翻弄着几把香蕉――香蕉摊是那种不同于水果店的，在一辆三轮车上码一堆低档香蕉的摊。\n　　 因为生意清淡，那卖香蕉的并没在意摊前有了个顾客。他歪着脖子抱着双臂，正出神地看路牙上两个民工下石子棋。\n　　 使我有些讶异的就是，那个拾荒者并没有如我想像的那样，意在“拿”走一把香蕉；而是终于选定目标，从一把香蕉上掰下几个小香蕉搁进了秤盘，并开始在胸前摸索着。同时也如同我们一样，伸长脖子盯着蕉主的秤杆。\n　　 有意思的是卖蕉的：他并没为生意太小而不屑，认真称量报价，还把秤杆给拾荒者验看。在拾荒者终于摸出一小堆角币点数时，他才认真打量了他一眼。这一眼显然让他有些意外，但旋即平静。他把四个香蕉装进小袋递过去，却把拾荒者递来的角币推回去，同时摆摆手。\n　　 拾荒者如我一样木了一下，迅即离去。但很快又迟疑地回过头，再次把手里的小钱向卖蕉的递了一下，卖蕉的这回露了点笑容，再次摆摆手。拾荒者这才向他一哈腰，大步走开。\n　　 同时迅即撕开手中的香蕉，几乎一口就把整只香蕉吞进了肚里。\n　　 当他上到对面马路时，路间已先后扔下两只香蕉皮。但第三只香蕉皮没有落在地上，拾荒者眼前出现了一只垃圾箱，可能是职业敏感吧，他在垃圾箱前站住了，并把第三只香蕉皮扔了进去。\n　　 接下来，又一个让我有些讶异的情形出现了：他竟返过身去，将先前扔下的那两只香蕉皮捡回来，扔进了垃圾箱，同时还伸头看了看那卖香蕉的，很快消失在暗影里。\n　　 我也看了看那个卖蕉的。他又在看民工下棋了，好像什么也没发生。但我却觉得自己看到的还是有点意思的。\n　　 看来，人与人是有很大的不同的，但无论什么人，无论他处于何种境遇或地位，心灵深处总还会存有某种共通的东西的。\n　　 我还联想起这么一种说法：有人在南美打一个喷嚏，根据声波扩散放大原理，最终竟会在太平洋引发一场风暴。\n　　 以前我总觉得难以置信，现在我有点相信了。卖蕉者那一小点善心恐怕就有了点反应。至少，如果世间多一些这类暖人的小火星，没准有一天真会燎原呢!
