个人的善举
 　　 “企业对发展中国家的经济固然重要，但不要忘了，只有个人的善举才能发挥改变他人命运的巨大潜力!”台上的演讲者以这句冠冕堂皇的话结束了主题为“东南亚的商机”的演讲。\n　　 说实话，演讲者渊博的学识以及对国际市场的透彻把握令我深深折服。然而他最后所讲的这句话，听上去未免有些不着边际，感觉是在装腔作势。\n　　 他只是一名穿着笔挺西装的西方人，来到这个贫穷国家的五星级饭店滔滔不绝地发表一番演讲而已，能懂得什么“个人的善举”呢?\n　　从与会者漠然的表情来判断，持这种怀疑态度的远不止我一人。\n　　 第二天，我搭乘一辆出租车在这个东南亚城市游览。车子经过一个破破烂烂的街区，所见几乎都是一堆堆的垃圾。我摇下车窗，想多\n　　停留一会儿，好看清楚这只有在电视上才能见到的悲惨场景，但周围扑鼻而来的臭气让我不得不赶紧离开。在经过另外一处情况略好点的路段时，我发现不远处有一个垃圾堆成的小山，一名衣衫褴褛的妇女带着两个孩子，在苍蝇飞舞的垃圾里翻寻着什么，一边口里嚼着刚刚找到的食物。\n　　 这名可怜的妇女和她的孩子的形象让我生出一种莫名的无助情绪。“‘个人的善举’，听上去多么高贵、多么动听!可是，在眼前这一家三口的命运面前，这样的字眼又是显得多么苍白无力……”我在车里一边看着车外，一边这样想着，愈加感到头天晚上那名演讲者所说的话荒诞可笑。\n　　 18个月以后，我重返这个东南亚城市。在西方舒适环境中度过一年半的逍遥日子后，我几乎完全忘记了那名妇女和她的孩子。只是在出租车路过同一个地点的时候，我才猛然记起那可怜的一家三口。眼前的这块场地依稀就是我当初见到过的，但看上去比以前干净了一些。\n　　 我告诉出租车司机，18个月前我在这里看见一名妇女和她的两个孩子在垃圾里找东西吃。\n　　 “哦，你说的是依布・拉妮。”司机回答。\n　　 于是，我向这位司机打探她现在的境况。\n　　 “我领你去看看。”\n　　 出租车在堆积如山的废弃纸盒和旧报纸之间穿行了一段路，然后停在一间小木屋旁边，屋子后面堆满了空瓶子和生锈的铁罐。\n　　 “她大概就在这里。”司机指着小木屋说。\n　　 “这就是她平时住的地方？”我犹豫不决地走出车子，问道。\n　　 “不，”司机笑着说：“那是她的办公室。她另外有一套房子，就在她孩子所在学校的附近。”\n　　 “办公室？”我非常惊讶，“我以为她穷得没东西吃，才在垃圾堆里找食物。”透过车子的后视镜，我看见司机忍不住地笑。\n　　 “那是以前。有一个外国人指点她捡废品卖给回收公司。他还带人来跟她见面，让她熟悉他们想要的东西。这些事我一清二楚，因为那个外国人头一次看到依布・拉妮在垃圾堆里找东西的时候，正好在我的车子里……瞧，他们在那儿。”\n　　 顺着司机手指的方向望去，我顿时愣住了。不远处站着的正是我在一年半前见过的那名妇女。只不过，如今她穿着考究，洋溢着一种优雅的自信―――完全是另外一个人了。而站在她的旁边、穿一件脏兮兮的外套、手里拎着一只塞满旧报纸的废品袋的不是别人，正是那名我曾以为装腔作势的演讲者!\n　　 一时间，我为自己感到深深的惭愧，甚至无颜打搅他们，匆匆地离开了。\n　　 此后，我在这个东南亚国家一呆就是7年。这7年当中，作为一名来自西方的志愿者，我时刻铭记着那位演讲者的教诲，并且一直身体力行。我不敢揣测自己小小的善举曾改变了多少人的命运，但我确信自己已被改变了很多很多，至少我再也不会认为“个人的善举”是荒唐可笑的话了。
