敲门的一刻
 　　在外国的杂志常看到这样的广告:“本人有志前往亚马孙河森林，考察当地土著习俗生活并摄制纪录片，因缺乏资金，征求赞助。”还留下网址，详情即可约洽。\n　　因为有了Discovery这样的电视频道，需要大量节目内容。英语世界人才遍地都是，从南太平洋圣诞岛的皇帝蟹生态，到墨西哥玛雅金字塔的史前图案，无论大学专家，还是业余学者，资料和热诚都不缺，有时只欠一笔赞助的资金。\n　　年轻人想闯出一点名堂，只要有一份真诚的意志，资金是可以一家家地敲门的。首先，在欧美社会，这样做不叫做“占便宜”，许多基金会，有很公正的财务总裁，他们愿意花一小时听取一个年轻人在办公室里讲述他的探险大计，二三十万镑的资助，只要在他签支票的职权范围，他会很乐意地挥笔OK。\n　　在欧美，这一类交易没有那么多步步为营的设防，也没有鬼影绰绰的阴谋论。计划书很详尽，来人口才出色，马上找到知音，钱批出去。这位年轻人，因为是伦敦大学动物系毕业，他的品格和诚信都有起码的保障，他不会把钱去赌场通通输掉，然后潜逃无踪。\n　　于是，当我们打开Discovery频道时，春花秋月，鸟唱虫鸣，考古寻秘，探月问星，有那许多眼花缭乱的好节目，许多都是一个穷大学生，刚毕业，走进华尔街一家企业的大亨办公室门外，鼓起勇气敲他的门开始的。活在21世纪，懂得英语，看通许多世情，感觉会很幸福。
