爱就是要对你负责
 　　一个年轻人来到美国，打工一年后，他报考了南加利福尼亚大学硕士，没有考上。第二年接着考，还是没有考上。第三年，仍然没有考上。他开始感到沮丧、绝望和不安。\n　　很快，他国内的女朋友也来到美国，她直接拿到了耶鲁的奖学金。当她开始上学时，他仍然无所事事地在街上晃荡。\n　　不久，她答应了他的求婚，因经济拮据，他们什么人也没有请，只是在路边的一个小馆子撮了一顿，当天晚上，他们入住到一家小旅馆里。\n　　很快，他在一保险公司找到一份工作，生计有了着落。\n　　但随即，他在无意参加完一个名为“百万富翁”培训班后，在一名叫斯皮尔斯的理财专家的“怂恿”下，他毅然向公司递交了辞呈。他铁了心：无论如何，我不想再回到职位上去，我的生命里将不再有任何老板！\n　　在他做出了这个无法挽回的决定后，妻子淡淡地说：“我希望你做的是一个理智的决定，你要对自己负责。你要明白，如果再这样混下去，我们的关系就会有问题。”\n　　后来，经过了那段最黑暗、最难熬的日子。他在来到美国后的第六年――1991年，他通过演讲、写作和投资挣到了第一个100万美元，至2003年个人资产已达1亿美元。\n　　这个人就是华裔亿万富翁万江先生。\n　　万江说：妻子为什么会在那个时候和穷困潦倒的我结婚呢？后来我问她这个问题时，她只是轻描淡写地说：我感觉到那些日子你很消沉，我希望有一件事可以让你负起责任来。\n　　他还说：“辞职后，我没有埋怨过妻子那种雪上加霜的做法，她虽是在给我施加压力，但我理解她的心境，她需要的是一种安全感，我要对她负起责任来。”\n　　万江的成功证明，人们最出色的成功，往往在处于逆境的情况下做出，思想上的压力，甚至肉体上的痛苦，都可能成为精神上的兴奋剂。\n　　是的，爱你就是要让你负起责任来，对自己，对亲人，对爱人。如果说责任感折磨着一个人的话，那它也能使人完成非凡的伟业。
