“聋子”卡罗琳
 　　 卡罗琳是一家心理网站聊天室的主持人。每天，她都要面对许多倾诉者，其中大多是青少年和家庭妇女。他们多数心理比较脆弱，也最需要有人帮助他们排解心中的郁闷。卡罗琳总是耐心地劝解并引导他们走出心理误区。很快，不但卡罗琳声名鹊起，她就职的那家网站也很受网友欢迎。\n　　 尼科尔是一家报社的记者，得知卡罗琳的事迹后，他决定去采访她。见到卡罗琳时，她正在网上和一位叫丽莎的女士聊天。丽莎向卡罗琳抱怨道：“您不知道，我最近真是烦透了。我的丈夫老是带朋友回家来喝酒，而我的儿子则迷上了强劲的音乐，家里整天吵吵闹闹的。更可怕的是我家左边的邻居家里养了很多鸟，每天天不亮就叽叽喳喳地叫起来，而每到傍晚，我家右边的邻居家里那台噪音很大的剪草机又会准时响起来。我每天都被这些噪音包围着，如果再这样下去，我肯定要发疯的……”\n　　 卡罗琳回复道：“丽莎太太，您之所以被那些噪音包围，完全是因为您有一双听力很好的耳朵，所以我要恭喜您。如果我有一双您这样的耳朵，那该多好啊，我可以将丈夫跟朋友喝酒制造的噪音和儿子听的强劲音乐，当成自己参加高级盛宴时所听到的声音；而剪草机和鸟的叫声则是春天的声音……可惜，我在3年前就失去了听觉，再也听不到任何声音了。”\n　　 丽莎沉默了好一会儿才说：“啊，您真是太不幸了，这么说来，我比您可幸福多了。”\n　　 这时，一直在看卡罗琳和丽莎女士网上聊天的尼科尔很不解：“您的耳朵不是好好的吗？”卡罗琳笑着说：“只要那位女士从此快乐起来，我当一回聋子又有什么关系呢？"\n　　 尼科尔终于明白，卡罗琳为何如此受网友欢迎了。
