放下白菜
 　　楼下有个早市，每天早晨，都有很多小贩出来摆摊，卖些水果、早点小吃和日用品什么的。不知从哪一天起，早市上突然有几个一头黄毛的小青年晃来晃去的。这种人，古代的称呼叫市井无赖，香港电影里叫古惑仔，早市上的人背地里称他们小痞子。每天在早市上，我几乎都能碰到这几个家伙。他们不是尝尝这个摊上的水果，再不就是拿那家一条鱼。从来没见他们给过钱，摆摊的小贩们都是为了养家糊口，都比较怕惹是生非，碰上他们都是打掉牙往肚子咽，自认倒霉。\n　　入秋后，乡下的大白菜开始进城了。多了一些卖菜的农用三轮车，早市就更显热闹了。\n　　一天早晨，我去早市买白菜，在看了几车菜后，终于选中了一家，卖菜的是一个女人，她一个人在那里吆喝，车里面有一个男孩，身上盖着绿色的军大衣，斜靠着睡觉呢。女人的这车白菜干净、水灵，还不贵。所以，引来不少买菜的人。\n　　我急忙买好菜，给女人称好重量，付了菜钱准备离开。就在这时候，突然看到那几个小痞子朝这边走了过来。我替女人担起心来：今天有麻烦了。果然，几个家伙走过来就开始肆无忌惮地动手挑起白菜，有两个还跳上车斗挑来挑去的，最后，他们每人挑了两棵最大的，但是还嫌菜长得太老，把外面的菜叶都掰下来，扔得满地都是。女人在一边看着心疼，直皱眉头。\n　　几个家伙挑好了菜，根本没有给钱的意思，而是嬉皮笑脸地说：“大姐，我们先把菜拿着，回去吃了觉着好再给你菜钱。”说着话就要走。\n　　 女人急了，说你们咋能买菜不给钱呢？一个家伙竖起了眉头，大声说：“要钱？你想不想在这儿卖菜了？”女人急得直流眼泪。正在这时，三轮车的车门开了，刚才在车里睡觉的小男孩从里面走出来，他是被争吵的声音给吵醒的。我这才看清，小家伙大约八九岁，那张小脸很有特色，健康得像土豆似的。\n　　他下车后，跑过去横在那几个小痞子面前，扯着嗓门大喊了一声：“你们把白菜放下。”小家伙怒目圆睁，紧盯着他们，眉宇间一副赫然不可侵犯的神情。这一声喊叫，引得很多路人都围过来看热闹。为首的家伙看了一眼小男孩，轻蔑地说：“小孩不大，胆子不小。看我一脚不踹扁你。”“你们把白菜放下！”孩子又是一声怒喝。我在一旁看着，暗暗担起心来，因为一个八九岁的孩子，对付这几个二十多岁的青年，无异于是羊羔投入狼群里，于是，我做好了报警的准备。让我没有想到的是，几个小痞子互相看了看，最后，真的把白菜放在了地上，然后灰溜溜地消失了。那天回到家，我一直想着那个勇敢的孩子，他小小年纪竟能打败那些平日里习惯欺侮别人的小痞子，这好像是不可思议的事情。但是想着孩子眉宇间的那个神情，我突然明白了，让那些痞子慑服的，是男孩表现出的那股不可侵犯的正气啊！
