407、湖南韶山78岁老人称地震可预先推算出
孙老指着他自己测绘的地震分布图纸，向记者介绍他的有关地震研究理论
		韶山78岁老人孙克恂，花费半个多世纪潜心研究地震问题，并提出了自己的理论观点。他大胆地提出，是由于地球的“蹑动”导致地震爆发。如果按照他的理论，加上精密仪器的配合，地震爆发的时间、地点和级别都是可以预先推算出来的。昨日，记者在韶山孙克恂家中采访了这个提出惊人理论的老人。
		老人认为地球“蹑动”导致地震爆发
		被喻为“湖南发明家”的孙克恂老人，早年毕业于北京理工大学，并在西安交通大学、西安第三工业大学、西北大学进修。曾任孙氏专利技术开发所所长、孙氏预测研究所所长。记者在他的书房里看到，墙上挂着好几张“中国地震震中分布图”，桌上放满了搜集来的各种地震资料。
		早在上世纪1994年，孙老就在《世界科学技术》杂志发表了“地球弹跳激发地震”一文后，引起了社会各界的热烈反响。中国发明家协会主办的《发明与革新》杂志总编辑兼社长黄友直在读完该论文的当天，亲自追踪采访，写下了“发明家孙克恂对地震起因有新说”的长篇报道。黄友直指出：希望有关部门对孙氏理论予以重视和关注。
		孙老认为，地球绕日运行，是时左时右摆动前进的，且速度时快时慢。当太阳系中几个行星“汇合”时，各行星对地球的万有引力汇集成一个极大的“合作用力”，使地球在极短时间内以极大的速度跳离原来轨道。行星继续运行，合力消失，地球又以同样短的时间，同样大的速度跃回原来的“轨道”，这种现象称之为“蹑动”。地球发生“蹑动”时，地壳内熔浆环流与地壳内壁凸凹部位发生猛烈撞击，倘若这种撞击点正好是地壳的薄弱处，且该处地震震力的积累已接近饱和状态时，中级或强烈地震便发生了。
		几十年研究花费几百万元
		上个世纪80年代，孙克恂还算是我省小有名气的发明家。他先后发明了11种节能电器系列产品，均获得了国家专利。那段时间，他赚了不少钱。他把赚来的钱都投到了地震预测理论的研究中。几十年下来，他说自己总共投入几百万元了。
		孙老说自己研究了公元1500年到1900年四百年间，地球上6级以上地震及重大天灾发生时刻地球的黄经(相位)图，发现这些时刻与地球公转运行发生异常行为相对应。他用整整三年时间绘制了1964年到1984年二十年间，地球每日在太阳系内的黄经图，发现在20个公转周期内，地球要生各种天象事件3000余次。
		对于理论的灵感，孙老说来源于很普通的自然现象：“一个身上有伤口的人如果在平地上行走，是不会感觉到疼痛的，但如果突然掉进了一个坑里，强烈的震力就会让伤口发出剧烈的疼痛，如果震力达到一定的程度，伤口还有可能会裂开。”
		孙老说现在年纪大了，希望自己的理论能引起有关部门的重视。当然，理论是不是真能预测出地震，还需要经过科学严谨的验证了。,


