选择的力量
 　　 居住在陶沙的吉姆・史都瓦先生曾讲述了这样的故事：\n　　 “在我和克丽丝朵结婚不久后，我收到一封关于一场将在亚利桑那州的凤凰城举办的研讨会的通知，主持人是我非常敬仰的对象，因此我下了一个决定：我们要参加那场研讨会，费用大约为1000美元左右。\n　　 “那个时候，我和克丽丝朵在银行的存款最多只有三位数，而且每个月在0-999元之间大幅波动，我们还不算太穷，真正的穷人无法负担像我们当时那么多的债务，但花1000美元参加一个远在千里的研讨会―――你可以想像这笔费用对我们来说，就像飞到月球一样庞大。\n　　 “我们决定开车去凤凰城，临行前我们将那台被我们昵称为‘老绿狗’的爱车送进维修厂，维修工人对我们说：“我们不能保证这台车能顺利地离开这里。”我向他表示谢意，然后对克丽丝朵说：“我想还是不要对他说，我们要开这台破车长途跋涉到凤凰城去，走，出发吧！\n　　 “我们顺利地抵达目的地，在那里我第一次听到有关老鹰和鸭子的故事，鸭子在水塘中生活，它们游水，呱呱叫，随同伴定期移居，但从不高飞，相反老鹰则不断冒险，独自振翅向高处攀飞，演讲者不断强调，大约只有5%的人会选择成为老鹰，这些话给了我很大的启示，离开的时候，我对克丽丝朵说：‘虽然我还不确定要怎么做，但我知道我们必须成为那5%的其中之一！’\n　　 “这5%的人愿意做一些别人不想做的事，这5%的人勇于冒险，这5%的人愿意为了追求人生中更重要的事情，而放弃自己现有的利益，这5%的人追求正直，诚实，勤恳的人生，我们将人格及价值观放在第一位，其次才是外在的事物。\n　　 “从凤凰城开车回陶沙的第二个晚上，我们睡在车里，半夜3点的时候，我忽然醒来，我摇醒克丽丝朵对她说：‘看看窗外，凌晨3点了，在这个不知道的地方，你有没有看到其他人也睡在一辆停在路边只值300块的破车里呢？’她回答说：‘没有，吉姆，我没有看到任何人啊！’我说：‘我想我们就是那5%吧！’\n　　 “我们都笑了起来，虽然听起来有点像在苦笑，但同时我们也都下定决心要做那5%的人，克丽丝朵和我都做了一个很有意义的决定，那就是我们决心要成为出类拔萃的精英分子，决不落于人后。我们不要像鸭子一样，整日待在池塘，任猎人宰割，我们要展翅高飞，我们要成就非凡，实现自我。”
