我已经够幸福了
 　　 最近我对买彩票非常着迷。有一天，上小学五年级的女儿看我紧盯着电视上彩票抽奖节目时，问我：“妈，你买了吗?”一见我点头的她，竟皱起了眉头质问我：“为什么要买?你已经很幸福了呀，干吗还买?”\n　　 她这一句话让我感到很惊讶，这是什么逻辑呀?于是我转过头，倒要听听她的说词：“女儿呀，买不买彩票和幸不幸福有何关联呢?”“妈，你不是常说，上天待每一个人都很公平的吗?它在这里少给你一点，就会在别的地方多给你一点……”\n　　 没错!因为女儿出生时脑部受了一点伤，所以在智力上比其他小朋友差了一截。为了不使她对自己失去信心，我总是这么鼓励她不要放弃希望。她也一直深信不疑，很本分地做自己该做的事。\n　　 “你看，你有一个像我这么乖的女儿，您还嫁了一个好爱你的爸爸，爷爷和奶奶都那么疼你，我们家也不缺钱用，你不是很幸福了吗?老天爷给你那么多了，他还会再让你中奖吗?我觉得不会了啊。妈妈，万一你中了，他会不会就要把我们的幸福要回去一些?”\n　　 女儿的这一席话，让我惭愧得无地自容。亏我身负教育她的重责大任。我的贪得无厌竟已让她感到惴惴不安了!是啊!如果我不懂得好好珍惜眼前已到手的幸福，而妄自将心力投于那不可预知的“幸福”，有朝一日说不定真要将自己眼前的幸福推落至万劫不复的深渊呢!那岂不真的就像女儿说的“老天就要把我们的幸福要回去了”。\n　　 所以从此之后，若有人再问我买不买彩票时，我会用斩钉截铁的口气告诉他说：“我不买了。”\n　　 为什么呢?因为我已经够幸福了!
