409、印尼145岁妇女成头号寿星邻居称其30年未老
此前的“世界头号寿星”法国老太让娜?卡尔门，活了122岁。
		据印尼安塔拉国家通讯社17日报道，印尼中央统计局的官员日前发现，该国最新人口普查结果显示，家住印尼廖内省的妇女卡泰米出生于1865年，现年已经145岁高龄。如果情况属实，至今身板硬朗的卡泰米将当仁不让地成为当今“世界头号寿星”！
		生于1865年震惊统计局
		据报道，印尼最新人口普查结果显示，廖内省的妇女卡泰米出生于1865年，现年已经145岁高龄。如果情况属实，她将打破由法国老太让娜?卡尔门保持的“世界头号寿星”的世界纪录。后者生于1875年，死于1997年，享年122岁零164天，被吉尼斯世界纪录确认为世界最长寿的老人。然而与卡尔门不同的是，卡泰米并无完整的出生记录，这给科学鉴定她的年龄带来了巨大困难。
		据印尼中央统计局杜迈分局的负责人斯亚弗卢丁介绍，人口普查小组最初在将卡泰米老人的出生年份登记为1865年时，并没引起太多重视。直到统计结果日前上报杜迈总部时，统计局方才派人专程前往老人所住地廖内省杜迈?泰米尔分区巴基特?巴特里姆村调查，同时走访她的亲人和邻居，以便进行核实。
		斯亚弗卢丁告诉印尼安塔拉国家通讯社称：“我们认为有必要核实关于卡泰米年龄的原始数据，因为我们想确定数据真实有效并且正确无误。”
		哥哥据称165岁时去世
		印尼中央统计局的调查小组为了核实卡泰尔的真实年龄，特意访问了她的妹妹、现年98岁高龄的阿玛。
		据了解，卡泰米30岁那年结婚，婚后一直膝下无儿无女，后来抱养了一个女儿。另据卡泰米的养女、现年70岁的米米称，自己是从卡泰米的哥哥卡尔约那里得知，卡泰米出生于1865年。更让人惊讶的是，卡尔约于2004年去世时，据说已是165岁高龄！
		邻居称她30年来未见衰老
		上述这些说法同样得到了卡泰米的3位孙辈和曾孙辈的证实。其中一位告诉记者，卡泰米平时喜欢跟年轻人讲述当年印尼沦为葡萄牙、荷兰、日本等国殖民地时期的故事。虽然时隔久远，可是老人的记忆依旧十分清晰。不过，杜迈?泰米尔地区人口普查协调员达约利斯表示，“以上种种说法依旧不足以证实卡泰米年已145岁的事实，因此调查小组试着从她的邻居那里获取更多信息。”
		卡泰米的两位邻居――45岁的苏提约和50岁的德维声称，卡泰米是于1980年搬来他们村子的，令人惊奇的是，打那以后老太太的模样似乎就一直未见什么变化。,


