丑话留给自己说
 　　一次上班迟到被经理逮到了，我辩解说，道路整修，堵车。经理说知道堵车为什么不早点走。我说，早晨起来要洗刷吃饭，怎么可能走得早。经理说那为什么不早点起床。我说，晚上在公司加班到那么晚怎么可能早起床。经理说，那为什么不提高工作效率，还非要加班浪费公司的电费。我有点恼怒，说不就迟到了五分钟吗？有什么大不了的。经理的嗓门更大，说这不是迟到几分钟的事，是严重违反劳动纪律。争论的结果是我丢掉了当月的奖金。\n　　我气愤地收拾东西要辞职，那位曾目睹争吵全过程的清洁工过来劝我，说本来不是什么大不了的事，认个错就行了，可你却非要辩解，弄得经理不跟你辩论的话就占不到上风，结果就把简单的迟到问题愣给提升到违纪的高度了。\n　　说过的话泼出去的水，我一时面子上拉不下来还是把职给辞了，但那位清洁工的话却一直记在心里。我设想过很多次当初的情景，如果我能主动认错，可能会是这个样子――我诚恳地道歉：对不起，我迟到了。经理很大度地笑笑，说路上堵车是不是啊？我说，堵车不是借口，如果我能早点起来就好了。经理说，也不怪你，昨天晚上听说你加班回家挺晚的，早晨当然起不来了。我说，其实工作时间抓紧点，完全不用加班的。经理笑嘻嘻地说，其实你在工作时间里已经干得很好了。说不定这样还能够一步步地引导经理认识到我的优秀，给加薪呢。\n　　许多事情都是“横看成岭侧成峰”，如一枚硬币有两面，把有图案的一面贴在额头上，别人就只能看见带字的那面了。同样的道理，我们如果能够主动看到自己的缺点，心底坦荡地把丑话自己先说出来，那留给别人的，就往往只有宽容和赞赏的份儿了。
