电梯里的１分２７秒
 　　对我而言，最尴尬的，莫过于那电梯里的1分27秒。\n　　我有幸过五关斩六将，进入了这家公司，还没有完全适应环境，就在措手不及的情况下遇见我的上司。\n　　平头，穿西服，不苟言笑的男子。此刻他站得离我很近，我能闻到他身上散发的剃须水的味道。相遇在如此逼仄的空间里，我感到他身上的威严，带着巨大的压抑包围了我。\n　　 “早上好，老总。”我嗫嚅着，窘迫地开了口，他带着陌生的眼神看我，然后轻轻颔首，回答：“早上好。”\n　　电梯缓缓上升，他问我：“你是哪个部门的？叫什么名字？”我垂下眼睛，谦卑地回答：“市场部的谭雪薇。”他想了一下：“市场部？今天有什么计划吗？”没料到这突如其来的发难，慌乱中我不假思索，一句“见客户”已经脱口而出。\n　　“什么客户？具体是做什么调查？”……天，为什么他打破沙锅问到底啊，也许是电梯里的寂静使得他有攀谈的欲望吧？我忽然支支吾吾起来，脸上的妆容一点点被汗水化开了，想抬手擦一下又怕落下“搔首弄姿”的恶名……还好，电梯在此时戛然停止了。我按住按钮：“您先请！”\n　　看着他的身影消失在走廊一端，我长长地叹了一口气，才发现自己一直屏着呼吸，看看时间，从进电梯到分手，时间仅仅过去1分27秒，可是在这1分27秒里，我想我已经暴露了所有的羞怯和腼腆。那不是我！\n　　越想越怕，我决定绕道走。我再也不想遭遇那样的尴尬，言多必失。\n　　我不再坐电梯，开始气喘吁吁地爬17楼，可是，人生就是充满巧合，刚爬到办公室门口，却正见上司站在走廊上。MYGOD！我只好硬着头皮问好，他奇怪地问：“你是新来的那个小姑娘吧？为什么爬楼梯？”我只好干笑几声：“减肥。”然后踩着摇晃的高跟鞋逃之夭夭。\n　　不知道这句话是怎么流传到整个市场部的，弄得同事都知道我在“爬楼梯减肥”。\n　　在他们诧异的眼光里，我爬了整整一个月的楼梯。在这一个月里我边爬楼梯边在脑内练习着与陌生的上司见面时的仪态与对话，我知道自己不是一个够机灵的女孩，很可能在下一次的相遇里又害羞得什么也说不出来，但是，我不能就因此而逃避坐电梯，逃避与上司相遇，如果我一直不努力，那么，很有可能，我只配爬一辈子楼梯。\n　　一个月后的一个早晨，8点50分，我等候在电梯口。第一班电梯来了，我想了想，没有上，第二班，我依旧站着不动。\n　　终于，第三班电梯到来时，我看到我的上司了。平头，西服，威严，不苟言笑。我深呼吸，绽放出一个灿烂如晨曦的笑，“早，老总。”\n　　他看了我一眼，“早！”\n　　我们共同进了电梯。\n　　“您昨晚看了温布尔登网球公开赛吗？很精彩的。”我主动开口，我要把握对话的主动，果然，一抹微微的喜悦在他脸上绽放，“你也喜欢网球吗？”“是的，网球是一项时尚的运动……”\n　　电梯缓缓上升，我们的话题围绕着这个持续着，他说话的时候，我礼貌地倾听，自然地掠一下头发。他问我：“你哪里人？在这里还习惯吗？"\n　　我按住按钮，和他一前一后走出电梯，“谢谢关心，我不是本地人，但正在学着适应。”\n　　他的身影消失在走廊一端，他给我的赞许却留在我心里。看看表，还是1分27秒，从进电梯到出电梯，但这次，与上一次不同了。我成功了。\n　　此后，每次与上司在电梯里邂逅，都会自然地积极地与他谈话。天气，流行资讯，路上的车况……偶尔也插几句工作上的事，我们渐渐熟悉起来，上司记住了我，一个外地来的小女孩，但是很会讲话。\n　　他说，一个能在电梯空间里与人交流自如的人，相信有能力建立起良好的人际网。这是年底他给我的总结。\n　　他不知道，为了那电梯里短短的1分27秒，我曾爬了多少级台阶去思考，去克服，去历练。\n　　“记得刚来那阵子，你爬楼梯说要减肥，成功了吗？”某天又遇见上司，他忽然问我。\n　　“成功了！现在，我不用再爬楼梯，因为我现在喜欢上坐电梯！”\n　　我笑了。上司也笑了。
