一言救世界
 一个喜爱足球的女孩，考了许多年都没有被足球队录取。按照身体条件，她真的不是很优越。\n但是体校教练总是鼓励她：“下次肯定能成功。”\n后来，她终于进入了足球队。多年后，她成为中国女子足球队的队长。\n她就是孙雯。\n一个身材矮小的女孩，喜欢上了乒乓球，所有的人都不看好她。但是她的父亲对她说：“你很优秀，真的。”\n她后来成为乒乓球国手，她的名字叫邓亚萍。\n也许没有人会说她们的成功就是那几句温馨的话的结果，但是她们却说，那些话至今仍然记忆犹新。\n美国通用电气公司首席执行官杰克・韦尔奇，在他的自传中说自己的成功也许要归功于他英格兰籍的母亲。他小时候有口吃的毛病，那是一件多么糟糕又让人自卑的事。但是他的母亲对他说：“孩子，这是因为你的嘴巴无法跟上你聪明的脑袋之故。”\n他认为这是迄今为止他听到过的最妙的一句话。\n一位年轻作曲家参加一个贵族聚会，他遭受了一位公爵的嘲笑，作曲家对此自卑不已。\n他的朋友对他说：“这个世上的公爵有很多，而贝多芬只有一个。”\n对了，年轻人就叫贝多芬，他后来写出了流芳百世的辉煌的音乐篇章。\n真的别疏忽了你的语言，好言一句贵千金啊。它可以救起一个人的自信、尊严和灵魂，也可以救起它背后的一个大世界。
