 对孩子说丧气话 
　　井底里有一只刚出生不久的青蛙，对生活充满了好奇。
　　小青蛙问：“妈妈，我们头顶上蓝蓝的、白白的。是什么东西？”
　　妈妈回答说：“是天空，是白云，孩子。”
　　小青蛙说：“天空白云大吗？高吗？”
　　妈妈说：“前辈们都说天有井口那么大，天比井口要高很多。”
　　小青蛙说：“妈妈，我想出去看看，到底它们有多大多高。”
　　妈妈说：“孩子你千万不能有这念头。”
　　孩子说：“为什么？”
　　妈妈说：“前辈们都说跳不出去的。就凭我们这点本事，世世代代都只能在井里呆着。”
　　小青蛙有些不甘心地说：“可是前辈们没有试过吗？”
　　妈妈说：“别说傻话了。前辈们那么有经验，而且．一代又一代，怎么可能会有错？”
　　小青蛙低着头说：“知道了。”
　　自此以后，小青蛙不再有跳出井口的想法。
　　教子智慧
　　青蛙妈妈泄劲的话，让孩子不再有跳出去的念头。有些父母常把这样的话挂在嘴边：“反正我们家的孩子……”言语之中大有孩子本来就不堪造就的味道。说这种话的父母也许是出于无心，但孩子听到耳中，却很可能使他丧失了进步的信心。比如，当孩子考试的成绩不好时，父母往往不责怪自己平时疏于指导，而一味怪罪孩子。“果然不出所料”，“看来你真不是读书的料”。这种责备用语等于告诉孩子，“反正你再努力也没用”。对于孩子来说，听到这种丧气话的反应是：“反正我考不好是理所当然的”，从此就更不会去努力学习了。
　　孩子对于大人褒贬的语言，反应相当敏感，因此，对孩子说损伤士气的话是最大的禁忌。这种负面用语，往往会把家长过去所灌输的正面意识削减得点滴不剩，使孩子丧失信心，不再努力。因此，类似“反正好不了”、“果然不出所料”等等可能削弱孩子信心、降低士气的话语，请为人父母者千万不要再说了。
　　教子格言
　　家庭衰老就等于说那家的人意气消沉，思想腐朽。
　　――哈代
