相对强弱指标RSI
	外汇交易同期货买卖、股票买卖相同之处是汇价的升跌最终取决于供求关系，因此，强弱指标在分析外汇行情上也有着广泛的应用。后来，投资者还把RSI的计算公式制作成电脑程序，操作者只要每天把汇价资料输入电脑，就能够获得RSI的数值。目前，路透社的图表分析及德励财经的图表分析均能取出RSI的走势图。
　　RSI的原理简单来说是以数字计算的方法求出买卖双方的力量对比，譬如有100个人面对一件商品，如果50个人以上要买，竞相抬价，商品价格必涨。相反，如果50个人以上争着卖出，价格自然下跌。
　　强弱指标理论认为，任何市价的大涨或大跌，均在0-100之间变动，根据常态分配，认为RSI值多在30-70之间变动，通常80甚至90时被认为市场已到达超买状态，至此市场价格自然会回落调整。当价格低跌至30以下即被认为是超卖状态，市价将出现反弹回升。
	
	RSI指标运用原则:
	这里的“极强”、“强”、“弱”、“极弱”只是一个相对的分析概念RSI指标运用原则
　　（1）受计算公式的限制,不论价位怎样变动,强弱指标的值均在0与100之间.
　　（2）强弱指标保持高于50表示为强势市场,反之低于50表示为弱势市场.
　　（3）强弱指标多在70与30之间波动.当六日指标上升到达80时,表示股市已有超买现象,假如一旦继续上升,超过90以上时,则表示已到严重超买的警戒区,股价已形成头部,极可能在短期内反转回转.
　　（4）当六日强弱指标下降至20时,表示股市有超卖现象,假如一旦继续下降至10以下时则表示已到严重超卖区域,股价极可能有止跌回升的机会.
　　（5）每种类型股票的超卖超买值是不同的.
　　在牛市时,通常蓝筹股的强弱指数若是80,便属超买,若是30便属超卖,至于二三线股,强弱指数若是85至90,便属超买,若是20至25,便属超卖.但我们不能硬性地以上述数值,拟定蓝筹股或二三线股是否属于超买或超卖,主要是由于某些股票有自己的一套超买/卖水平,即是,股价反覆的股票, 通常超买的数值较高（90至95）,而视作超卖的数值亦较低（10至15）.至于那些表现较稳定的股票,超买的数值则较低（65至70）,超卖的数值较高（35至40）.因此我们对一只股票采取买/ 卖行动前,一定要先找出该只股票的超买/超卖水平.至于衡量一只股票的超买/超卖水平,我们可以参考该股票过去12个月之强弱指标记录.
　　（6）超买及超卖范围的确定还取决于两个因素.第一是市场的特性,起伏不大的稳定的市场一般可以规定70以上超买,30 以下为超卖.变化比较剧烈的市场可以规定80以上超买,20以下为超卖.第二是计算RSI时所取的时间参数.比如说,对于12日RSI,可以规定80以上为超买,20以下为超卖.对于24日RSI,可以规定70以上为超买,30以下为超卖.应当注意的是,超买或超卖本身并不构成入市的讯号.有时行情变化得过于迅速,RSI会很快地超出正常范围,这时RSI的超买或超卖往往就失去了其作为出入市警告讯号的作用.比如说在牛市初期,RSI往往会很快进入80以上的区域,并在此区域内停留相当长一段时间,但这并不表示上升行情将要结束.恰恰相反,它是一种强势的表现.只有在牛市末期或熊市当中,超买才是比较可靠的入市讯号.基于这个原因,一般不宜在RSI一旦进入非正常区域就采取买卖行动.最好是价格本身也发出转向信号时再进行交易.这样就可以避免类似于上面提到的RSI进入超买区但并不立即回到正常区域那样的“陷井”.在很多情况下,很好的买卖讯号是：RSI进入超买超卖区,然后又穿过超买或超卖的界线回到正常区域.不过这里仍然要得到价格方面的确认,才能采取实际的行动.这种确认可以是：①趋势线的突破；②移动平均线的突破；③某种价格型态的完成.
　　（7）强弱指标与股价或指数比较时,常会产生先行显示未来行情走势的特性,亦即股价或指数未涨而强弱指标先上升,股价或指数未跌而强弱指标先下降,其特性在股价的高峰与谷底反应最明显.
　　（8）当强弱指标上升而股价反而下跌,或是强弱指标下降而股价反趋上涨,这种情况称之为“背驰”.当RSI在70至80上时,价位破顶而RSI不能破顶,这就形成了“顶背驰”,而当RSI在30至20下时,价位破底而RSI不能破底就形成了“底背驰”.这种强弱指标与股价变动,产生的背离现象,通常是被认为市场即将发生重大反转的讯号.利用RSI背离判断顶部　相对强弱指标（RSI）是技术指标中的一种，强弱指标理论认为，任何市价的大涨或者大跌，均在0―100之间波动。根据常态分析，认为RSI值在30－70之间的变动属正常情况，在80―90时，被认为市场已达超买状态，至此市场价格自然面临回落调整；而在10―20时，被认为市场已达超卖状态，至此市场价格自然面临企稳回升。但投资者可能会发现：有时RSI在80以上时，股价仍不断上扬，因此仅仅用是否通过80来划分股价是否超买来判断顶部，不太可靠。因此我们就应该寻找其他规律进行判断。