玩捉迷藏的人
 　　纳斯鲁丁离家远游，抵达一个小镇。经过长途跋涉，他觉得很渴。他走到一座广场，看到许多小贩在卖食物，其中有一名男子，在卖许多又红又大的水果。“我需要的就是这个。”\n　　“这些罕见的水果看来很好吃，”他走到小贩面前，“我又饿又渴，要买一篮子的果子。”小贩没说话，收下他的铜板，交给他一篮红果子。纳斯鲁丁很高兴用这么少的钱买到这么多水果。他在路边坐下，开始吃水果。\n　　他才咬了一口，嘴巴就像吞下火球一般，产生灼烧的感觉。眼泪沿着面颊流下，他的脸胀红了，几乎不能呼吸，但他继续把篮子里的水果塞进嘴里。\n　　一个村民走过，在他面前停下来。“先生，你在做什么?”\n　　“我以为这种果子很好吃，”他喘着气说，“所以我买了很多。”\n　　“这是红辣椒，”村民说，“这样吃会生病。”\n　　“对，”他说，又把一根辣椒塞进嘴里，“可是我停不下来，我得全部吃完才行。”\n　　“你是个顽固的傻瓜!”村民说，“知道是辣椒了，为什么还吃个不停?”\n　　“我吃的不是辣椒，”他说，“是我的钱。”\n　　教练法则：\n　　无论是一个人、一份工作、一份友谊、一种信念、一个习惯，还是一篮误以为是甜美水果的红辣椒，我们都不愿承认自己浪费了时间、精力、金钱与爱。我们不要别人认为自己做错了，因此采取和纳斯鲁丁一样的做法：不看不听，拒绝事实，持续否认。即使嘴巴灼热，心灵与灵魂在火中熊熊焚烧，我们仍不断把辣椒吃下肚去
