一个帝国的诞生
 　　死神的敲门声\n　　自从400多年前第一块瑞士钟表在日内瓦诞生，瑞士这个欧洲中部的山地小国就与钟表结下了不解之缘。几百年间，瑞士表匠的天才发明一次次将钟表技术推向新的高峰，瑞士也无可争议地成为了世界钟表业的霸主。\n　　但到了上世纪70年代。高贵优雅的瑞士钟表却被物美价廉、造型新颖的日本电子石英表打得抬不起头。在不到十年的时间里，瑞士的钟表出口量从8200万块跌落到3100万块，近一半的钟表企业倒闭，从业人员也从鼎盛时期的19万人锐减至3万多人。\n　　至此，支撑瑞士国民经济半壁江山的瑞士钟表业已是风雨飘摇。为了挽回颓势，以瑞士银行为首的7家银行，共同出资收购了ASUAG和SSIH这两家最大的钟表集团，并于1983年将它们合并为SMH钟表集团。正是在这样的背景下，海耶克加盟了SMH。\n　　海耶克这个总经理还真不好当，因为此前他从未涉足过钟表业。1928年，海耶克出生在黎巴嫩首都贝鲁特，因为邂逅美丽的梅茨格，成为了“瑞士姑爷”。1954年，靠着2500瑞士法郎的银行贷款，他成立了自己的咨询公司，为二战后百废待兴的德国企业提供复兴方案，名气日盛。因此，在这个关系到瑞士钟表生死存亡的紧急关头，海耶克临危受命，担负起了让瑞士钟表重现辉煌的重任。\n　　对于半个身子已在悬崖外的瑞士钟表业来说，海耶克是最后的救命稻草。\n　　“如果失败，那么世界上将不会再有真正的瑞士手表。”海耶克对自己的处境十分清楚。\n　　寻找“症结”\n　　有着悠久历史和精湛工艺的瑞士手表，为什么在初出茅庐的日本表面前如此不堪一击?\n　　伴着香醇的哈瓦纳雪茄，海耶克开始了凝重的思考。\n　　海耶克思维的雷达全天候运行，终于从本地产的可乐被进口可口可乐挤得无影无踪的事实中悟出了个中滋味：不在于口感，不在于价格，甚而不仅仅在于品牌，品牌背后的真相，是企业传达了一种对于生活方式的理解和推崇。顾客在消费一个企业的产品时，本质上并不是在消费产品本身，而是在消费产品中所蕴涵的某种生活方式的意义。因此。凡是不符合目标消费群体生活方式的产品，都将成为顾客眼里多余的产品，都将被淹没在同质同量同功能产品的海洋中。\n　　一个钟表帝国的诞生\n　　悟到了这一点，海耶克眼前豁然开朗：手表对于人们来说也不仅仅是一只冷冰冰的计时机器。比如一块潜水表最深可以潜到水下600米。但99％购买它的人也许一辈子都没有潜过一次水。所以，这一切不只是为了看时间，而是一种宣言：我喜欢户外、海洋和大自然，就如同年轻人喜欢运动鞋，不是为了跑步一样。\n　　既然手表不再是昂贵的奢侈品和单纯的计时工具，而是传递个性和情感的一种“情感产品”，为什么不可以像每天换衣服一样，根据不同心情而拥有第二块、第三块……乃至更多的手表呢?\n　　这个念头像落在牛顿头顶的那只苹果一样，让海耶克突然激动起来――第一，它有非常大的发展前景。长期以来，手表作为计时工具，强调的都是准确、耐用等功能性诉求，手表作为情感产品的概念绝对是颠覆性的：第二，它容易操作，按照商业规律，开发新客户的成本要远远大于维护旧客户，让旧客户消费更多的产品无疑要容易得多：第三，它有天然的竞争壁垒。要生产出这样的手表，对技术、设计和推广等方面都提出了很高的要求，正好可以避免电子表行业之前屡屡上演的血腥价格战，能保证长期的投资回报。\n　　而这三点，恰好满足了一个优秀商业模式必需的要素，海耶克不再犹豫。\n　　不久，第一只斯沃琪手表就摆在了海耶克的桌上。这是一款前所未有的手表。色彩艳丽、设计前卫，完全由塑胶和其他合成材料制成，机械底盘、表壳和镶嵌板三部分被合并为一体成形的表壳，零件也由91个减至51个。“斯沃琪是属于这个时代的手表，它代表着个性、时尚和自由。相信没人能够拒绝这个可爱的家伙”。\n　　50天后，德国法兰克福市最高的摩天大厦上悬挂了一条500英尺长的巨幅广告，上面画着一只色彩鲜艳、设计前卫的塑料手表，和“斯沃琪、瑞士制造、60德国马克”几个大字。\n　　只要60德国马克就能拥有一只瑞士手表，这个爆炸性的新闻立即成了各大媒体的头版头条，市场在第一时间就被点燃了。不久，同样的广告又出现在日本东京银座。\n　　上市第一年，斯沃琪便创下销售80万块的惊人成绩，海耶克开始书写奇迹。\n　　石英表和电子表的普及速度超乎想象，很快就沦落为让人不屑一顾的地摊货，于是，人们对它的尊重也就在一瞬间荡然无存了。这个时候，人们重新意识到了传统机械表的珍贵。“我们从来都没有做过一块石英表。”1983年加入SMH集团的宝珀表的宣言，一下子唤醒了人们心中尘封已久的体验和记忆。\n　　低端产品占领市场，高端产品创造利润。海耶克开始了疯狂地跑马圈地，欧米茄、浪琴、天梭等一大批瑞士名表都被网罗至麾下，逐渐构筑起了一条覆盖各个层次的完美产品线。如今，海耶克的斯沃琪集团已成为了一个商业奇迹――短短20年时间，它就已经发展成为年营业额超过40亿瑞士法郎的全球最大的钟表帝国，仅斯沃琪表的销量累计突破3亿只!\n　　如今已退居幕后的海耶克，仍然是全球创业者心中最具智慧和最成功的快速成功榜样。人们惊叹：在商业史上，只有他才能如此完美地创造出如此快速的疯狂增长!\n　　海耶克自己，对于成功的解释却很简单，“我们出售的是一种生活方式，手表只不过碰巧成为了它的载体而已。或许有人不喜欢我们的产品，但他能拒绝对个性、时尚、自由的生活的选择吗?”
