诚实的层次
 　　 我小时候听过这么一个童话故事：一位樵夫在过桥时不小心把铁斧失落在水里，这时水神出现了，手里拿着昂贵的金斧和银斧让樵夫辨认，樵夫却只是领回了自己的铁斧，诚实的樵夫因此得到了水神的赞扬与赐福。\n　　 台湾漫画大师萧言中先生在他的作品《童话短路》里把这个著名的故事小小地“改编”了一下。水里冒出来的水神不是笑眯眯地拿着金斧银斧，而是脑袋上插着樵夫的铁斧，怒气冲天地大叫“这是谁的斧子？!”而可怜的樵夫已经吓得战战兢兢，虚汗直流了…… []\n　　 这则漫画让我在会心一笑后也略感沉重，它体现的其实是我们很多人都没有想到过的“诚实的层次”。世间事物在对与错、好与坏之间都有层次，层次的上下之间可能就是真理与谬误的分别。诚实也不例外。在某种层次上，我们可以保持诚实。就如诚实的樵夫，面对金钱的诱惑，他能不为所动，做出诚实的选择；而面对头上插着斧头的水神，可怜的樵夫就不那么容易诚实了。因为，有很多时候诚实是要付出代价的，这代价可能是你担负不起的。在诚实的边缘上，樵夫恐怕就得掂一掂“诚实”的分量了。\n　　 孟子有云：“贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈。”“威武不能屈”被亚圣放在了最后一位，恐怕就是因为这一条最难做到。我们常常把它和“威逼利诱”放在一起说，可是，相比起“贫贱富贵”的诱惑来说，“威武”的威逼更能考验一个人的诚实品格! []\n　　 在人生中，因为种种原因，我们也许会时刻面临“诚实”的选择，是逃避，是隐讳，是封杀，还是勇敢地直面？其实，这不只是樵夫一人的难题。拒绝不属于自己的东西固然是“诚实”，但是，能够大胆地说出实话，承认自己的错误，并勇敢地承担责任，那才是最高层次的“诚实”。
