黑白规则
 　　3岁的侄子如同许许多多小孩子一样，喜欢问问题。有一次我带他到冷气餐厅吃东西，他指着“不许抽烟”的牌子天真地问我：“这指示牌是什么意思？”我漫不经心的回答：“这牌子是说，顾客不可以在餐厅内抽烟，因为这里是冷气餐厅，是不通风的。”\n　　“那为什么就不可以抽烟呢？"\n　　“因为抽烟吐出的尼古丁在没有通风的房间里散不出去，就会使更多的人吸进肺里，就会影响别人的健康啊。”\n　　原以为足够满足他的求知欲，谁知眼尖的他看到另一张桌上，一位男子正在吞云吐雾。于是他理直气壮地问我：“姑姑，为什么那个叔叔还在这里抽烟？"\n　　我顺口回答道：“因为他不遵守规则呗。”于是，小家伙三脚两步地走了过去，大声地对那个男子说：“请你遵守规则！”\n　　我急得满脸通红，正要去跟人家解释，男子却笑了，看着小家伙，马上按熄了烟。\n　　我骑着单车载小家伙去超市买东西，时间不多，我得快去快回。小家伙已经可以辨认出交通标志。他提醒我：“这里是不许停放车子的！”但是因为怕麻烦，我已经把车停在了那个地方。我急着去买东西，便随口回答他：“放一会儿是没有关系的，就一小会儿。”\n　　可是他非常执着，他说：“如果你不放在应该停车的地方，我就不陪你去超市了！”他的威胁很管用，我只好听他的话，把车泊在停车处。\n　　正要进超市，回头却看到一些人在吵架，原来，那些乱停的自行车被超市门口的管理人员推走了，车主们找不到自己的车，都耽搁在那里，正在闹纠纷。我忽然很感谢我的小侄子，是他帮我节省了时间。\n　　我们这些看似很懂规则的大人，其实最爱破坏规则。因为我们时常没有耐心和勇气去对自己定下的规则负责。而懵懂无知的小孩，却能够认真的遵守规则，因为在他们的世界里，黑就是黑，白就是白，没有所谓的灰色地带。孩子的简单，带来的反而是真正的方便与文明。
