天才卡尔・克洛耶
 　　一九六四年，重达两千七百吨的货船“尔・科威特”号船身倾斜，沉到科威特港的海底。要不是因为船上载了六千只绵羊。科威特的政府可能就不会去管它!\n　　科威特政府惟恐羊的尸体腐烂。污染了港口，所以他们要求船舶公司清理这个烂摊子。\n　　但是没有人知道怎么清理。\n　　科威特政府和船舶公司，都不知道如何从海底捞起数千只的死羊。\n　　之后，有人想起了卡尔・克洛耶。\n　　他是丹麦的发明家。有人说，他是一个天才。他的发明为他赚得好几百万元――他的发明包括脚踏车轮缘衬里、各种厨房用具、防滑公路路面，以及其他有用的专利品，都是他的国际声誉之所系。\n　　于是，科威特的船主们去找卡尔・克洛耶。\n　　卡尔说，没有办法在海底进行清理的工作，必须先把货船吊到水面。\n　　船主们同意了。\n　　但是，他们尝试了所有的传统吊船方法，全都失败了。\n　　卡尔说，他要想想办法，科威特人不久就会听到他的消息。\n　　他们确实听到他的消息了。\n　　卡尔派遣一艘小船到科威特港，船上装设一条很长的注水水管，以及三百亿个像豌豆一样大小的合成树脂弹丸。如果能把中空、密封着空气而有超强浮力的橡胶弹丸，注射进那艘沉船的船舱里头。那么船本身就会变得有浮力，而浮到海面上来。\n　　卡尔・克洛耶的潜水人员潜进科威特港。他们根据指示行事。计划成功了。货船升上来，龙骨露出水面。任务完成了。\n　　卡尔获得了一笔相当高但却不算不合理的酬劳――十八万六千元。\n　　消息传遍各地。\n　　在格陵兰的海岸外也有同样的情况：一艘船沉没了。船主去找卡尔・克洛耶。船也成功地浮起来了。\n　　英格兰外海也有同样的情况，克洛耶受托前去救援。\n　　最后，荷兰的凡・登・托克――欧洲最大的海难营救公司――与发明家克洛耶合作，如虎添翼。今日，人们照例使用合成树脂弹丸来使沉船浮升，而这是不久以前做不到的。\n　　如果卡尔・克洛耶能够为他的这种方法获得专利，那么他可能真的会财源滚滚而来。然而，他却无法为一种已经存在的观念获得专利权。\n　　因为卡尔的“空塑胶弹丸”的想法是“借用”的。他在一本杂志上读到类似的事。他所读到的内容。叙述一艘下沉的游艇被塞满了乒乓球而浮到水面!\n　　天才发明家和工程师卡尔・克洛耶记得自己在一九四九年出版的一份杂志中读到此事。\n　　那是一本漫画书。\n　　卡尔・克洛耶这位天才背后的天才是华德・迪士尼的“唐老鸭”。
