神奇的蔡加尼克效应
 　　 很多电视剧的忠实粉丝对节目中插播的广告甚为反感，但是，又不得不硬着头皮看完。因为广告插进来时剧情正发展到紧要处，实在不舍得换台，生怕错过了关键部分，于是只能忍着，一条，两条……直到看完第N条后长叹一口气：“还没完呀？"\n　　 不得不承认，这广告的插播时间选得着实精妙。其实说穿了，都是广告商摸透了观众的心理，让你欲罢不能。\n　　 究竟是一种怎样的心理，让你被人家牵着鼻子走呢？\n　　 这要归结于一种被称为“蔡加尼克效应”的心态。 []\n　　 1927年，心理学家蔡加尼克做了一系列有关记忆的实验。他给参加实验的每个人布置了15～22种难易程度不同的任务，比如写一首自己喜欢的诗词，将一些不同颜色和形状的珠子按一定模式用线串起来，完成拼板，演算数学题等等。完成这些任务所需的时间是大致相等的。其中一半的任务是顺利地完成，而另一半任务在进行的中途会被打断，要求被试停下来去做其他的事情。在实验结束的时候，要求他们每个人回忆所做过的事情。结果十分有趣，在被回忆出来的任务中，有68%是被中止而未完成的任务，而已完成的任务只占32%。这种对未完成工作的记忆优于对已完成工作的记忆的现象，被称为“蔡加尼克效应”。\n　　 之所以会出现这样的现象，是由于我们在做一件事情的时候，会在心里产生一个张力系统，这个系统往往使我们处于紧张的心理状态之中。 []\n　　 当工作没有完成就被中断的时候，这种紧张状态仍然会维持一段时间，使得这个未完成任务一直重重地压在心头。而一旦这个任务已经完成了，那么这种紧张状态就会得以松弛，原来做了的事情就容易被忘记了。\n　　 在现实生活中，蔡加尼克效应经常会出现。比如，我们经常会在备忘录上记下重要的会议，但是到最后还是忘记了。因为我们以为记下来了就万事大吉。张力系统松弛下来，最后连备忘录都忘了看。还有，在打电话之前，我们能清楚地记得想要拨打的电话号码，然而打完之后却总也想不起来刚才拨过的号码了，这也是蔡加尼克效应在起作用。\n　　 巧妙地利用蔡加尼克效应，恰当地控制好你的张力系统，将有助于你顺利地完成任务。
