珍贵的礼物
 　　一座小城的乞丐们在圣诞节的前一天聚集在一起，他们在这座小城靠乞讨生活已经将近一年了，城里的居民给了他们一日三餐的生活，给了他们温暖，也给了他们许多难以忘怀的善良，在圣诞节就要到来时，他们决定选出一位施舍给他们最多、最善良、也最使他们感动的人，然后全体乞丐要编织一只“善良天使”的花环，把它做为圣诞礼物，送给大家公认的最善良的他（她）。\n　　有人提议“善良天使”应该是那位大腹便便的阔绰富翁，因为向他乞讨时，他每次都是给予整整百元的美元大钞。也有人提议应该把这项荣誉给予市中心的那家餐厅老板，因为每当大家饥肠辘辘时，他总能雪中送炭地让你饱吃一顿热气腾腾的面包和美汤。甚至还有人提议应该把这项桂冠授予一位德高望重的医生，因为大家谁有小疾，他总是及时地出现在你的面前，不嫌弃肮脏和贫寒，热情耐心地帮大家治病……\n　　正当所有乞丐都争吵得面红耳赤的时候，一个腋下夹着拐杖的女孩站了起来，她说：“我想应该把‘善良天使’授予那个下巴上长着一颗黑痣的大婶。”\n　　马上有人站起来反对说：“不行，她并不比我们富裕，没给过我们百元大钞，甚至连一块面包也没有。”\n　　但夹着拐杖的姑娘说：“但只有她才给了我们别人没有给予过的东西。”\n　　“别人没有给予过的东西？那是什么东西呢？是黄金？是支票？还是钻石什么的？”有人站起来问。\n　　夹着拐杖的姑娘脸色羞红地说：“不，这些她都没有，但她给予我们的比这些都重要。”\n　　比黄金钻石还珍贵，那么她给予了什么呢？大家都静下来了，一齐探询地望着那个夹拐杖的姑娘。姑娘沉静地望着大家说：“她每次都给了我们微笑，并且还抱歉地同我们每个乞讨者说：‘对不起，因为我实在没有什么能给予您的。’”\n　　姑娘想了想说：“对，她给予了我们尊重。”\n　　大家都沉默了，是的，面包、衣服、金钱、美酒都常常有人施舍给过他们，但又有多少人能施舍给他们微笑和尊重呢？沉默了一会儿，所有的乞丐都“哗哗”鼓起掌来，大家一致通过把这项桂冠授予那位几乎一无所有的老太太，因为她施舍给了大家从没有人施舍过他们的珍贵东西，那就是：微笑和对大家的尊重。\n　　在这个世界上，黄金和钻石并不是最高贵的礼物，最能让一颗心灵感动的，才是心灵和生命最感珍贵的礼物。\n　　尊重每一颗心灵，给一颗心灵予尊严，这才是每一个人和每一个生命最珍贵的礼物。
