公正的力量
 　　商业本质是不公正的。犹太人认为，利润就是最大的不公正，真正的公正应该是没有利润。正是对于公正的理解，至今没有一种理念能超过犹太人，也没有一个民族像犹太人那样善于经商，并且利达四海。\n　　犹太商人一般都能背诵《塔木德经》，这本书里记载着这样一个经典案例：卖主想把四斗小麦卖给买主，买主因为现金不够需要过一段时间再付款，如果卖主提出来到时候需要支付1.2万元，那么《塔木德经》就会判定卖主的要求无效。因为犹太人认为，同一商品设定双重的价格，而这破坏了买卖商品的价格公正原则。\n　　犹太人知道，唯有公正，才有可能有回头客。才有可能在遭遇困境的时候，有人愿意帮助你。也唯有公正，才可以大胆地向困难挑战。\n　　在世界商战经典案例中，美国美孚石油公司的一则案例十分有趣。有一次，犹太人洛克菲勒想在巴容县铺一条与竞争对手平行的油管，但对手已让县议会通过一个“除了已经铺好的油管外，不许其他油管路经巴容县”的议案。\n　　这项决议显然是有失公平的。此时，对手尚未在巴容县铺设油管。洛克菲勒决心挑战这显失公平的决议，他调集大量人力在一夜之间铺管完毕。\n　　第二天，他来到巴容县议会，告诉议员说：“希望大家到现场参观一下，以判定美孚石油公司的油管是否已经铺好。”\n　　议员们到现场一看，个个呆若木鸡。他们没有想到，洛克菲勒钻了议案文字上的漏洞，“除了已经铺好的油管外，不许其他油管路经巴容县”的条款，这样反而保护了美孚石油公司。而洛克菲勒则认为，这是公正的力量在迫使他这样做。\n　　犹太人的公正观念，是他们商业成功的一种生命剂。他们一边做着生意，一边努力让经商变得公正，这似乎永远是一对矛盾，但犹太人的努力最终让他们成为世界上最适宜经商的一个种族。
