跳到人生的擂台上
 　　美国大萧条时代的詹姆士屡屡失业，一家人苦苦挣扎，靠着政府的救济金，才勉强没有死于饥饿。对于詹姆士来说，他唯一的出路就是打拳，以养活老婆和3个孩子。最后，这个多年没打过拳、对拳击台已非常陌生的男人，决定重操旧业，为家人、为自己的尊严而战斗。\n　　一直以来，詹姆士只不过是个平庸的拳手，但是这一次，他却一路走到最后，还出乎所有人的意料，拿到了丰厚的奖金并夺得了拳王的称号!在记者招待会上，有人问詹姆士，是什么让他变得如此之强?詹姆士轻声说：“因为，我的心里清楚地知道，自己要什么!”当记者询问是什么时，他简单地说了两个字：“牛奶!”平静语气中道出的两个字，包含了詹姆士对妻子儿女深厚的爱。\n　　如果不是因为穷困到连牛奶也买不起，我想詹姆士永远也得不到拳王的称号，会一生都是个毫无建树的拳击手。虽然现在大多数人都不必因饥饿而挣扎，也不必踏上危险的拳击场，但是生活中的挑战却随处可见。我们的对手没有电影里主人公的对手那么显而易见，不是一个戴拳套的壮汉，但是它却极不容易对付。我们要与之战斗的，是我们甘于安稳生活的心理!\n　　你是否还记得心中那个蒙尘日久的梦想?戴上你的拳套，为你的梦想去搏斗吧，不必理会它有多么的难以实现，不必担心是否能够坚持到最后。你只需要做的就是，跳到擂台上，让你的热血沸腾起来――一个人只有站到人生的擂台上，才会真正勇敢起来!
