说谎的代价
 　　五年前，表哥从国外留学归来，在上海创办了自己的企业。几经打拼，如今已是拥有数千万资产的成功人士了。\n　　今年春节，表哥一家人回老家探亲，亲友们围着表哥取经探宝。大家都不无感慨地说，表哥在国外“镀了金”就是不一样，当初东拼西凑地借了几万块钱去留学，这学费就交得值。表哥笑了笑，深有感触地说：“要说这几年事业上有所发展，国外那几年的留学生活的确很有帮助；说起交学费，临回国时还给老外交了一笔‘额外’的高昂学费，不过这学费交得值呀！对我以后做人做事都有莫大的帮助。”\n　　亲友们全都莫名其妙，表哥给我们讲起了其中的故事。\n　　当时，已经取得国外某著名大学博士学位的表哥决定回国创业。临走时，表哥用几年课余打工的积蓄和奖学金为自己买了一块劳力士名表。到了机场接受例行的出关检查。表哥手腕上的名表也被要求取下来接受检查，表哥知道携带特定商品出关要交税，生怕自己买的手表也在此列，在接受检查时他“灵机一动”，谎称自己的手表是冒牌货，不值钱。表哥正得意自己的聪明之举，可没想到海关人员一听说表哥带的是假表，二话没说，马上从抽屉里拿出一把小铁锤，当着表哥的面把那个价值近十万元人民币的手表砸了个粉碎！表哥当时瞠目结舌。还没等他回过神来，就被海关人员带到一边，接受严格的开箱检查。经历过多次出入境，表哥深知只有上了海关“黑名单”的人，才会“享受”此特殊待遇。海关人员一边认真地检查着箱内每一件物品，一边清清楚楚地告诉表哥，以后无论什么时候出入境，都必须接受开箱检查。如果再次发现使用和携带假冒伪劣商品，将会被依法起诉！表哥的脸红一阵白一阵，上了飞机以后好长时间脑子里还是一片空白。\n　　回国后，表哥不断地把这个故事讲给自己家人，也讲给公司的员工听。他说，之所以这样刻骨铭心，是因为一笔额外的高昂学费，让他体会到了诚信的价值。这也许就是他日后做人处世以及事业成功的一****宝吧，我想。
