再“坏”一点，希望就会降临
 　　克劳德・艾金斯，从小智力低下，学习成绩一塌糊涂，但总算凑合上了高中。父母眼见得儿子上大学无望，希望他能在体育上有所发展，便托人把儿子弄到学校篮球队。但克劳德・艾金斯低能的智商很让教练失望，动作总是不得要领，一个简单的罚球动作，就够他无休无止地练习了，他因此被大家送了个绰号“出色的罚球手”。\n　　那是一次很重要的比赛，克劳德・艾金斯所在的球队被对手打得落花流水，队员和教练已无心再战，但比赛还是要打完的，有队员建议教练，反正也打不赢，就让从未上过场的克劳德・艾金斯去露露脸。\n　　克劳德・艾金斯兴奋无比地披挂上阵了，一有罚球，队员便把球传给他，他虽然信心百倍，但每次总是把球投丢，如此反复，他却乐此不疲。以至后来，对方队员竟和他开玩笑，把自己队的罚球也传给他，但他不管不顾，依然专心投篮，球仍屡投不进。尽管如此，观众还是以热烈的掌声鼓励他，这让克劳德・艾金斯更加兴奋。就在离终场最后3秒钟时，奇迹出现了，克劳德・艾金斯又接到一个传球，他不慌不忙，微笑着把球投了出去，只见那球在空中划过一个漂亮的弧线，然后稳稳当当地落进了篮筐内。顿时全场沸腾了，观众起立为克劳德・艾金斯欢呼鼓掌，他也为自己有生以来投进的第一个球欣喜若狂，激动得脱掉了上衣，一边高喊挥舞，一边满场狂奔。\n　　赛后有评论说，克劳德・艾金斯无疑是此次比赛的最后赢家。\n　　就是那唯一的进球，让克劳德・艾金斯的人生发生了翻天覆地的变化。高中毕业后虽屡遭磨难，但他总把最后3秒钟创造的奇迹当做激励奋斗的灯塔，他坚信，自己一定是笑到最后的那个人。\n　　当地电视台有个《非9点新闻》栏目招聘演员，克劳德・艾金斯勇敢地去应聘，有人讥笑他自不量力，他仍憨厚地笑着我行我素。他滑稽幽默的表演，让导演喜不自禁，当即拍板录用了他，并让他担任主演。他主演的《憨豆先生》几乎一夜之间风靡全球，并与金凯利、周星驰一起被称为“当代最伟大的喜剧之王”。\n　　成功后的克劳德・艾金斯不时会说起那场令人刻骨铭心的球赛，正是那看似让他出丑的罚球表演，却让他得到了观众前所未有的关爱，享受到了人间无限的真情温暖，为以后开发他身上蕴藏着的巨大表演潜能做了极好的铺垫。\n　　生活中，往往看起来已经是很“坏”的事情，如果再让它“坏”一点，在“坏”到极致的一瞬间，希望的曙光却会在刹那间显现。
