正文 不要轻易借钱 字数:1497
  不到万不得已，你不要轻易向人借钱，也不要轻易借钱给人。这句话不太中听，却是一句大实话。
  向人借钱，容易被人看白，引人疑虑，让人为难，不到万不得已，实在没有必要。而借钱给人，也是件隐患极大的事。
  其实，借钱本身并不可怕，银行就是个专门借钱的地方，银行放贷就等于是借钱给人，到时候不仅要收回本钱，还要加上利息，银行就是靠这个赚钱的。正因为银行是个专门借钱的机构，所以它有一整套专业的办法，放贷之前要考察你的资质，还一定要有担保、抵押，跑得了和尚跑不了庙，哪怕你最后还不起钱了，他也不至于亏本。
  但私人之间借钱就不一样了，凭的全是人情，既没有可行性论证，又没有法律认可的抵押或担保，有的甚至连借条都没有一张，胸脯一拍，搞掂。痛快是痛快，但事后若有麻烦，那麻烦就不是一般的大了。
  说句良心话，借钱不还的人，也并非都是恶意赖账。能够向你开口借钱，你也能够放心地把钱借给他，这样的关系，多半不是一般的关系，要么沾亲带故，要么有利益上的牵连，要么就是有特别让你感动或者信赖之处，不然你怎么可能把钱拿出来？你能拿出来，至少在当时，你一定是相信能够收回来的。
  但是后来为什么变了呢？往往借钱的时候他是孙子，还钱的时候，嘿嘿，你成孙子了。就因为你不是专业放债的人。你不专业，你就要犯错误。
  你不专业，你就把感情当成了抵押，以为有了这些感情，还钱就有了保证。殊不知，钱是有价的，感情是无价的。无价的东西，说值钱它就值钱，说不值钱它就一钱不值。所以，感情是世上最重的东西，也是世上最轻的东西，你把实实在在的银子置于这样一个虚无的东西上，本身就风险极大。
  借钱的人，动机本来就很复杂。有的人借钱确实是出于善意，借的时候就想着一定要还，后来他们确实还了。这样的人你借钱给他没错。但有的人借钱本身就出于恶意，借的时候就没想着有还的一天，纯粹是诈，骗几个算几个，遇到这种人，钱一出手就等于肉包子打狗了。还有的人，开始是出于善意，以为自己能还，但是后来确实还不起了，不是不想还，是确实还不起。开始可能他还在想办法还，后来实在没办法了，也只好把话给你挑明，“实在对不起，要钱没有，要命有一条”，你能拿他怎么办？
  借钱容易还钱难啊。借钱的人很容易开口，因为大家感情好，才向你借钱，借钱是信得过你，看得起你。而讨债的人却很难开口，因为讨债总是在对方不愿偿还或者无力偿还时发生的，讨债就成了落井下石，是破坏感情，是忘恩负义，对方即使嘴上不说，心里也会冒出一句“想当初……”私人之间的借贷关系之所以能够成立，就因为双方当初有千丝万缕的联系，这些千丝万缕一旦变质就成了罗网，让你陷在当中动弹不得。一旦债到了非讨不可的地步，感情就成了一具僵尸，不仅没有实在的温暖，而且恐怖，难看，甚至可能反手一爪把你掐死。
  且不说你的钱能不能悉数讨回，就算是你讨回来了，哪怕钱没有损失分毫，但人情已经损失殆尽，恩人反而变成了仇人。还钱的人，就算他还了你的钱，也不会还你的情，不仅不会因为你在危难的时候帮助了他而心存感激，反而因为你忘恩负义，你不给面子，你帮人没有帮到底而记恨在心。
  借钱给人，最大的危险不是失去钱，而是永远失去了情，做好事反而把人给得罪了。
  杨绛在回忆钱钟书的文章里说，钱先生从来不借钱给人，凡有人借钱，一律打对折奉送。借一万，就给你五千，再加上一句“不用还了”。钱先生的睿智通达，真是惊人。

