脑筋急转弯==042  
 
 
 
2051—大二的时候，上法律课，我们法律老师有个癖好，喜欢提问，提问之前必高声重复一遍问题。有一次正在上《民法通则》，突然老师又提高声音开始提问，所有同学都恐惧地盯着老师，惟恐被喊到，因为老师以提问来代替点名，所以是看着点名册提 答案：搞笑点名 
2052—为什么吸血鬼绝不喝果汁或蔬菜汁？ 答案：害怕“汁”里的那个十字架。 
2053—用什么拖地最干净？ 答案：用力 
2054—茄子的另外一个名字叫什么？ 答案：蔬菜 
2055—满满一瓶牛奶，怎么才能先喝到瓶底的部分？ 答案：用吸管 
2056—哪一种竹子不长在土里？ 答案：爆竹 
2057—什么书中毛病最多？ 答案：医学书 
2058—当今社会，个体户大都靠什么吃饭 答案：嘴巴 
2059—什么地方开口说话要付钱 答案：打电话 
2060—什么布剪不断？ 答案：瀑布 
2061—黑头发有什么好处？ 答案：不怕晒黑 
2062—妇女们在不知不觉中丢失掉的东西是什么？ 答案：美貌 
2063—一只母羊和一只小羊正在吃草，来了一只老狼把母羊给叼走了，小羊也乖乖地跟走了，请问怎么回事 答案：小羊在母羊的肚子里 
2064—动物园的大象死了，为什么管理员哭得那么伤心？ 答案：他想要挖那么大一个坑，就······ 
2065—电线杆上三只麻雀正在打架，当中一只不小心掉下來，为什么其他两只也跟着掉下來？ 答案：因为那两只拍手的时候掉了下来 
2066—楚楚的生日在三月三十日，请问是哪年的三月三十日？ 答案：每年的 
2067—比细菌还小的东西是什么？ 答案：细菌的儿子 
2068—爱吃零食的小王体重最重时有50公斤，但最轻时只有3公斤，为什么？ 答案：他刚出生的体重 
2069—9个橙分给13个小朋友,怎么分才公平？ 答案：榨成汁 
2070—８个数字“８”，如何使它等于1000？ 答案：8+8+8+88+888 
2071—有一个人，看电影时因为有事去晚了半个小时，没想到来到电影院时竟半个人影都没有见到。（已知电影正常演出） 答案：世界上没有半个人影的人 
2072—什么东西晚上才生出尾巴呢 答案：流星 
2073—什么东西愈生气，它便愈大 答案：脾气 
2074—家人问医生病人的情况,医生只举起5个手指,家人就哭了,是什么原因呢 答案：三长两短 
2075—什么路最窄 答案：冤家路窄 
2076—为什么彤彤与壮壮第一次见面就一口咬定壮壮是喝羊奶长大的 答案：壮壮是一只羊 
2077—口吃的人做什么事最亏？ 答案：打长途电话 
2078—换心手术失败，医生问快要断气的病人有什么遗言要交代，你猜他会说什么？ 答案：其实你不懂我的心 
2079—小明发现房间遭窃,却一点也不紧张,为何 答案：别人的房间 
2080—既没有生孩子、养孩子也没有认干娘，还没有认领养子养女就先当上了娘，请问：这是什么人？ 答案：新娘 
2081—两个棋友一天共下了9盘棋,在没有和局的情况下他俩赢的次数相同,怎么回事 答案：9盘不全是他们两个人一起下的 
2082—小王是一名优秀士兵,在站岗值勤时,明明看到有敌人悄悄向他摸过来,为什么他却睁一只眼闭一只眼 答案：正在瞄准 
2083—什么牛不会吃草？ 答案：蜗牛 
2084—你能做，我能做，大家都做；一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么？ 答案：做梦 
2085—市里新开张了一家医院，设备先进，服务周到。但令人奇怪的是：这儿竟一位病人都不收，这是为啥？ 答案：兽医院 
2086—“水蛇”“蟒蛇”“青竹蛇”哪一个比较长？ 答案：青竹蛇”最长，有三个字 
2087—某个人到外国去了，可是，周围全是中国人，这是怎么回事？ 答案：在中国 
2088—世界上最难的一道题是哪道题？ 答案：这道题 
2089—老刘一个人睡觉，醒来为什么屁股上竟出现深深的牙印？ 答案：睡在自己的假牙上了 
2090—一只蚂蚁从几百万米高的山峰落下来会怎么死？ 答案：饿死 
2091—在一个寒冷冬日清晨，有一位西装革履的先生在河里拼命游水，你说这是为什么 答案：不小心掉下去的 
2092—为什么买一头牛只要一万元，而买三头牛却要五万元？ 答案：三头牛当然比一头牛贵 
2093—最坚固的锁怕什么 答案：钥匙 
2094—一个离过五十次婚的女人，应该怎么形容她 答案：前“公”尽弃 
2095—先有男人，还是先有女人 答案：先有男人，因为男人是先生 
2096—报纸上登的消息不一定百分之百是真的，但什么消息绝对假不了 答案：报纸上的年，月，日 
2097—家有家规，国有国规，那动物园里有啥规 答案：有乌龟 
2098—什么官不仅不领工资，还要自掏腰包 答案：新郎官 
2099—妻子：“糟糕，亲爱的，你送给我的钻石戒指，落到红茶里去了……”结果，戒指又平安回到妻子的手上，而且一点也没有弄湿的痕迹。这难道是奇迹吗 答案：因为是戒指掉到红茶的茶叶罐中了 
2100—纸上写着某一份命令。但是，看懂此文字的人，却绝对不能宣读命令。那么，纸上写的是什么呢？ 答案：纸上写着“不要念出此文” 