你能管理多少人
 　　几乎所有的班级里都是这样的结构：有一个班长，管理整个班级；还有几个班委，分别管理班级某一方面的工作，比如学习、劳动、体育、文艺等等；此外，整个班级成员大约有几十人，往往被分成几个人一组，每个组的组员由组长负责，在许多时候统一行动。\n　　为什么班级中会出现这样的结构呢？这显然是为了方便管理。如果把班级看成一个团队，把班干部看成管理者，那么一个团队管理者手下直接管理多少人合适呢？人们通过对各种团队的研究后发现，几乎所有的团队都可以采取1个管理者管5个左右下属的搭配方式，我们可以把这个方式称之为“乘5”规则。\n　　比如，一个刚开始创业的小公司，往往只有五六个人，这时候的老板就管理这几个人，能够很有效率地带领团队去打拼。随着企业逐步做大，人员规模扩大到5乘5，即二三十人时，这个老板还能够直接管理这些人吗？恐怕很难。他需要设立中层管理者，而他依然只管理5个左右的中层管理者，而每个中层管理者再向下管理5个左右的基层员工。这就形成了人们所熟知的管理金字塔。当企业进一步扩大，人员规模达到了5乘5再乘5的时候，如何管理这100多人的队伍呢？显然，老板没有精力去管理25个中层干部，每个中层干部也没有精力管理25个基层员工。此时，合理的选择是再建立一个管理层，如果老板作为一级管理者，那么他之下是5个左右的二级管理者，每个二级管理者再管理5个左右的三级管理者，每个三级管理者管理5个左右的基层员工。企业规模继续扩大，就继续应用“乘5”规则。\n　　如果管理金字塔中不是“乘5”规则，而是“乘2”规则，整个团队会如何呢？那将会出现官多兵少的情况。大量的人坐在领导的位置上，每个人创造的管理价值很小，而基层员工累得要死，工资却很微薄，因为上面的各层管理者占有了过多的企业利润“蛋糕”。\n　　如果管理金字塔中不是“乘5”规则，而是“乘10”规则，整个团队又该是什么情景呢？管理层要照顾到各个下属的工作，往往会疲于奔命，顾此失彼；而下属由于领导很少照顾到自己，容易产生懈怠和放松。即使管理层和被管理层都很敬业，依然会出现信息不能及时上传下达的问题，不利于事业的发展。\n　　历史上也存在这个规则。太平天国起义之初，在天王洪秀全之下只设立了东西南北4个王和翼王，刚好5个下属，这几个王再向下管理其他将领。这种管理结构在太平天国起义之初应该说起到了一定的积极作用。可惜，到了太平天国后期，洪秀全为了防备早期一起打天下的几个王，又设立了几百上千个王来分散权力。这一做法使他自己作为管理者根本无法照顾到每个下属，真正做事情的下属无法下情上达，不做事情的下属却在旁边帮倒忙。不遵循“乘5”规则应当也是太平天国衰亡的一个原因。\n　　在国家管理中也有这个规则的影子。一个国家的国务院总理只有一名，而其下有几十个部，分管全国各行各业。让一个总理去管理几十个部长，恐怕是心有余而力不足的，所以自然而然地在总理和部长之间设立了副总理这个管理层。总理管理几个副总理，每个副总理分管一些部。\n　　不论有意为之，还是无意为之，环顾社会我们会发现，一个成功的、成熟的团队往往在实践着“乘5”规则。
