一枝玫瑰
 　　中央电视台的“星光大道”是比较引人瞩目的一个节目。我比较喜欢这个节目，不仅因为它竞争激烈，充满悬念，扣人心弦，更是因为它给各行各业的男女老少提供了一个展示艺术才华的舞台。这个舞台，用赛马代替了相马，用公开透明代替了暗箱操作，用多数人选人才代替了少数人选人才，用较好的机制把一个又一个很可能被永远埋没的小人物送上了“星光大道”，从而彻底改变了他们的命运。\n　　前些天看“星光大道”，台上已淘汰得剩下了三位选手：一位是北京的出租车司机，一位是海军女军官，还有一位是法国的女留学生。在新一轮的竞争中，司机表演的相声，令人捧腹大笑；女军官表演的诗歌朗诵，使人热泪盈眶；法国女留学生表演的是用中文说绕口令，让人惊叹不已。\n　　究竟谁将被淘汰呢?究竟谁将继续竞争冠军呢?像我这样的外行，真觉得分不出高低，但从适度照顾法国女留学生的角度想，即使是中国人，恐怕绕口令也未必比她说得好。我希望能淘汰一名中国选手。事与愿违，大概是公正、公开、公平的机制在起作用吧，法国女留学生被观众的摁键投票无情地淘汰了。\n　　以往被淘汰的选手，那一刻难免有些尴尬，有些遗憾，有些伤感，有些痛苦，甚至泪流满面，我真有些为法国女留学生担心……\n　　突然，既令人意外又令人感动的一幕出现了：嘉宾席上的著名歌唱家尹相杰，手里拿着一枝鲜艳的红玫瑰，快步走上舞台，走近了法国女留学生。他有些动情地说：“我们台下的四名嘉宾一致认为，你的表演非常出色，可惜我们没有决定权。我代表我们四个人，送给你一枝美丽的玫瑰，向你的出色表演表示祝贺!”我真佩服送玫瑰的尹相杰，佩服他的机敏、善良与智慧。\n　　法国女留学生激动地接过玫瑰，热情奔放地伸出双臂，将尹相杰紧紧地拥抱，长时间地拥抱……也不知是尹相杰的准备不充分，还是有些不好意思，竟然一动不动毫无反应地站在那里……\n　　同为嘉宾的表演艺术家侯耀华，不愧是幽默大师，此时此刻装出愤愤不平的样子，嫉妒地说：“相杰是代表我们四个人献花的，结果好处都让尹相杰一个人独占了……”话音未落，全场哄堂大笑。那尴尬，那遗憾，那伤感，全都无影无踪了。\n　　女留学生走向观众，兴奋地说：“我很高兴!尽管我的表演还不够好，还不够到位，但我的真诚和卖力气却是不折不扣的。”她的话，赢得长时间的热烈的掌声。\n　　不管法国女留学生到了后台会不会难过，会不会流泪，但那一枝鲜艳的玫瑰，不仅给她，而且给所有的人，都留下了美好与温馨的回忆。\n　　送人玫瑰，手有余香。生活中不能忘掉送人玫瑰，特别是不能忘掉给失意的人送上玫瑰，哪怕仅仅是一枝玫瑰。
