425、台退休教师研发“神奇纸飞机”滞空时间无限
醉心于“搞飞机”近20年的台湾退休教师苏正男，自行设计、制作及彩绘纸飞机。图片来源：台湾《中国时报》据台湾《中国时报》报道，台湾大汉技术学院机械工程系退休教师苏正男，擅长“搞飞机”，最近研发“超轻材质纸飞机”，飞行速度慢又稳定，还能轻松隔空驾驭，只要你想让它飞，纸飞机就能一直飞，滞空时间无限，主要关键就在于其材质与搭配玩法。苏正男说，投掷纸飞机总是奋力丢出后，不到一秒时间就坠地，偶尔能飞2至3秒的纸飞机，就让全场欢呼不已，如果能飞20秒以上，将何等兴奋？为了让孩子感受纸飞机在空中飞行的快感，埋头研究至今20年。退休师苏正男研究20年研究初期苏正男从手折成各式形体的纸飞机开始，进而以卡纸裁剪，到最近更已改良出利用类似泡棉的超轻材料，制作出可飞行最久的纸飞机及手溜纸飞机等创新玩法。苏正男表示，当纸飞机投掷于空中，因地心引力的重力吸引，会有自然坠落现象，此时若有理想的重心及平衡的机翼，纸飞机将以滑行降落取代快速坠落，若加上机翼翼型的升力曲线设计得宜，升力可减少下降重力，让纸飞机滑行的距离更远，也争取更多在空中飞行的滞空时间。所以对的重心位置、平衡的机翼及理想的升力设计，就是让纸飞机飞行的三大要件。超轻材质设计搭配玩法苏正男苦心研究有成的超轻材质纸飞机，在配重、飞行调整上更容易上手。玩家只要掌握住机体的重心位置，在其重心下后方相隔约2至3公分距离，靠身体的走动气流，就可让纸飞机飞行，滞空时间无限，只要你不想让它停，纸飞机就一直飞行！,


