定位决定成败
 　　作为一名职业咨询师，我有机会给各个年龄段的顾客提出我的建议和劝告。我的众多顾客的经历告诉我一个真实存在的现象：每一个人都有自己的自我定位，不幸的是，很多人都没有意识到这一点。这也难怪，因为，这个定位常常深深地隐藏在我们的潜意识里。人们常常有这样的体验：为了实现目标，自己付出了极大的努力，却收效甚微，其内在的原因就在于我们潜意识中的自我定位与我们的目标不相一致，这种背离极大地削弱和降低了我们的努力和付出。\n　　比如，如果你将自己定位于“穷人”，你必定会不自觉地削弱你的赚钱动力，错失赢利良机。如果你认为自己是一个“不可爱的人”，那么当有人对你说“你很可爱”的时候，你会认为他在撒谎或者在讥讽你而将那个人拒之千里之外。\n　　以我自己为例。我在加利福尼亚州的时候，很想加入一家高级网球俱乐部。然而，我潜意识中的一些消极想法使我一开始并没能如愿。我对自己说：你不富裕，你的网球水平一般，你没有空闲时间，没有人会愿意和你打网球。\n　　事实上，这些负面想法并不真实，至少不符合现在的实际情况。我逐渐认识到，是我潜藏的陈旧的自我定位影响了我。\n　　一名来自布鲁克林的穷人家的女孩，参加一个富人云集的俱乐部显然是不合时宜的。好在我及时更换了我的自我定位：一名出色的咨询师。有了这种定位，我如愿以偿地加入了网球俱乐部，在俱乐部里，我度过了一段快乐的美好时光。\n　　我的过时的自我定位延迟了我加入俱乐部的时间，而苏珊的自我定位却影响到了她的人际关系。苏珊是一位26岁的金发美女，她泪眼婆娑地对我说：生活中，所有与她接触的男人都躲她远远的，而事实上，她是极其渴望与他们建立一种和谐的关系的，糟糕的现状使她认定自己是一个不讨人喜欢的女人。我帮苏珊做了分析，问题就出在她的自我定位上。她生活在一个单亲家庭，自幼性格好强，孤僻，极度敏感。“是你的孤傲清高赶走了你身边的人。”我对苏珊说道，“记住，你不再是那个孤僻的小女孩，而是一个美丽、聪颖、自信的妙龄女郎。”重新定位后的苏珊，不久就与她的很多同学建立了良好的人际关系。\n　　雷是一个30岁的律师，他的事业发展不太顺利。在咨询过程中，我发现原来在他的内心深处，他一直把自己看做是一个服务生，因为在他的学生生涯中，他有过长期到饭店兼职做服务生的经历。在雷用“职业律师”替换了“服务生”的定位后，他的业绩很快得到了显著提高。\n　　一个错误的过时的自我定位，是潜藏在你内心、影响你走向成功的致命的负面因素。及时更新你的定位，使之与你的目标相一致，是迫切而必要的，因为它直接关系到你付出的效率，决定着你的成败。
