426、英老汉自造棺材汽车可合法上路时速160公里
英国艾塞克斯郡哈罗德山市62岁老汉自造棺材汽车
		据英国《每日邮报》5月8日报道，英国艾塞克斯郡哈罗德山市62岁老汉菲尔?比赛特突发奇想，他从网上以98英镑购买了一口7英尺长的钢制棺材，改装成一辆“棺材汽车”，时速高达100英里(约160公里)。
		两米长棺材改为汽车
		据报道，现年62岁的菲尔?比赛特是英国艾塞克斯郡哈罗德山市的一名文身艺术家和前掘墓人，平时经常在业余时间为各种葬礼定制灵车。日前，他在eBay拍卖网站上以98英镑的超低价格，从一家殡仪馆购买了一口7英尺长(约2.1米)、75公斤重的钢制棺材。买下棺材后，菲尔竟突发奇想，决定将它改装成一辆“棺材汽车”。
		菲尔首先对棺材内部进行改动和装饰，添加了坐椅和方向盘等汽车部件。接着，菲尔又对棺材外表进行大整改，将原来的棺材盖门切割掉一半，使之成为新颖的“车门”。不过，菲尔仍保留了原先棺材外面的几个把手，因为他希望别人一眼就能看出它是一口棺材。接着，菲尔将一辆1972年产大众汽车上的发动机装到“棺材汽车”内部，又从一辆报废的卸货卡车、一辆沙滩车和一辆旧福特汽车上拆下各种零部件，给“棺材汽车”装上。
		整车散发“死亡气息”
		菲尔称，车身上几乎所有部件都是旧物改造而来，甚至“棺材汽车”的转向轮也是用墓穴花瓶制作的。
		为了让“棺材汽车”的外表更具备“死亡气息”，菲尔颇花了一番心思。菲尔为“棺材汽车”所选的车牌号码是“DIGG526”(DIG为“挖掘”之意)，这正是为了纪念他曾从事的掘墓人职业；在“棺材汽车”车身上，菲尔还用油漆喷涂了许多与葬礼和死亡有关的短语，让人一看到“棺材汽车”就立刻“心生寒意”，比如菲尔在车身一侧喷涂的短语就是：“我给葬礼带来乐趣”和“我看见了死人。”
		“棺材汽车”惊呆路人
		菲尔打造的“棺材汽车”不仅有炫酷的外表，它还是一辆能够合法上路行驶的真正汽车，时速可以高达100英里。
		菲尔说：“‘棺材汽车’有一个1300cc的发动机，因此它可以加速到每小时100英里。它拥有正式牌照，可以合法上路，而且免税，因为它的发动机是1972年产的。我十分喜欢它，当我去世之后，我十分乐意让它载着我的遗体前往教堂。”
		有趣的是，每当菲尔开着他的“棺材汽车”在公路上兜风时，所有人都被雷得目瞪口呆。
		菲尔说：“我第一次开着‘棺材汽车’外出时，一名坐在附近路边石柱上的人吓得从石柱上摔了下来，差点掉进路边的阴沟里。还有一次，一个正高速开着悍马车的人竟试图给我的‘棺材汽车’拍照，结果他的汽车失去控制，差点撞到另一辆车的尾部。人们对‘棺材汽车’的反应真是有趣极了，而我的妻子则始终不愿意靠近它，生怕沾上它的晦气。”,


