427、美国17岁女孩身高76厘米似周岁婴儿
格林伯格（左）16岁时与她13岁的妹妹在一起。
		或助科学家发现“抗老”基因
		美国马里兰州有一名似乎停止生长的女孩。她今年已经17岁，但身高只有76厘米，体重仅为7.3公斤，外表看起来像个1岁大的婴儿。科学家正在对她进行诊断，希望从她身上发现“抗老”基因。
		永不长大
		布鲁克?格林伯格与父母和三个姐妹住在马里兰州巴尔的摩市郊区。尽管她已经17岁，但看起来还像一个初学走路的婴儿。17年来家人一直要给她换尿布、把她抱在怀里、哄她睡觉。
		格林伯格从小就面临中风、癫痫、溃疡和呼吸困难等致命疾病的威胁。现在她已经学会了爬行和微笑，被别人胳肢的时候也会发出咯咯声，但还不能开口说话，依旧长着一口乳牙。
		英国《星期日泰晤士报》9日援引她的父亲霍华德?格林伯格的话报道：“她是个了不起的孩子，天真无邪。虽然她只能像6个月大的孩子一样发出咿咿呀呀的声音，但这不妨碍她跟别人交流，我们总能明白她的意思。”
		格林伯格的病情一直让医生百思不得其解。美国南佛罗里达大学医学院的研究小组近期提取了她的脱氧核糖核酸(DNA)样本进行初步分析，发现基因变异可能是导致格林伯格停止生长的原因。
		基因突变
		理查德?沃克是研究小组负责人。他说：“这个女孩为我们提供了研究人体老化过程的难得机会。控制她生长发育的基因发生了突变，看起来她像是被时间冻结。如果把她的基因组与正常人的进行比对，就可能判断出哪些基因发生了变化，观察它们如何变化，进而想出控制基因突变的办法。”
		格林伯格的父母积极配合沃克教授的研究工作，他们希望可以帮助更多人。最新研究报告显示，格林伯格身体的一些部分确实在发育，只是速度慢并且相互之间并不协调。
		沃克说：“我们猜想格林伯格体内调节生长发育的基因受到破坏，如果我们能利用她的DNA找出发生了变异的基因，就可以通过动物实验观察是否能够逆转或减缓老化的过程。”
		延缓衰老
		《星期日泰晤士报》说，一系列科学成果已经证明许多动物的寿命会因单个基因的微小变化而延长。一些世界知名的老化研究专家本周将出席在伦敦举行的英国皇家学会会议，这类研究将是会议讨论的焦点。
		美国加利福尼亚大学圣弗朗西斯科分校生物化学教授辛西娅?凯尼恩是英国皇家学会主讲人之一。她说，“从遗传学角度讲，鼠类和人类很接近”，所以，找到鼠类体内发生变异的基因会收到同样的研究效果。
		沃克和包括凯尼恩在内的其他研究人员相信，弄清格林伯格的病因是找到那些控制老化进程基因的重要途径之一。如果沃克的猜测得到证实，科学界对老化的认识将达到全新水平，针对衰老相关疾病的新疗法也有望问世。,


