独奏演员
法国马赛的一个学生夏令营访问一所学校，在那所学校的体育馆里，中法两国的孩子进行了交流表演。这所学校的教育以艺术见长，孩子们会钢琴、笛子、二胡、吉他等多种乐器。真的，中国孩子们的表演很出色，孩子们发挥了自己最好的水平，许多高难度的曲子也被孩子们演绎得行云流水。　\n演奏结束，法国孩子的带队老师一脸疑惑地问：“你们怎么会有那么多的独奏演员？”　\n校长说：“因为我们的每个孩子都很出色。”　\n法国老师仍然一脸迷惑。　\n轮到法国孩子表演了，一共六个节目，没有一个节目是独奏表演，所有的演奏均有多个孩子参与。这下轮到校长迷惑了。　\n他问法国老师：“孩子们是不是特别喜欢合奏？”\n法国老师说：“对，合奏需要配合，需要更高的艺术修养，合奏表现的是音乐氛围，独奏是无法表现出来的。”　\n法国老师继续问校长：“你们学校中有那么多的独奏演员，他们有上台表演的机会吗？你们真的需要那么多的独奏演员吗？”\n对于法国老师的提问，校长觉得莫名其妙。让孩子学音乐，当然希望能像莫扎特一样成为出色的独奏演员，而不是庞大乐队中的一个。\n法国老师说：“真不可思议，你们的孩子学音乐是为了让自己出名？”\n在法国老师的要求下，校长把所有孩子集合起来，为法国孩子合奏一曲《莫斯科郊外的晚上》。结果，法国老师听着听着就皱起了眉头，而校长也满脸尴尬，因为，这些在独奏时表现出色的孩子，在合奏这首简单的曲子时，曲调竟然一团糟。
