降低变成秃头的几率
 　秃头的标准是什么，是十万根头发掉了一万根，还是一千根？\n　　少一根头发能否造成一个秃头？答案是不能。再少一根怎么样？答案还是不能。这个问题一直重复下去，到后来，回答却是已成为秃头了。茂密的头发脱落了几根，没人会过多在意。但谁也不能断定到底哪根头发的脱落是秃顶的开始，这就是欧布里德著名的“秃头论证”。突变是在人们不知不觉的渐变中发生的，而当你惊觉时，事物的性质早已走到了反面。\n　　经营企业就像护理头发，如果不从一张白纸一枚螺钉抓起，精打细算、厉行节俭，等到发现的时候已经走到了腐败与浪费的边缘。已故世界船王包玉刚厉行节俭，就是有口皆碑的例子。他传递给下属的办事指示都是用材质粗劣的信纸，如果文字不多，还会把纸裁成长条子送出。这样的话，一张信纸就可以写三条以上的“最高指示”。\n　　空调企业奥克斯有位高层主管，在公司行业会议上发言，大家看他从西服内袋中掏出讲话稿，展开来，两面都密密麻麻地打印满了文字。起初，有点担心他讲个没完，等听上一段后，又为其精辟独到的见解所折服。结果发言时间掌握得非常好。大家就有些纳闷：讲稿不是有两面吗？怎么这么快就结束了？\n　　等奥克斯的这位代表从讲台上下来，大家才发现他的讲稿原来是打印在一份废稿背面的。这样做，主要是为了节约。因为――“纸能看就行，不在乎装帧是否精美。大家关心的只是发言内容。”勤俭的风格，已深深地根植于奥克斯的企业文化之中。\n　　把“秃头论证’运用到企业管理上，日本丰田汽车公司是较为突出的一家。丰田公司2002年度中期决算报告显示，2002年4～9月，集团销售总额为7.88万亿日元，比上年同期增长了15.4％。这6个月丰田的营业收入增长了44.3%，纯利润增长了90.2%。所有这些数字都是公司历史最高纪录。\n　　一个引人注目的事实是，丰田多赚的这些钱，并非是靠多卖车取得的，而是通过加强管理、降低成本实现的。丰田总经理张富世夫说，增长的3243亿日元收入中，46.3%来自于加强经营管理、降低成本的努力，27.8%来自于汇率的变化，只有25.9%来自于销售市场的扩大。也就是说，在增长的营业收入中，丰田靠管理“抠”出来的钱几乎是卖车收入的2倍！可见抓管理降低成本的空间还是很大的。\n　　丰田公司为了尽量减少“脱发”，它的“小气”是很有名的，这家公司内部使用的信封全是旧信封，要求员工们在用过的旧信封上贴一张白纸，在上面写上收信人的地址、姓名，继续使用。公司财务部秘书科的一个科员，发现有许多只打印过一面的废纸，于是他建议公司使用这些单面打印的废纸，仅这几根毫不显眼的“头发”，一年就为公司节约了10万日元。\n　　秃头是在不知不觉中慢慢发生的，减少秃头也应该渐进地从细节入手。我们的企业也应从管理着手，降低企业运营成本，减少“掉发”机会。www
