一粒糖果的诱惑
这是一个寂静的午后。苹果花的香味，弥漫在美国得克萨斯州的一个镇小学的校园里。其中一个班的8个学生，被老师带到了校长旁边的一间很大的空房里。玻璃窗明晃晃的耀眼，鸟儿，飞过的痕迹也能看得清清楚楚，正当学生们强按住内心的好奇，凝神等待着将要发生的一切时，老师领着一个陌生的中年男子走了进来。\n他一脸和蔼地来到孩子们中间，给每个人都发了一粒包装十分精美的糖果，并告诉他们：这糖果属于你的，可以随时吃掉，但如果谁能坚持等我回来以后再吃，那就会得到两粒同样的糖果作为奖励。说完，他和老师一起转身离开了这里。\n等待是漫长的，许诺是遥远的，而那颗糖果却真真切切地摆在每个孩子的面前。\n时间一分一秒地过去了。这颗糖果对孩子们的诱惑也越来越大，伴随着窗外苹果花的芬芳，这种诱惑几乎不可抗拒。\n有一个孩子剥掉了精美的糖纸，把糖放进嘴里并发出“啧啧”的声音。受他的影响，有几个孩子忍不住了，纷纷剥开了精美的糖纸。但仍有一半以上的孩子在千方百计地控制着自己，一直等到那陌生人回来。那是一个比暑假还漫长的40分钟。但陌生人最终实现了自己的承诺，那些付出等待的孩子得到了应有的奖励。\n事实上，这是一次叫做“延迟满足”的心理实验。后来，那个陌生人跟踪这些孩子整整20年。他发现，能够“延迟满足”的学生，数学、语文的成绩要比那些熬不住的学生平均高出20分。参加工作后，他们从来不在困难面前低头，总是能走出困境获得成功。\n抵御唾手可得的诱惑，期待通过努力才能得到的许诺，并不是一件容易的事情。对照现实生活，再遇到同样的问题，或许就不难作出正确的选择。
