 子心灵沟通 
　　原野上，北风和太阳比试谁能让行人把衣服脱去。
　　北风使出浑身力气向那人吹去。
　　呼！呼！呼！
　　哪知它越用力，那人就把衣服抓得越紧。
　　呼！呼！呼！
　　它吹啊吹，吹得力气都没了，大衣还是好端端地穿在那人身上。
　　“我……不行了！”北风疲倦地靠在一朵云上，“换你上场！”
　　太阳一声不响地放出光芒。啊！经过刚才那阵寒冷的北风后，阳光益发显得可爱了。
　　它是那么暖和，那么舒服，那么令人放松啊！
　　不久，行人额头微微冒出汗来。
　　他掏出口袋里的手帕的擦了擦，“嗳！天气这么好，穿着大衣还真是有点受不了哩！”
　　他一面说，一面把大衣脱下来，挂在肩上。
　　北风看到这情形，悄悄地化作一阵微风溜走了。
　　教子智慧
　　来，今天的小学生已够幸福的了。他们吃穿不愁，父母亲朋关怀备至，消费娱乐丰富多彩，可以说从物质到精神应有尽有，没有什么理由不无忧无虑，不一门心思搞好学习了。
　　然而事实并非如此。有些家长在家庭教育中渐入困境：为什么平时对孩子关怀备至，到头来却没有好的结果？
　　情感是人的需要是否得到满足时所产生的一种内心体验。作为新世纪的小学生，他们并不仅仅满足于生活上的富足和家长无微不至的关心照顾，更渴望和家长情感沟通，以满足于较高层次的精神需要。因此，在家庭教育中家长应多与孩子平等交谈，尊重孩子的自尊心，爱护他们日益强化的“成人感”，学会控制和善于表达对孩子爱的情感。
　　满足孩子渴求平等的心理需求，就必须注意同孩子沟通。有专家指出：“两代人之间的沟通多多益善”。
　　要让你的孩子知道，人人都可能会做错事，而意外犯一些无关紧要的错误是容许的。例如一杯牛奶打翻了，就不要过多责备孩子，示意让他自己擦掉，千万不要小事化大，假如父母因小事惩戒他们，就会破坏与孩子的关系。当家庭面临离婚、死亡或其他问题时，要让孩子知道，不可隐瞒，允许他抒发感受，解除心理压力。教育需要让孩子从内心去接受。
　　教子格言
　　劝说常比强迫更为有效。
　　――伊索
