学会对欲望说“不”
 　　听过这样一个故事，说是有个地主去拜访一位部落首领，想从部落首领那里要块地。首领说，你从这儿向西走，做一个标记，只要你能在太阳落山之前走回来，从这儿到那个标记之间的地都是你的了。\n　　太阳落山后，地主还没有回来，因为走得太远，他在路上累死了。\n　　我相信那个地主不会忘记，你必须在太阳落山之前赶回来，我也相信，他一定不止一次地停住西行的脚步，准备往回返。这时他就想：再走几步吧，这样就能得到更多的土地，欲望一点一点地牵引着他越走越远。\n　　很多人都说那个地主太贪婪，但很多人都无法拒绝欲望一点一点的诱惑。\n　　一位女同事，买手机时总是挑最时尚的买。但没用几个月，市场上就出现了更流行的款式。她就接着买新的，把不用的手机拿到二手市场便宜卖掉。对时尚的追求令她欲罢不能，几年里换了很多手机。有一次她感慨万千地说，不断地换手机使她损失了上万元，但她现在用的手机还不是最新的款式。\n　　一位朋友在结婚前买了一套新房，房子面积不大，只有80多平方米，装修也很简单，没花多少钱。朋友说，对于他的收入来说，这样的面积和装修是合理的。如果买流行的100多平方米的房子并进行豪华的装修，那在以后的几年里，他必须有节制地消费有计划地还房款，生活将不再从容。朋友说住进新房后他感到很满足，他不会羡慕别人面积更大装修更漂亮的房子，更不会羡慕有钱人的豪华别墅，因为那样会使他一辈子都不快乐。\n　　朋友真是一个聪明的人，他懂得对欲望说“不”。故事中的地主无法拒绝诱惑，最终成为走不回来的人。生活中又有多少人被欲望牵引着越走越远，越走越找不到快乐啊！
