燕子的哲学
在动物界，老虎称兽中之王，凤凰为鸟中之首。　\n燕子呢？微不足道，什么都算不上，论羽毛没孔雀那么漂亮，论嗓音没百灵那样婉转，论作用没啄木鸟那样受人重视。　\n可在当下，许多鸟兽在人类追杀中，濒临灭绝，燕子却“人丁兴旺”，个中的奥妙就在于燕子的智慧之中。　\n所有的鸟的共同特点都是怕人，它们将巢筑在大树和深山之中，以免遭到人类袭击。燕子却不然，它将栖息的鸟房建在人类房屋正堂的梁上，却没有人故意去伤害它，这就是燕子的精明之处。燕子似乎清楚地懂得，人类是既不能离他们太近，又不能离他们太远的一族。\n你看那些家禽，离人类太近，终遭人类随意杀戮。\n再看那些野生动物，离人类远远的，结果也遭到人类猎捕。\n小小燕子哲学的实质就是注意与人类保持一定的距离。它可能是从那些距人类太近或太远的动物的遭遇中得到了启示，做到了既与人亲近，又不受人的控制，时刻保持自己的精神独立，使人像敬神般地敬奉它，称它为益鸟，将其燕尾称之为剪刀，并将燕子的到来形容为春天的象征。\n燕子处事哲学说到底是明哲，它将巢筑在人类的房梁上，取得人类的第一信任，这一点是任何鸟都不及的。在这之后，它安心地在此生养繁衍，过了一段时间，当人们厌烦其飞来飞去，乳燕声嘶力竭的叫喊时，燕子便知趣地举家迁走。人的火气平息下来，不见燕子身影，又念燕子的好，盼它回来。“小燕子，穿花衣，年年春天来这里。”燕子往往就是遵循人类这种情绪起落而安排自己的生活节律。　\n燕子的哲学是值得大到一个民族、一个国家、一个社会，小到一个家庭生存和发展借鉴的。
