人生最大的资本
 　　30年前，美国华盛顿一个商人的妻子，在一个冬天的晚上，不慎把一个皮包丢在一家医院里。商人焦急万分，连夜去找。因为皮包里不仅有10万美金，还有一份十分机密的市场信息。\n　　当商人赶到那家医院时，他一眼就看到，清冷的医院走廊里，靠墙根蹲着一个冻得瑟瑟发抖的瘦弱女孩，在她怀中紧紧抱着的正是妻子丢的那个皮包。\n　　原来，这个叫希亚达的女孩，是来这家医院陪病重的妈妈治病的。相依为命的娘儿俩家里很穷，卖了所有能卖的东西，凑来的钱还是仅够一个晚上的医药费。没有钱明天就得被赶出医院。晚上，无能为力的西亚达在医院走廊里徘徊，她天真地想求上帝保佑，能碰上一个好心人救救她妈妈。突然，一个从楼上下来的女人经过走廊时腋下的一个皮包掉在地上，可能是她腋下还有别的东西，皮包掉了竟毫无知觉。当时走廊里只有西亚达一个人，她走过去捡起皮包，急忙追出门外，那位女士却上了一辆轿车扬长而去了。\n　　西亚达回到病房，当她打开那个皮包时，娘儿俩都被里面成沓的钞票惊呆了。那一刻，她们心里都明白，用这些钱可能治好妈妈的病。妈妈却让西亚达把皮包送回走廊去，等丢包的人回来取。妈妈说，丢钱的人一定很着急。人的一生最该做的就是帮助别人 ，急他人所急；最不该做的是贪图不义之财，见财忘义。\n　　虽然商人尽了最大的努力，西亚达的妈妈还是抛下了孤苦伶仃的女儿。她们俩不仅帮商人挽回了10万美圆的损失，更主要的是那份失而复得的市场信息，使商人的生意如日中天，不久就成了大富翁。\n　　被商人收养的西亚达，读完了大学就协助富翁料理商务。虽然富翁一直没委任她任何实际职务，但在长期的历练中，富翁的智慧和经验潜移默化地影响了她，使她成了一个成熟的商业人才。到富翁晚年时，他的很多意向都要征求西亚达的意见。\n　　富翁临危之际，留下一分令人惊奇的遗嘱：在我认识西亚达母女之前我就已经很有钱了。可当我站在贫病交加却拾巨款而不昧的母女面前时，我发现她们最富有，因为她们恪守着至高无上的人生准则，这正是我作为商人最缺少的。我的钱几乎都是尔虞我诈、明争暗斗得来的。是她们使我领悟到了人生最大的资本是品行。\n　　我收养西亚达既不是为知恩图报，也不是出于同情。而是请了一个做人的楷模。有她在我的身边，生意场上我会时刻铭记，哪些该做，哪些不该做，什么钱该赚，什么钱不该赚。这就是我后来的业绩兴旺发达的根本原因，我成了亿万富翁。\n　　我死后，我的亿万资产全部留给西亚达继承。这不是馈赠，而是为了我的事业能更加辉煌昌盛。\n　　我深信，我聪明的儿子能够理解爸爸的良苦用心。\n　　富翁在国外的儿子回来时，仔细看完父亲的遗嘱，立刻毫不犹豫的在财产继承协议书上签了字：我同意西亚达继承父亲的全部资产。只请求西亚达能做我的夫人。\n　　西亚达看完富翁儿子的签字，略一沉吟，也提笔签了字：我接受先辈留下的全部财产――包括他的儿子。
