成功是心底热烈的渴望
 　　许多年前，一个小姑娘应聘到纽约市的一家裁缝店当打杂工。上班时，她经常看到女士们乘着豪华轿车来到店里试穿漂亮衣服。她们穿着讲究，举止得体。小姑娘就想：这才是女人应该过的生活。想到这儿，一股强烈的欲望自她的心中升起：我也要当老板，成为她们中的一员。\n　　从此，每天工作开始前，她都要对着试衣镜，很开心、很温柔、很自信地微笑。虽然她只穿着粗布衣裳，但她想象着自己就是身穿漂亮衣服的女士。她待人接物彬彬有礼，落落大方，深受顾客的喜爱。虽然她只是一名打杂女工，但她总是想象着自己就是店里的主人。她工作积极，尽心尽力，仿佛裁缝店就是她自己家的，她因此深得老板信赖。很快，许多顾客都对老板夸奖她：“这位小姑娘是你店中最有头脑最有气质的女孩。”老板也说：“她的确很出色。”又过了段时间，老板就把裁缝店交给小姑娘打理了。\n　　渐渐地，小姑娘有了一个响亮的名字――“安妮特”，继而成了 “服装设计师安妮特”，最后终于成了“著名服装设计师安妮特夫人”。\n　　安妮特的成功，固然得益于多方面，但首要的也是最重要的一点，就是一无所有的她敢于“想象成功”，即想象着自己就是“店主人”，是“著名服装设计师”。\n　　很多人对“想象”的作用并不在意，认为安妮特的成功只是特例。那就再看一下心理学家的一项试验吧！\n　　一位心理学家把一些身体状况基本相同的学生分成三组，进行不同方式的投篮技术训练。第一组学生坚持在20天内练习投篮，并把第一天和最后一天的投篮成绩记录下来，中间练习时不提任何要求，顺其自然。第二组学生也记录第一天和第二十天练习投篮的成绩，但在此期间不再做任何投篮练习。第三组学生记录下第一天的投篮成绩，然后每天花20分钟做想象中的投篮。如果练习投篮不中，他们便要在想象中对此做相应的纠正。实验结果令人吃惊：第二组进球率没有丝毫长进；第一组进球率增加24％；第三组进球率增加了24％。这个实验令人信服地证明了“想象”的作用，也让我们看到了自己头脑中巨大的潜能。\n　　成功是蕴藏于心底的一份强烈渴望，甚至是一个梦想。
