434、美刊列出全球亿万富翁母亲：哈里波特作者入选
《哈里波特》的作者J.K罗琳是白手起家的亿万富翁母亲（资料图片）
		母亲节将至，《福布斯》杂志4日列出全世界70位亿万富翁母亲。据香港大公网报道，在这70位母亲中，只有7位凭自己的努力创造了巨额财富，而其它则从自己的父亲或丈夫那里继承而来。
		玛格丽特-惠特曼是世界上7位独立创业的母亲级亿万富翁之一，她用双手创造了属于自己的财富。惠特曼被人们亲切地称为梅格，有着传奇的职业生涯。她毕业于普林斯顿大学和哈佛商学院，在与丈夫搬到加里弗尼亚前，曾效力于宝洁，将贝恩资本、迪士尼以及孩之宝的事件推向顶峰后，她加入了当时只有30位员工的eBay，成为了这家小技术公司的首席执行官。2004年的福布斯富翁榜，她就已榜上有名。
		惠特曼出版的自传《价值观的力量：如何实现工作生活双丰收》中提及她的母亲，她的母亲教会她即便不能成为一个完美的领导者，也要勇敢地面对生活。
		对于惠特曼来说，作为一个母亲并不是她成功的羁绊，反而成为助她成功的天梯，不断引领着她，并给予她灵感和力量。
		其它有事业心的母亲们包括西班牙的罗撒丽亚-麦拉，她与前任丈夫阿曼西奥-奥特加一起在自己家制作礼服和内衣，后来成立零售集团Inditex，后在68个国家拥有3825个店，成为“Fast
		Fashion”的鼻祖。盖普公司的创始人杜丽斯-费舍尔，以及国际服装品牌贝纳通的创始人Guiliana也是这方面的佼佼者。
		《哈里波特》的作者J.K罗琳曾讲述过她在苏格兰爱丁堡度过的艰苦岁月。离婚后痛苦挣扎的罗琳不得不带著她的第一个孩子搬到她姐姐家附近。那段时间她和她的孩子只能靠福利金勉强度日，《哈里波特与魔法石》的手稿是她在爱丁堡的咖啡馆内完成的。
		其它亿万富翁母亲的财富，大多从自己的父亲或丈夫手中继承而来，包括世界上最富有的母亲克里斯蒂-沃尔顿，就是沃尔玛继承人的遗孀。
		亚洲最富有的女人Savitri Jindal，经营著印度钢铁电力集团OP Jindal
		Group。身为寡妇，她带着九个孩子，是上榜母亲中孩子最多的一位。除了经营公司，她还积极地参与政治，2009年还参加了家乡的选举。
		当然，作为一名身家亿万的母亲，并非易事。欧莱雅集团的女继承人莉莉安-贝当古，送给一位异性朋友价值15亿美元的礼物后，被女儿告上法庭。法国一位法官将判定莉莉安是否应被剥夺处理个人财产的权利。,


