爱的回报
 　　寒风瑟瑟，夜幕将要降临，昏暗中他差一点从她身边疾驶而过。然而，他还是发现了她，一位站在路边、面带愁容的老夫人。看得出她需要帮助，于是，他将车停到她的身边。\n　　一个多小时过去了，没有人肯停下来帮帮她。可是当她看到一个外貌寒酸、带着穷相的人微笑着向她走来的时候，她反而有些恐惧了。她不知道他是否要加害于她。他看出了她的心理活动，于是，走上前去对她说：“我是来帮助您的。您还是到车里边去等着吧，外边太冷了。我叫布莱恩。”\n　　老夫人的车胎爆了，这对于上了年纪的她来说，已经是不小的麻烦了。布莱恩爬到车子下面，找到一个适当的地方放上了千斤顶，不一会儿他便换上了备用胎，只剩下把螺母拧紧了。可是他却弄脏了双手，还受了一点轻伤。\n　　这时，老夫人摇下车窗玻璃，开始跟他谈话了。她说她住在圣路易，是从这里路过的。她真不知道该如何感谢他。她问他要多少钱，还说多点也没有问题。她无法想象如果他不停下来帮忙的话，她将怎么对付。\n　　布莱恩听了老夫人的话，一边把她的后备箱锁上，一边淡淡地笑了笑。他根本没有想到要钱，这并不是一份记时付费的工作，纯粹是给人家救急而已。他过去不是经常接受别人给他类似的帮助、也帮过别人吗？他从来不把这种帮忙看成交易。他告诉她，如果她非要给钱的话，下一次遇上需要帮助的人的时候，她可以把钱给他。“那就算是付钱给我了。”他最后说。\n　　布莱恩等着老夫人启动发动机，把车开走。然后，他才上了自己的车，在夜幕中回家而去。尽管天气阴沉寒冷，但是他的心里却很愉快。\n　　老夫人走了几英里，发现路边有一个小餐馆，她停下车，走进餐馆想吃点东西，在到家之前赶赶寒气。那是一个很不起眼的小餐馆，里边一片冷清。\n　　一个女服务员走过来了。她用干净的毛巾给老夫人擦了擦潮湿的头发。她面带笑容――那种即使劳累一整天，也还那样甜美的微笑。老夫人注意到女服务员怀孕已经至少有八个月了。可是，她虽然拖着笨重的身体，还是照样对人那么和蔼周到。老夫人不明白一个如此被生活所累的人，怎么还能对陌生人这般殷勤。于是她想到了布莱恩。\n　　老夫人吃完了饭。女服务员过来接过她那张一百美元的整钱，返身回到里边去找零钱。可是，当她出来的时候，发现老夫人却不见了。她会在哪儿呢？她心里想。突然，她注意到餐巾纸上有些字，下边还压着四张一百美元的票子。当她读完餐巾纸上写的留言的时候，眼泪涌进了她的眼睛。那上边是这样写的：“你并不欠我什么。我刚刚得到别人的恩惠。有个人像我帮助你一样帮过我。如果你想还我钱的话，就请这样做：把你的爱心献给需要帮助的人吧。”那天晚上，女服务员下班回家后，躺在床上情不自禁地想起了老夫人所给的钱以及她写在餐巾纸上的话。“她是怎么知道我和丈夫这个时候非常需要钱的呢？”她想，“下个月孩子就要出生了。那时候如果没有这些钱可如何是好呢？”她知道丈夫也在为钱的事操心。他就睡在她身边。她轻轻地亲了他一下，小声说：“现在一切都没有问题了，亲爱的布莱恩。”
