最早的奥运会邮票
 　1894年6月，在巴黎召开的国际体育会议作出了一个具有历史意义的决定：1896年在雅典举行首届奥林匹克运动会。国际奥委会第一位主席泽・维凯拉斯将这一喜讯带回雅典后，希腊首相特里库皮斯因经费不足，感到十分为难，提出要求缓办奥运会。国际奥委会秘书长顾拜旦知道后焦急万分，马上赶赴雅典与首相会晤，但特里库皮斯又以国家负债累累为由，拒绝拿钱去办奥运会，两个人的交谈不欢而散。一筹莫展的顾拜旦抱着一线希望求助于希腊王储――26岁的康士但丁。王储接管了筹备奥运会的一切工作，并得到国王乔治一世的公开出面支持。为此，特里库皮斯丢掉了首相职务。\n　　扫清这一障碍之后，顾拜旦松了一口气。鉴于国家经济实力有限，筹备到的资金仍有很大的缺口，希腊全国各地掀起了募捐运动，共募集了33.2756万德拉马(希腊币)。但这只是杯水车薪，还有4座奥运场馆需要建造。就在这艰难时刻，希腊集邮爱好者戴米特斯・萨克拉夫斯建议：发行一套奥运会邮票，以高于面值的价格出售，借以弥补资金的不足。政府采纳了这一绝妙的建议，邮政部门立马动手，发行了一套纪念邮票――世界上最早的一套体育邮票，也是世界上最早的一套奥运会邮票。\n　　结果让他们大吃一惊!纪念邮票投放市场后，很快销售一空，填补了举办奥运会的资金缺口。雅典运动场终于在古运动场的废墟上建成了，也为以后奥运会印发邮票开了先例。
