439、西班牙出现十岁神童画风与毕加索如出一辙
哈马德的画风与毕加索如出一辙
		据英国《每日邮报》4月28日报道，最近西班牙出现一批不同寻常的绘画作品，其大胆的黑色线条、充满生气的色彩，与法国著名画家巴勃罗?毕加索的绘画风格如出一辙。然而，这些作品却是一名刚满10岁的西班牙男童创作的，他被称为西班牙天才“小毕加索”，但他此前却从未看过毕加索的作品。



		这是哈马德最喜欢的两幅画



		这是哈马德最喜欢的两幅画：《雨林》和《非洲之王》
		这名男孩名叫哈马德?胡梅德汉，现在刚上小学。哈马德第一次作画是3年前，当时全家从科威特搬到英国萨默塞特。他看到父亲业余画家瓦利德手上拿着空白帆布，就借了过来。几个小时后，瓦利德发现儿子画好了一副球星罗纳尔多的简单肖像。瓦利德认为，哈马德的这个兴趣值得鼓励。不久后，哈马德就开始使用丙烯酸树脂，画出类似毕加索作品的抽象画。
		哈马德的绘画技巧也很特别。他首先闭上眼睛，在大脑中想象画的样子，然后将其转移到帆布上。像毕加索一样，哈马德的部分作品受到非洲文化影响。他称自己最喜欢的一幅作品是《非洲之王》，这幅画是他在听非洲部落特有鼓点时创作的。但哈马德说，他此前从未见过毕加索或者类似的画，因此当第一次看到毕加索的作品时，他为两人相似的绘画风格感到吃惊。
		哈马德今年与国际艺术机构――特纳美术馆签署协议，已经卖出了6幅作品，每幅画售价650英镑。哈马德的经纪人史蒂夫?特纳说：“当我看到他的画时，我感到十分吃惊。我找到了一个如此年轻却非常有潜力的画家，我很期待他未来的作品。”,


