美国国际集团
　　美国国际集团（AIG，American International Group，NYSE：AIG；东证1部：8685），是一家以美国为基地的国际性跨国保险及金融服务机构集团。于1919年在中国上海由史带先生创办。又在1931年在香港成立四海保险公司。

　　经多年发展AIG业务已经分布于130多个国家及地区，也由保险业务扩展至其他金融服务类，其他也包括退休金服务、非人寿保险类的产物保险、资产管理及相关投资等。美国国际集团成员公司通过保险业内最为庞大的全球化财产保险及人寿保险服务网路，为各商业、机构和个人客户提供服务。美国国际集团成员公司是美国最大的工商保险机构，旗下的AIG American General更是全美最顶尖人寿保险机构之一。

　　美国国际集团在全球各地的退休金管理服务、金融服务及资产管理业务也位居世界前列。其金融服务业务包括飞机租赁、金融产品及促进其市场交易。美国国际集团不断发展的全球消费者信贷(信用卡)业务主要由美国的American General Finance管理。

　　同时，通过旗下的AIG SunAmerica及AIG VALIC，集团现已成为全美首屈一指的退休金管理服务机构之一。美国国际集团亦是个人和大型企业投资管理市场中的翘楚，为客户提供专业的股票、定息证券、地产及其他投资管理服务。

　　美国国际集团的股票在纽约证券交易所、美国ArcaEx电子证券交易市场、伦敦、巴黎、瑞士及东京的股票市场均有上市。在香港，美国友邦保险（AIA）以及美亚保险是美国国际集团的附属公司。