赫菲斯托斯(2)
赫菲斯托斯的孩子们
赫菲斯托斯并没有多少风流韵事，因此他并没有生养很多孩子。据古代一些作家所说，厄洛斯是赫菲斯托斯与阿芙洛狄忒的儿子，但又有诸多文本坚称厄洛斯是宙斯或赫耳墨斯或阿瑞斯的儿子。人们还认为，萨莫色雷斯岛的卡比里（Cabeiri）是赫菲斯托斯与水仙卡贝露（Cabeiro）所生的孩子，但也有认为卡比里是赫菲斯托斯的孙子的。
以下这些人被认为是赫菲斯托斯的孩子：
・佩里斐忒斯（Periphetes），一个残忍的歹徒，他在埃普道鲁斯地区用大棒杀害过往的行人，为忒修斯所杀。
・弗里乌斯（Phlius），他在利姆诺斯岛上治好了赫菲斯托斯的伤。
・特洛伊西纳的阿达鲁斯（Ardalus）。
・帕莱蒙（Palaemon）或叫帕莱蒙纽斯（Palaemonius），他也是一个瘸子。
赫菲斯托斯崇拜
赫菲斯托斯是一位火神，他还被认为是一位金属锻冶巨匠。他制造了诸多极为重要的物件，都给人留下了深刻印象，例如赫利俄斯的马车，赫拉克勒斯的黄金胸甲、阿喀琉斯的盔甲与盾牌，宙斯的权杖与王座，阿耳忒弥斯与阿波罗的箭，赫利俄斯、狄俄尼索斯及其他诸神的黄金杯等。赫菲斯托斯给自己制作了金质的机械人雕像，它可以说话、思考来为赫菲斯托斯服务。他制造了两条白银猎犬，来看护阿尔基诺奥斯（Alcinous）的家，还有两头带着青铜牛角、可以从鼻孔往外喷吐火焰的野生公牛，他将这两头牛送给了美狄亚的父亲埃厄忒斯(Aeetes)。赫菲斯托斯还制造了塔罗斯（Talus），那是一个巨型的机械人，火神将其送给了弥诺斯以巡逻守卫克里特的海岸线。
其后的神话认为，赫菲斯托斯的工作车间设在了利姆诺斯岛上，岛上有一座火山叫做墨斯克劳斯（Moschylos），在古代是活动的。赫菲斯托斯的朋友科达利翁（Cedalion）也居住在利姆诺斯岛上。有几位古代作家认为科达利翁是赫菲斯托斯的儿子，还有一些人认为他不过是赫菲斯托斯的学徒。
人们认为，赫菲斯托斯在利姆诺斯岛上的神庙恰好建造在雷电第一次击打在地球的那个点上。利姆诺斯岛上每年都会举行持续9天的“赫菲斯托伊亚”（Hephaesteia）的庆祝活动，届时岛上所有的燃烧物都会被重新安放，然后用新火点燃，新火是用船从得洛斯岛的神殿中运载过来的。
随着希腊殖民地的向外扩展，有关赫菲斯托斯的神话也增添了新的内容。例如说赫菲斯托斯在西西里岛的埃特纳火山上组建了他的第二个工作车间。在与巨人的战斗中，堤福俄斯曾经被困于火山之下；赫菲斯托斯在堤福俄斯的头上放了一块铁砧，迫使他保持平衡，这样一来他就一动也不能动了。赫菲斯托斯在西西里岛的助手是独眼巨人库克洛佩斯。有一种神话说，西西里岛是赫菲斯托斯与海洋女神埃特纳（Aetna）的结合之地，他与女神生育了两位火神，也叫“帕利考”（Palikoi）。
除了利姆诺斯岛与西西里岛之外，赫菲斯托斯还在雅典受到了崇拜。在雅典他的神庙“赫菲斯托斯尼翁”（Hephaesteion）中，有两尊塑像：赫菲斯托斯与雅典娜。为了纪念这两位神，雅典人举行名曰“赫菲斯托伊亚”或“考克亚”（Chalkeia）的火炬赛跑活动。
赫斯提
赫斯提是一位灶神，为克洛诺斯和瑞亚的长女，是最古老的一位火神。因此赫斯提在奥林匹亚万神殿（12位主神）中也占有了一席之地。希腊人献祭给这位女神的贡品包括他们一年中最新的收成以及首次蒸馏出来的奠酒。
赫斯提之所以是一位重要的女神，是因为火灶在古代希腊社会中占据着重要位置。火灶不仅在日常生活与需要中必不可少，而且对每一个家庭之崇拜神的活动而言也是同样重要，因为他们要在家中修建一座小型祭坛以祭拜那些保护其家庭的神灵①。这样火灶就转变成了一位司火的女神，这对于文明进化而言是必需的，因为它可以为家庭生活提供遮蔽，还可以给祈求者提供庇护。