多坚持一刻
传说，有两个人偶然与神仙邂逅，神仙教授他们酿酒之法，叫他们选端阳那天成熟、饱满起来的大米，与冰雪初融时高山飞瀑、流泉的水珠调和了，注入千年紫砂土烧制成的陶瓮，再用初夏第一张沐浴朝阳的新荷裹紧，密闭七七四十九天，直到凌晨鸡叫三遍后方可启封。\n像每一个传说里的英雄一样，他们牢记神仙的秘方，历尽千辛万苦，跋涉千山万水，风餐露宿，胼手胝足地找齐了所有必需的材料，把梦想和期待一起调和密封，然后潜心等候着那激动人心、注定要到来的一刻。\n时间一天天地过去了，多么漫长的守护啊。当第四十九天姗姗到来时，即将开瓮的美酒使两人兴奋得整夜都不能入睡，他们彻夜都竖起耳朵准备聆听鸡鸣的声音。终于，远远地，传来了第一声鸡啼，悠长而高亢。又过了很久很久，依稀响起了第二声，缓慢而低沉。等啊等啊，第三遍鸡啼怎么来得那么慢，它什么时候才会响起啊？其中一个再也按捺不住了，他放弃了再忍耐，迫不及待地打开了陶瓮，但结果，却让他惊呆了――\n里面是一汪水，混浊，发黄，像醋一样酸，又仿佛破胆一般苦，还有一股难闻的怪味……怎么会这样？他懊悔不已，但一切都不可挽回，即使加上他所有的跺脚、自责和叹息。最后，他只有失望地将这汪水倒洒在地上。\n而另外一个人，虽然心中的欲望像一把野火熊熊燃烧，烧烤得他好几次都想伸手掀开瓮盖，但刚要伸手，他却咬紧牙关挺住了，直到第三声鸡啼响彻云霄，东方一轮红日冉冉升起――啊，多么清澈甘甜、沁人心脾的琼浆玉液啊！\n是的，许多成功者，他们与失败者的惟一区别，往往不是更多的劳动和孜孜不倦的流血流汗，也不是多么聪明过人的头脑和谋略，而只在于他们的韧性和耐心，在于他们多坚持了那一刻――有时是一年，有时是一天，有时，仅仅是一声鸡啼。
