正文 事业是最好的投资  字数:555
  说到投资，一般人总想到股票、债券、房地产，总之是那些倒买倒卖赚差价的事。
  其实，差价未必是那么好赚的，弄不好顺差变成了逆差，投资不成反蚀财。而且投资的失败，比不得日常生活中的失误，柴米油盐的交易，就算短斤少两再加算错了账，那点损失也算不了什么。投资失败，搞不好把你一辈子的心血全部赔光，几十年的积累就白攒了。攒钱如抽丝，亏钱如山倒。穷人投资尤其要谨慎。
  投资是一项专业性极强的工作，一般的穷人不具有这种投资的能力。看见别人投资成功就眼红，其实成功的只是少数，大多数不成功的人并没有把失败宣扬出来，因而造成了一种假象，以为投资赚钱是容易的。
  任何事都应该以一种专业精神去做，一生做好一件事，这是一项最有用的忠告。
  老老实实做好自己擅长的工作，这就是最好的投资。你擅长做技术，就争取把技术做到最好；擅长做生意，就把生意做到一流。做这些赚钱，比你去心急火燎地投资稳得多。
  投资于自己的事业，才是一本万利而又长治久安的。连比尔・盖茨这样聪明的人，都不去倒腾微软的股票，他说他最成功的投资就是自己的公司，就是微软本身。
  除非你的事业就是炒股，如果只是业余捣鼓，最好不要到股市上去混

