441、小布什夫人自传称少女时撞死同学
左：劳拉?布什高中时照片 右：劳拉和小布什1984年的合影
		2005年11月，小布什夫妇会见英国王储查尔斯夫妇 美国前第一夫人劳拉?布什的回忆录《心语》（Spoken From the
		Heart）即将于5月4日在美国出版。这本书中披露了很多不为人知的秘闻，其中包括劳拉与小布什2007年出访德国期间疑似遭人下毒以及她17岁时开车不慎导致一名同学死亡的经历，当然还包括目睹英国王储查尔斯在会客前夕偷偷饮酒等趣事。有媒体评价，读完这本432页的大部头后你会惊奇地发现，一向被认为保守无趣的劳拉竟然有着如此丰富多彩的一生。
		在德国的“中毒”事件
		据劳拉在回忆录中记载，在陪同丈夫小布什前往德国参加第33届8国集团峰会期间，她和小布什及团中数名随从人员均莫名其妙生病，小布什总统甚至一度卧床不起，不得不在第二天早上临时取消了几个活动。经检查，医生发现他们都感染了同一种病毒。美国特勤局人员怀疑有人投毒，但并没找到证据。
		劳拉在书中写道：“代表团中近12人染病，乔治（小布什）早上听取汇报时感到不适，一名军官走路困难，另一名白宫工作人员的一只耳朵完全失去听力。特勤局人员立刻保持高度警惕，搜查是否有人投毒……乔治这次病得不轻，他与萨科齐会面时甚至没有起身向他问候。我们不知道其他代表团中是否也有人生病，还是只有我们蹊跷地感染了病毒。”
		一场影响深远的车祸
		劳拉在书中用大量笔墨描写了17岁时发生的车祸，这场车祸使她在很多年中一直被负疚感折磨并丧失了对上帝的信仰。
		1963年11月6日晚，当时劳拉是得克萨斯州米德兰一所高中的学生。根据米德兰警方的记录，当时劳拉驾车在一个十字路口闯红灯时与另一辆车相撞。那辆车的司机当场死亡，死者是劳拉的同学、17岁的体育明星迈克尔?道格拉斯。当时，劳拉本人和坐在副驾驶位上的一名17岁女孩都受了轻伤，劳拉的腿上后来留下了一道伤疤。这场车祸被判为意外事故，劳拉没有被起诉。
		在布什执政期间，劳拉从来没有谈论过这起惨剧，但是她在最新的回忆录中承认，当时她正在和朋友聊天，所以在红灯时没有减速。
		这桩车祸对她的一生造成了非常大的影响，她在很长时间里都不再相信上帝。
		“偷酒”的查尔斯王储
		2005年11月，英国王储查尔斯和卡米拉结婚后首度出访的国家就是美国。在招待活动中，劳拉惊讶地看到，在准备和华盛顿各界精英一一握手之前，查尔斯王储向身边侍者索要盛有冰块的玻璃杯，工作人员尽职地给了。然后王储就从他的裤子口袋里摸出一个小酒瓶，给自己和康沃尔公爵夫人卡米拉各倒了一杯。
		劳拉写道：“王室成员确有些古怪的癖好。我觉得那是他私藏的烈性杜松子酒，可以让他在握手仪式开始之前振奋精神。”
		对小布什的辩护
		对于外界批评小布什在卡特里娜飓风灾害发生后迟迟不去灾区视察，劳拉表示，小布什不希望自己兴师动众的出行延误了救援行动，他不愿意自己的车队堵住运送水、食物和医疗用品的卡车。
		劳拉也在新书中对一些政客批评小布什的言论愤愤不平。例如，众院议长佩洛西批评小布什“无能、缺乏判断力、没知识”，以及参院多数党领袖里德称呼其是“失败者、骗子”，劳拉认为那都是“心胸狭小、小家子气”的表现。“作为总统，乔治绝不会对他们说那样的话，”劳拉写道。
		除个人经历和自己的家庭，劳拉在《心声》中还讲述了有关白宫的许多事情，包括总统的财务管理、白宫为总统和夫人设立单独卧室的传统，以及白宫里的古董等等。
		尖酸刻薄的婆婆
		劳拉还在书中透露，刚刚与小布什结婚的那段日子，她的婆婆芭芭拉?布什对她十分冷淡。劳拉说：“从一开始，她的毒舌就非常可怕，她始终是怎么想就怎么说，并且能够找出各种尖酸的词语侮辱我几乎所有的朋友。”后来，劳拉和小布什搬到华盛顿离公婆不远的地方居住，她们的关系才渐渐改善。
		劳拉1946年11月5日出生于得克萨斯州米德兰，父亲是一名建筑工人，母亲是一名家庭主妇。劳拉曾就读于得州达拉斯的南方卫理公会大学，后取得了得克萨斯大学图书馆学的硕士学位。毕业后，劳拉曾在几所公立学校教阅读课，之后在休斯敦一所学校做图书管理员。
		1977年，31岁的劳拉与小布什相识并结婚。2001年1月，小布什就任美国总统，劳拉成为第一夫人。,


