跟跑者的启示
 　　人们经过多年的观察发现，凡是在马拉松比赛中取胜的，大多数是跟跑者，而很少是领跑者。这一结果虽然令人感到费解但细究起来也并不意外。马拉松比赛不仅需要速度，更需要持久耐力。在赛场上，领跑者不仅比别人要耗费更多的体力，承受更大的心理压力，而且视野狭窄，战术意图很容易被人识破；而跟跑者，常常以逸待劳，视野开阔，战术意图隐蔽，不容易被发觉，时机一到会突然发力，一举超越领跑者。\n　　经商和马拉松长跑比赛看似毫不相干，却有着惊人的相似之处。美国国际商业机器公司就有一套自己独特的营销策略，它几乎不研发新产品，而是等别的公司新产品问世后，就立即派出员工，征求用户对该产品的意见和建议，迅速开发出更适销对路的“新产品”，而这一产品经常比其他公司的产品设计得好，顾客更喜欢。他们说：“我们有意在技术上落后两三年，把产品的试用和打开市场的工作让别人来做，而后根据试用反映和市场反馈，再来研究设计自己的新产品。这样一来可以有效避免走弯路，减少在人力、物力、经费和时间等方面的浪费。”可以说，这就是美国国际商业机器公司的“跟跑战略”。\n　　无独有偶，日本丰田汽车公司的发展也得益于此。当日本的日产汽车公司动用大量的人力、物力和资金成功开发、生产出“SANI”大众化的汽车后，丰田汽车公司却欣喜若狂，因为日产公司铺天盖地的宣传激起了人们对汽车的兴趣。让丰田公司看到了一个千载难逢的有利时机。丰田公司充分研究了“SANI”汽车的优缺点，节省了大量前期研发费用的“卡罗露”版汽车，投放市场后供不应求，丰田公司也因此获得了可观的经济效益。\n　　美国国际商业机器公司和日本丰田公司的成功，都说明了一个道理：看似起步慢，实力不如别人的“跟跑者”要紧紧盯住“领跑者”，积累优势，照样能后来居上，取得竞争的最后胜利。善弈者谋势，不善弈者谋子。作为一个有远见卓识、有战略头脑的企业家，需要关注的是竞争的胜负、企业的长远发展，而不要计较一城一池的得失。在企业还没有绝对竞争实力的情况下，暂且屈居人后，韬光养晦，以逸待劳，积累实力，厚积薄发，充当一位有头脑、有积极进取心的“跟跑者”又何尝不可呢?
