442、印度93岁瑜伽爷爷自称70年没吃没喝
自称70年来没有进食的印度83岁瑜伽信奉者贾尼
		据台湾“联合新闻网”30日报道，印度一名现年已经83岁的瑜伽信奉者贾尼声称，他70年来没吃没喝，但仍然活着。一支印度的军医团队正对他进行研究，试图揭开他保持生命力的秘密。如果是真的，印度未来拟让军人如法炮制。接受观察6天来滴水未进的贾尼说，他的生命能量来自“冥想”，这点很多军人可能会摇头表示办不到。
		据报道，印度国防与军事研究中心“防卫研究发展组织”(DIPAS)的研究团队已将骨瘦如柴，穿红衣、戴鼻环、蓄长发、长胡须的贾尼(Prahlad
		Jani)，请到西部城市亚美达巴德的一所医院，接受全天候观察。该组织也是近日宣布以世界最辣辣椒“断魂椒”制造手榴弹的组织。报道称，这种非常“辛辣”的手榴弹炸不死人，但可让人失明数小时，用来制服歹徒非常管用。
		报道称，贾尼22日入院，将在医院里待15到20天。病房有2架摄影机对其进行“监视”。如果他离开病房，也有行动摄影机跟拍。
		参与研究的30位军医之一伊拉瓦札哈根说，贾尼已6天不吃不喝，也没上过厕所。另一位军医夏哈2003年即研究过贾尼。贾尼告诉他，他靠一种神秘的“冥想”过程活着，过程中他靠从一个孔洞滴下的水存活。分析数据、揭开贾尼的谜底或是拆穿他的“骗局”至少需要两个月时间。,


