永恒的价值
 　　在西洋的画家中，我特别欣赏法国的印象派大师雷诺阿，他对色彩的运用，对光韵的捕捉，都有独到的手法。我尤爱他画的少女和小孩，纤柔典雅，眼波如水，仿佛随时都可以从画中走出来。看他的画，总给人一种明朗欢愉的感觉。\n　　据说雷诺阿患有关节炎，到了晚年，全身的关节都坏了，只能坐在轮椅上绘画，他的画架也是特制的，有活动的轴可以将画布升降移动。由于两手的关节都已变形，无法拿笔，就将画笔绑在手上，朋友看他作画如此艰苦，问他何不放弃，他回答说：“痛苦会过去，美会留下。”他至死都没有放弃他的画笔，他就死在他的画架旁。\n　　多年来，我的右臂因一直不断写作而肿胀不堪，常常痛得无法弯曲，只有把手放在桌沿儿上用力压回来；而颈部和背部的关节也往往因为低头太久，不时向我提出严重抗议。每在这种时候，我就不自觉会想起雷诺阿这句话，他留下的岂止是艺术的美，更留下了生命的美。在那样艰难痛苦的境况中，他仍然坚持对美的追求，努力地创作，这种对生命执著和热爱的精神，远比他不朽的名画更值得我们尊敬和推崇。\n　　是的，有一天痛苦会过去，眼泪也会过去，一切的不幸都将随时光消逝，但我们生命中还有一些永恒的东西可以留下，只要我们肯，我们总能留下一些什么
