该做多少才够
 　　在印度哲学家奥修的书中讲过一个故事。奥修对一个人说，我有办法让你的左脚不能抬起来。那个人就笑他，脚是我自己的，你怎么能让我抬不起来呢。然后奥修就对他说，你把你的右脚抬起来。等那人照办后，他又说，你的右脚别放下，再把你的左脚抬起来。那人于是做不到了。\n　　有时候我们以为自己做的事越多，就得到越多，机会和可能性越多。可有时候却是恰恰相反，因为做了一件事却可能使我们陷入绝境。中国有话说："有些朋友不如不交，有些事不如不做。"同时也有成语叫画蛇添足、过犹不及，所以老庄们就提倡：什么也别干，你就占有了整个世界；至少，你就拥有了占有整个世界的可能性。\n　　刚入小学一年级的时候，老师问我们都有什么梦想，那些梦想绝大多数惊天动地:比如成为国家领袖、宇航员、科学家、世界首富、电影明星、首席间谍......就连律师、医生这类比较时髦的职业都很少进入考虑之列。而老师看着未来的栋梁们，听得眉开眼笑，以后可以借着"名人之师"的名义发达了。\n　　不过，当然不可能一个班都成为时代英雄。过了十七年，又遇到了昔日的同学，大家的理想几乎全部变成了：在四十岁前还完房子的贷款，在五年内晋升为主任，嫁个合适的人，把父母接到城市里生活......要说我们班最大的英雄，应该数那个男生，一举让老婆生了对双胞胎。\n　　大家都比童年生活幸福了好多倍，但在前景问题上想像力却越来越差。因为我们剩下的时间越来越少，我们做得已经够多了。更糟糕的是，我们不仅做了很多，我们做错的也很多，每个人这些年都犯过或多或少的错误，这些错误让我们失去了对可能性的想象。我们总是在一个人、一个公司或一件事上浪费了太多的时间，做了太多的事，多到无法再重新开始。\n　　最后我们得出的结论是当考验你人生的是抬左脚的时候，千万别急不可耐地把右脚抬了起来。
