443、美国一位“无脸妈妈”将获得硅胶假脸
据《每日邮报》报道，美国医生将免费为一位因枪伤而毁容的年轻母亲做面部重塑手术安装硅胶假脸，圆其“抛开面罩和儿子面对面相处”的梦想。
		27岁的克里希?斯特尔兹16岁时在一次聚会中因意外被朋友开枪射中面部。昏迷6周后，斯特尔兹顽强地活了下来，却失去了包括眼睛、鼻子在内的面孔中央部分。11年来斯特尔兹克服了没有视觉和嗅觉造成的种种困难，如今她已经是一个8个月大的男孩儿的母亲，可是她却不得不戴着面罩照顾儿子。斯特尔兹说：“我每晚都做这样一个梦，梦中我的脸还像16岁时一样，我把面罩抛开……看见儿子圆嘟嘟的脸蛋和美丽的眼睛。”
		但是，由于没有眼窝和面孔中部的支撑结构，克里希?斯特尔兹无法接受面部组织移植手术。医生决定免费为斯特尔兹安装一张假脸，这张假脸包括玻璃眼球和硅胶鼻子。“假脸”依靠磁力吸附在斯特尔兹面部骨骼中的八个植入物上。如果一切顺利，斯特尔兹将在今年夏天之前拥有一张新面孔。


		斯特尔兹说：“我每晚都做这样一个梦，梦中我的脸还像16岁时一样，我把面罩抛开……看见儿子圆嘟嘟的脸蛋和美丽的眼睛。”


		医生将为斯特尔兹安装一张假脸，这张假脸包括玻璃眼球和硅胶鼻子,


