假的旁边就是真的
 　　有一台节目非常好看，是一台让小孩子表现他们聪明才智的节目。好看的主要原因是在这个节目里，一方可以肆无忌惮地嘲弄另一方，而另一方并不认为自己被嘲弄。一方是两三岁的小孩子，另一方是已经成人的主持人，主持人怎么可能被小孩子嘲弄呢？于是，大部分情况下，小孩子怎么嘲，主持人都不觉得弄。\n　　而事实上主持人确实被小孩子的诚实和聪明嘲弄了。\n　　一次，小孩子讲了孔融让梨的故事，讲完后，主持人问：“如果你有两块西瓜，一块大一块小，你会把大的给别人还是把小的给别人？”小孩答：“大的给别人。”主持人问：“为什么呢？”小孩答：“因为大的我也吃不了。”精彩！可见这孩子不仅让了梨，还比孔融会想问题。当然，没准儿孔融也是这么想的。\n　　可主持人竟哀叹道：“唉！还是没明白孔融为什么让梨，要谦让，小宝宝，记住啊，要谦让。”\n　　另一次，主持人问：“有两块巧克力，一块是假的一块是真的，你怎么分辨呢？”第一个小孩轻松地回答：“尝一尝。”第二个小孩就不耐烦了，他指指第一个小孩说：“她知道。”主持人问：“她为什么会知道呀？”小孩不耐烦地说：“她尝了！”第三个小孩给出了更为惊人的答案，她说：“真的旁边那块是假的。”\n　　刹那间，却见主持人不置可否地相互对视，然后做一脸苦笑状，表示行吧，就算行吧。继续发问道：“那你怎么知道哪块是真的呢？”小女孩不屑地眨了一下眼睛说：“假的旁边那块是真的。”这聪明的孩子，真让人感动，她竟然会用逻辑反证！\n　　大人到底比不比小孩聪明？又一次节目给出了答案。\n　　主持人在现场拨通了小孩父亲的电话，父亲是一位援藏干部。电话拨通后，主持人一直趴在电话机上跟父亲说话，而那孩子却像主持人一样站在旁边听他们对话。大约小孩子觉得主持人实在是忘了主持，忘了自己的职责，就主动承担起主持的角色，当主持人正趴在电话上时，小孩子在旁边解说道：“这是很感人的！”\n　　现场顿时笑成一片，但主持人仍然没有反应。\n　　看过节目后，我突然又有些担心，我们有如此聪明可爱的孩子，会不会被愚蠢的大人们给硬生生地教傻了？
