人生的第二幕
 　　时间是1859年6月24日，忽然间，他置身于一个山顶，俯瞰着山下被染红的平原。\n　　拿破仑的军队正在与奥地利的军队激战，而亨利・杜南特此时就在山上他的马车里目睹了这一切。\n　　军号嘹亮，枪声大作，炮声隆隆，双方的军队激烈厮杀着，亨利被眼前的景象惊呆了，他看见尘埃满天，他听见伤者的尖叫，他看见血流成河，伤兵在地上奄奄一息，眼前的景象惨不忍睹。\n　　亨利并不真的想待在这里，这只是他的一次商业旅行，他正准备与拿破仑三世商议在瑞士和法国之间开展金融业务，因为在路上他耽搁了一些时间，所以碰巧亲眼目睹了这惊心动魄的一幕。\n　　亨利在山上看到的一切给他留下了深刻的印象，战斗刚结束，他立即进入那个小镇，他看见所有的房子都倒塌了，伤兵、死亡涌现在眼前。亨利伤痛不已，他决定在这个小镇多待几天，他想尽自己的能力去安慰那些年轻的士兵们。\n　　他意识到，他再也不能像过去那样生活了。阻止战争的愿望强烈地驱使着他，亨利・杜南特的选择最终会使他失去蒸蒸日上的银行业务和他所拥有的一切，也许此时声名显赫的他会因为自己的选择最终默默无闻地死在一个阴暗的不为人知的救济院里。\n　　但是，今天我们记住了亨利的名字。在1901年，他是第一个获得诺贝尔和平奖的人，我们铭记着他，因为是他创建了国际红十字会。\n　　在1859年的那一天，亨利・杜南特的人生第一幕谢幕了，而人生精彩的第二幕则演绎到他的生命尽头。\n　　很多人的一生都可以分为第一幕和第二幕，亨利・杜南特的前半生，受到商业成功、名望、权力和永不满足的欲望驱使，而后半生，激励他的是爱、怜悯和阻止可怕战争的信念
