446、英国最矮母亲称1岁大儿子身高已超过自己
年仅14个月大的阿伊达，看起来要比妈妈摩尔强壮很多。
		据《每日邮报》4月26日报道，英国“最矮母亲”阿曼达摩尔日前称，自己仅14个月大的儿子身高已经超过了自己。自豪的摩尔声称，儿子将来一定不会像自己是个小个子，而像他的爸爸一样至少长到1.86米。
		今年25岁的摩尔于2009年剖腹产生下儿子阿伊达。摩尔的身高只有0.94米，是英国“最矮的母亲”。摩尔患有罕见的脆骨病，致使她个子极小而且无法像常人一样站立。正因为如此，虽然只有14个月大但已0.64米高的阿伊达，看起来要比自己的妈妈更“高大”。儿子没有遗传自己的矮小，让摩尔非常欣慰。她表示，儿子一定会像他的父亲――今年20岁的史蒂夫费弗一样，至少长到1.86米。
		在接受采访时，摩尔说：“阿伊达非常像他的父亲，很壮实。因为我没办法站起来陪他玩，所以只能坐在地上或沙发上哄他。虽然只有14个月大，但阿伊达已经非常高了。我知道很多男孩都会比自己的母亲高，但那是长大以后的事，而不是出生一年后该发生的事！”
		据报道，因为太容易骨折，所以医生曾告诉摩尔：为了安全起见她最好永远不要孩子。然而，摩尔却意外怀孕，并不顾医生和家人的劝阻决定生下孩子。2009年2月27日，摩尔通过剖腹产手术生下阿伊达。当时阿伊达重约5.5斤，而且幸运的是他并没有遗传母亲的脆骨病。14个月后，阿伊达体重已经超过20斤。,


