善良的实用价值
 　　我个人对此有过体会：这人一开始就会给你良好的印象，从彼此陌生到成为朋友只是７２小时内的事。多日的相处之后，他（她）用尽了善心，将你感动得一塌糊涂。忽然有一天，他（她）可怜巴巴地提出一个要求，你会毫不犹豫地答应……以后的日子里，各种要求会不时出现，直到有一天，某个要求触及你的人格尊严问题……于是，你开始考虑拒绝，但又觉得对不起他（她），陷入内心的困惑与矛盾中。然后，你开始怀疑自己，紧接着怀疑对方。渐渐地，他（她）的善良成为你的心理负担……你不得不开始退缩、回避……\n　　如果将善良投资到人际中，它会有很高的实用价值，不在近期，就在远期。这是一些有远见的聪明人深深懂得的小道理。因此，这些人在投资他（她）的善良时，往往有迫不及待的表情，令你感觉不安，感觉自己像条鱼，承受着钓翁劈头盖脑撒下的饵。\n　　“有目的”决定了善良的虚伪，“无目的”决定了善良的真诚。但有时候我们难以判断面前的善良到底有没有目的――尤其是那种作为长期投资的善良。因为从表象来看，善良的面目大抵相似。这是令人厌倦的事，当善良也需要接受者去掂量的时候，当时的场景是很滑稽的。\n　　生命中类似这样的尴尬还有一些，你既不想接受，也不便断然拒绝，只好哼哼哈哈，原本清晰的面孔忽然间变得模糊了；但对面的那张笑脸却非常明确，他（她）拱着手，将善意写在嘴上，落实在细小的行动上，直盯着你的眼睛，似乎看透了你内心对善良的渴望――此时，善良其实也是人性中一个可以利用的弱点。\n　　这种人是可恶而又可怕的，他（她）深知：即使虚伪的善良，也比恶更具有深层次的力量。恶的力量体现在攻击性，而伪善的力量体现在包围性。简单地比喻：恶是一把刀子，而伪善是一张网；恶直接针对肉体，而伪善则是对心灵的渗透。还有一点不同是：恶往往惧怕站在阳光下，而伪善则可以堂而皇之地公然表达。\n　　当善良到达这一步时，它就是恶的化身了。恶是追求短期实用价值的，伪善又何尝不是呢？所以我想简单地定义一下：一切追求实用价值的善良都是伪善。
