在“羞辱”中奋起
 　　有一位法国小青年，由于出身于富翁家庭，自小生活环境优越，生活奢侈，整天游手好闲，不务正业，人们都认为他是没有出息的人，父亲也摇头说他不可救药。在一次盛大的宴会上，他受到一位年轻美貌的姑娘伤害。他邀请这位漂亮的姑娘跳舞，姑娘不仅拒绝而且羞辱他说：“请站远一点，我最讨厌你这样的花花公子。”骄横的他有生以来第一次受到别人对他的藐视和冷漠，这让他无地自容的羞辱，却使他突然清醒过来，开始对自己的过去产生了悔恨和羞愧。\n　　后来，他给家里留下一封信，悄悄地离开了家乡。信中写道：“请不要探询我的下落，容我刻苦努力的学习，我相信自己将来会创造出一些成绩来的。”果然，8年以后，他成了赫赫有名的化学家，不久又获得了诺贝尔化学奖。\n　　这位曾被人羞辱伤害的少年，就是在1912年获得诺贝尔化学奖的法国科学家维克多・格林尼亚。\n　　有位诗人的一首诗写得真好：我相信有一天/我流过的泪将变成花朵和花环/我遭受过千百次的遍体鳞伤/将使我一身灿烂……所以说，有些时候，我们应该感谢“羞辱”，因为人无压力轻飘飘，不经激励不发愤。\n　　美国国家安全顾问赖斯，10岁时随全家到首都游览，却因为身份是黑人，不能进入白宫。小赖斯备感羞辱，凝神远望白宫良久，然后回身告诉父亲：“总有一天，我会在那房子里！”果然，25年后，从名牌学院丹佛大学毕业、已成为俄罗斯问题专家的赖斯，昂首阔步进入白宫担当了首席俄罗斯事务顾问，后又升为国务卿，成为全世界著名外交家。白宫那条歧视黑人的规定，也早已烟消云散。\n　　当今美国NBA超级球星奥尼尔，当他还是一个高中生时，他的崇拜偶像是马刺队的中锋大卫・罗宾逊。在一次球赛后，苦苦等了几个小时的奥尼尔，看到偶像出来就兴冲冲走上前去，请罗宾逊签名。可是罗宾逊连正眼都没看他，扬长而去。奥尼尔气得把签字本摔在地上，大吼一声：“你有什么了不起，我将来一定超过你！”5年后，NBA球场上出现了一个超级中锋，他就是“大鲨鱼”奥尼尔，在球场上见谁灭谁，所向无敌，尤其见了罗宾逊，更是发狠，每次都把罗宾逊打得丢盔卸甲。\n　　人生最大的对手，往往就是自己：自己迷惑自己，自己束缚自己，自己沉溺自己。如果把羞辱转化为一种力量，在沉沦中崛起，幸运之神就会降临到你的头上。而且，当你再回头望过去时你会认识到，要是没有从前的羞辱，你就不会有日后的努力和成功
