百年契约
 　　他是一个慈父，深爱着自己的儿女，为了他们能过上幸福生活，他一天到晚在土地上辛勤劳作。经过多年努力，他把附近的土地都买了下来，成了富甲一方的农场主。那块地丰饶肥沃，面积很大，边界是一处陡峭的悬崖，崖下河水清清。\n　　一次，他把最小的儿子带在身边，到庄园里去巡视。孩子才5岁，见什么都新奇，趁父亲不注意，就溜到园子里，一个人玩开了。中午时分，他四处寻儿不见，心慌气躁，急得快要掉泪了。最后，他发现了儿子的尸体，原来，可怜的儿子坠入危崖，溺水身亡。\n　　遭遇如此不幸，他简直要发疯了。为了能够天天"看见"儿子，他在庄园里垒了一个小坟冢，每天黄昏，步行到陵墓前，伫立在风中忏悔，脸上淌泪，心伤欲绝。\n　　 这一年是公元1797年。\n　　几年后，他家道中落，不得不转卖自己的庄园。出于对儿子的爱，他对承买人提出了一个要求：我儿子的陵墓必须作为土地的一部分，永远不要毁掉。并且，将这一要求郑重地写进了契约。\n　　墓地上野草青了又黄，黄了又青，多少年过去了，土地的主人换了一茬又一茬，百年流转过程中，孩子的名字都流失了。但是，这个无名孩子的陵墓在一张又一张契约的保护下完好无损。\n　　一百年后，这块风水宝地被政府圈定为格兰特将军的陵园。纽约市政府遵守关于墓地的契约，把这个无名孩子的陵墓保留下来。格兰特将军就安置在这个无名孩子的陵墓的旁边，孤独了百年的孩子，有了一个伟人做伴。格兰特将军是美国第18届总统，南北战争时期的北方军统帅，这么一个英武的将军，改变历史的风云人物，死后竟与一个无名孩子毗邻而居，这不能不算一大奇观。\n　　1997年，时任纽约市市长的朱利・安尼来到已是河边公园一部分的格兰特将军陵园，隆重纪念格兰特将军逝世一百年。与此同时，朱利・安尼市长作为土地主人的代表亲自签约，承诺让无名孩子的墓永远存续下去，并把这个故事刻在木碑上，竖在无名孩子陵墓旁。如果孩子的父亲在天有灵，知道一约传百年依然不变样，应该含笑九泉了吧。\n　　孩子父亲是可以笑了，而看到这个故事的你能笑得起来吗？当失约成了家常便饭，当失信成了礼尚往来，当诚信成了我们生活中的空中楼阁的时候，墓地上那一纸百年契约，无情地撕开我们卑琐的心灵，反衬出人性的黑暗来。诚信是一个人的第二生命，失去了这重生命，活着无异于行尸走肉。没有了诚信，我们迷失在自设的迷宫里，原本光辉的人生之旅成了无灵无魂的艰难跋涉，不管走得多远，那也是徒劳。\n　　墓地上的百年契约应作为一方神位牌，树立在每一个丢失诚信的人的心里，时刻鞭策，一生警醒。
