不忍心伤害
 　　 在一次监考中，刚刚发下卷没多久，我就发现一个学生趴在了桌子上，是感冒发烧，还是身体不舒服，我预感事情不妙，正要过去问个究竟，那个学生很快又笔直地坐了起来，看上去她的脸色很好，精神也很好，而且又开始答题了，我才心安了少许。\n　　然而没过多久，这个学生又趴在了桌子上，也还是只停留一个短暂的瞬间，便再起来，正襟危坐地答题。相隔一会儿，重新又趴在了桌子上。一个小时的时间内，她这个动作重复了十几次―――或者更多，我觉得有些蹊跷，决定过去问问她。\n　　我悄悄走了过去。那一刻，她正好趴在了桌子上。我打算趁她重新坐起来的时候，问一问事情的原委，然而未等我真正走过去，事情已经彻底明白了，原来这个女生佯装趴在桌子上，其实是用胳膊掩着面部，和后面斜对角的一个男生正灿烂地笑呢。\n　　我看到他们的时候，这两个学生也看到了逐渐走向他们的我，脸上的笑容立刻凝固了，讪讪的，不知道该如何是好。我假装什么也没有看到，慢慢地向教室后面踱去，然后又悄悄地踱回到讲台上。\n　　那一天，不知道为什么，我的内心里忽然受到了一种美好的触动，这种触动最终打败了我的职业习惯，是宽容，是默认，还是欣赏，我也说不清楚。是的，我该说什么呢，对于两个情窦初开的孩子，既然春天已经来了，我不希望，也不忍心自己是万物萌发时节的一阵风沙，在他们人生最美的春天，摧折了他们最初也是最美的那朵花蕾。\n　　是的，我不忍心，即便，我已经错了。
