骆驼的最后一滴眼泪
 　　你穿羊绒衫吗？你知道什么叫生态难民吗？你可见过骆驼的最后一滴眼泪？\n　　今天，我只想让大家知道一些事情，能在看完后做一些力所能及的事情！在北京大学的百年大讲堂，我有幸参观了一个摄影展，主题叫“骆驼的眼泪”。\n　　已经写不出来当时看的时候和看完后的复杂心情，一幅幅图片都是一个退休老工人近１０年自费走遍内蒙古全境以及青海、宁夏、新疆部分地区拍下来的生态的一步步恶化情况，沙逼人退，已经到了黄河边上，草死沙进，昔日高可没人的草原现在连骆驼都无法生存而成批饿死！一个个被黄沙湮没的村庄，一堆堆惨不忍睹的白骨，一具具死不瞑目的骷髅，一群群看似滑稽穿着各种衣服的山羊！因为山羊饿得相互吃彼此的毛充饥，牧民不得不以此来保护自己的财产――羊毛！\n　　我约了摄影展的主办者――一个铁铮铮的内蒙古支边几十年的退休工人卢彤景老先生。这个散尽自己家产呼吁生态危机的老先生，要再用语言来让更多的人救救生态。老先生上来的第一句话就是“牧区真穷，牧民真苦，牧业真危险！”让我没有想到的是，卢老先生告诉我们，草原如此退化最大的一个罪魁祸首竟然是１９８１年时与日本合资的鄂尔多斯羊绒集团。１９８１年以前，草原没有山羊，到１９８５年山羊开始成倍繁殖，从上世纪９０年代到如今的１０年之间，是草原恶化最严重的１０年，在鄂尔多斯崛起的背后，是牧区的退化，是生态的急剧恶化。日本人在１９８１年以前是在自己国家养山羊，很快发现了养山羊带来最大的问题――山羊不但吃草，而且吃草根！于是，他们将山羊繁育基地挪到了中国，用雄厚的资金和原鄂尔多斯毛纺厂合资成立了羊绒厂。从此，内蒙古大草原开始了噩梦！\n　　日本人很会做生意。２０世纪８０年代，牧民的羊绒可以卖到２８０元一斤，现在是七八十块钱。先以高价吸引你大量养殖山羊，再压价收购，羊毛不是粮食，只能卖给羊绒厂。羊毛便宜了，就再多养一些来维持生计吧，多养一些带来的却是价格的更低。一方面是日本人满足的笑脸，因为他们的钱包越来越鼓；一方面却是牧民的生活更加穷苦和我们的草原的一步步消失！现在，欧洲不大量养殖山羊，美洲不大量养殖山羊，澳大利亚也不大量养殖山羊，连非洲都不养，亚洲的新加坡、日本、韩国都不养，只有中国，在大量地养殖山羊！在一个只能承载２０万头牲畜的草原，有１２０万头吃草动物，最多的是山羊！用长远的生态换来了短暂的当前利益，换来了所谓的经济发展！近几年，中央出台了一系列退耕还林，退牧还草的政策。可是图片上圈起禁牧区的铁丝网到处都是洞，牧民要吃饭啊！就是这样，在河套地区又兴建了一个羊绒厂，号称世界第一！光鄂尔多斯一年就需要７０万吨的羊绒，目前已经注册的３０００家中小型羊绒厂和那些没有注册的甚至上万家的羊绒厂已经让草原变成了沙漠！我们真的还需要一座世界第一的羊绒厂吗？现在的草原，没有了一点生气，昔日的万峰驼乡现在已经人烟荒芜！连骆驼都不能生存的地方，还有什么可以生存？草原啊！骆驼的眼泪！
