 让孩子多动手，多探索 
　　上帝召开会议，讨论封谁为昆虫王国的参谋长。有小虫推荐蜜蜂，有小虫拥护苍蝇。双方争执不下，上帝决定做一个试验来考验蜜蜂和苍蝇，看谁最聪明。
　　于是，一群苍蝇和一群蜜蜂被装在一个不封口的玻璃瓶内，将瓶底对着光亮的窗口，瓶口对着昏暗的室内。结果，蜜蜂总是坚持“既定方针”，不停地在瓶底寻找出口，直到死亡。苍蝇则从瓶口逃生。
　　上帝看了试验以后，便封了苍蝇当参谋长。上帝总结说：“苍蝇足智多谋，灵活应变。此路不通时，善于反向思维，从相反的方向找到了成功的彼岸。而蜜蜂按‘既定方针’办事，不知变通，不知逆向反思。它只具备勤劳特点，是不适宜当参谋长的，否则在它的指挥下将会全军覆灭。”
　　教子智慧
　　苍蝇为什么会找到出路？原来他们坚持多方尝试，飞行时，或向上，或向下，或背光，或向光。一旦碰壁发现此路不通，便立即改变方向，最后终于找到瓶口飞了出来。
　　有的孩子对周围的事物总爱多问几个为什么，总爱用手去动一动、试一试，而父母却嫌孩子多嘴，手不肯闲着。其实，这种爱问问题、爱动手的习惯，对有些孩子来说，正是一种可贵的探索精神。
　　孩子经验少，对世上许多陌生的事物好奇，为了弄明白原因，或者找出门道，他才会去问一些问题，去动手试一试；如果父母看不到孩子这种探索精神的价值，甚至进行阻止，就有可能阻碍了孩子创造力的发展。
　　我们认为，智能不在思考中实践就很难发挥出来。因此父母不仅要认识到孩子探索精神的价值，还要鼓励孩子去大胆探索。只要教育得法，说不定你的孩子也会成为世界著名的科学家呢。
　　教子格言
　　我们以为无论做人做事，宜动些脑子，加些思考，不苟同，不盲从，有自动的精神，有创作的心愿，总能有所树立，个人和社会才有进步的可能。
　　――邹韬奋
