狐狸的悲哀
　　猎人捕获过各种各样的动物，惟独没有捕获过狐狸。因为这种动物太狡猾，奔跑速度也不慢。往往猎人刚端起枪，狐狸就跑得无影无踪。\n　　可是，猎人决意与狐狸一比高低。他知道在一座山上有一只老狐狸，于是他备足枪弹上了山，在狐狸经常出没的草丛里藏了起来。\n　　狐狸真的来了，它跳到岩石上逡巡一阵，锐利的目光立刻发现草丛里有不速之客。它意识到，猎人的目标不是别的动物而是自己，这一回它不跑了。它相信自己绝顶聪明，有敏捷的反应和判断能力，只要猎人一有动静，它就会逃之夭夭。\n　　狐狸做了个假动作，猎人果然开了枪，把它面前的土打得乱飞。狐狸为自己的计谋得逞而哈哈大笑：“嘿，就你这点水平，还想打我?芽笑话?选”\n　　猎人没有理会狐狸的嘲笑，继续瞄准射击。“砰?选”“砰砰?选”“砰砰砰?选”射出的子弹全部落空。\n　　狐狸得意地笑了。它把身边的一块圆石头滚下岩石，石头飞快地跑着。猎人以为狐狸跑了，马上站起就追。他被缠绕的草绊了一下，跌了个大马趴。猎人的脑门跌了个大包，手也有些颤抖，满身草屑，十分狼狈。\n　　狐狸站在岩石上，笑得合不拢嘴，它一边高兴地跳着舞蹈，一边大叫道：“哈哈哈?选看你那老样儿，子弹快用完了吧?芽接着再来，我愿奉陪到底?选”\n　　猎人揉了揉脑袋，边上子弹边对狐狸说：“你可以嘲笑我，因为我确实很难打中你。即使如此，我失误一次，损失的不过是一颗子弹；而你只要一次失误，损失的就是你的生命。”\n　　狐狸的脸色变了，强烈的危机感包围了它。它抖动身上的毛，打算远远逃开，可是刚才舞蹈的时间太长了，它的手脚有些酸软，此时猎人扣动了扳机。\n　　子弹射中了狐狸的心脏。它重重地摔在了地上，临死前的那一刹那，它十分后悔――因为，原本它是有机会逃走的。
