荷包蛋
 　　有一天，妈妈做了两碗面条，一碗面条上卧着一个荷包蛋，另一碗却没有。妈妈问：“小玲，你吃哪碗?”我不假思索地说：“当然吃有荷包蛋的那碗。”可是正当我津津有味地吃着荷包蛋的时候，妈妈却在另一只碗里挑出两只荷包蛋――原来这两只荷包蛋藏在面条底下啊。这时，妈妈语重心长地说：想占便宜的人往往占不到便宜。\n　　第二天，妈妈又端来两碗面。和昨天一样，一只碗里有荷包蛋，另一只碗里没有。妈妈笑着问：“丫头，要哪碗?”接受了昨天的教训，我想：面条下面肯定藏着两个荷包蛋。于是我坚定地要了表面上没有荷包蛋的那碗。\n　　端过大碗，我用筷子扒拉了半天，结果一个荷包蛋也没有找到。再看妈妈，正津津有味地吃着荷包蛋呢，妈妈边吃边冲着我乐，末了，她抹着嘴巴说：吃亏的人往往是那些一肚子“鬼心眼”的人。\n　　第三天，妈妈又做了两碗面条，还是一碗看起来没有荷包蛋，另一碗里有一只。想着妈妈跟我说过的话，这回我可学乖了。我对她说：“妈妈，您先挑吧。”妈妈笑眯眯地端过卧着荷包蛋那碗，我只好端过剩下的那碗。吃着吃着，我发现碗底竟然卧着两只荷包蛋!我咧开大嘴，一口气将它们吞到肚子里。妈妈高兴地看着我说：“当你为别人着想的时候，生活也就把幸运降临给你了。”\n　　在以后的日子里，我常常回忆这三碗面条的故事，常常回味妈妈说过的那些话。
