451、前国际奥委会主席萨马兰奇逝世享年89岁
巴塞罗那Quiron医院内部医疗负责人拉斐尔?埃斯特万向外透露，前国际奥委会主席萨马兰奇于当地时间13点25分（北京时间19点25分），因心脏病抢救无效不幸逝世，享年89岁。
		近些年，萨马兰奇的身体状况在一直欠佳，他就曾受邀出席国际体育电视节时心脏病发作，被送入摩洛哥一家医院，在接受了治疗后才转危为安。2007年12月份，萨马兰奇参加由皇马守门员卡西利亚斯和西班牙网球明星纳达尔组织的慈善募捐活动时，突然短暂昏迷，之后就被送往了医院，两天之后病情好转终于出院。
		北京时间4月21日凌晨，已经89岁高龄的萨马兰奇先生因为急性冠状动脉供血不足再次入院，与前几次的病情相比，这次的情况要严重的多。在过去的一天里，巴塞罗那Quiron医院医生曾经几次发布萨翁病危的消息。
		北京时间4月21日晚上，巴塞罗那Quiron医院内部医疗负责人拉斐尔?埃斯特万公布，前国际奥委会主席萨马兰奇于当地时间13点25分（北京时间19点25分），因心脏病抢救无效不幸逝世，享年89岁。
		萨马兰奇先生从1980年到2001年期间担任国际奥委会主席，奥林匹克运动在他的带领下蒸蒸日上。只有现代奥林匹克之父顾拜旦(1896年至1925年)任期比他更长。
		萨马兰奇于1966年获选为国际奥委会委员，1974年至1978年间担任副主席。1980年在苏联莫斯科举行的国际奥委会第83次全会上获选为国际奥委会主席，接替爱尔兰的迈克尔莫里斯基拉宁勋爵，一直在任至2001年退休。退休后担任国际奥委会终身名誉主席，及瑞士洛桑奥林匹克博物馆主席职务。
		他退休前的最大心愿，是希望奥运会能在中国举行。2001年7月，北京成功取得2008年夏季奥林匹克运动会的主办权，为他完成心愿。,


