小鲨鱼的贪婪
 　　深海里，一只小鲨鱼长大了，开始和妈妈一起学习觅食，它逐渐学会了如何捕捉食物。妈妈对它说：“孩子，你长大了，应该离开我去独自生活。”鲨鱼是海底的王者，几乎没有任何生物能伤害，所以虽然妈妈不在小鲨鱼的身边，但还是很放心。它相信，儿子凭借着优秀的捕食本领， 一定能生活得很好。\n　　几个月后，鲨鱼妈妈在一个小海沟里见到了小鲨鱼，它被儿子吓了一跳。小鲨鱼所在的海沟食物来源很丰富，它就是被鱼群吸引到这里的，小鲨鱼在这里应该变得强壮起来，可是它看上去却好像营养不良，很疲惫。\n　　究竟出了什么问题呢，鲨鱼妈妈想。它正要过去问小鲨鱼，却看见一群大马哈鱼游了过来，而小鲨鱼也来了精神，正准备捕食。\n　　鲨鱼妈妈躲在一边，看着小鲨鱼隐蔽起来，等着马哈鱼到自己能够攻击到的范围。一条马哈鱼先游过来，已经游到了小鲨鱼的嘴边，也丝毫没有感觉到危险。鲨鱼妈妈想，这下儿子一闭嘴就可以美餐一顿，可是出乎它意料的是，儿子连动也没有动。\n　　两条、三条、四条，越来越多的马哈鱼游近了，可是小鲨鱼却还是没有动，盯着远处剩下不多的马哈鱼，这个时候小鲨鱼急躁起来，凶狠地扑了过去，可是距离太远，马哈鱼们轻松摆脱了追击。\n　　鲨鱼妈妈追上小鲨鱼问：“为什么不在马哈鱼在你嘴边的时候吃掉它们？”小鲨鱼说：“妈妈，你难道没有看到，我也许能得到更多。”\n　　鲨鱼妈妈摇摇头说：“不是这样的，欲望是无法满足的，但机会却不是总有。贪婪不会让你得到更多，甚至连原来能得到的也会失去。”\n　　其实人又何尝不是这样，有些时候，得不到的原因不是你没努力，而是你的心放得太大，来不及收网。
