453、重庆40岁妈妈产下6.4公斤巨婴
“快看，这个巨婴有两个普通婴儿大！”昨日，东和春天医院住院部新生儿游泳房外围满病人和家属，透过玻璃争相观看一个巨型女婴。3天前，已经40岁的高龄产妇刘朝先在该院剖腹产下这个女婴，体重竟达到6.4公斤！
		一出生就像两三个月婴儿
		17日下午3时许，该院产房里传来新生儿响亮的啼哭，随之而来是医护人员的惊呼声：“6.4公斤！”守在产房门外的婴儿父亲周海平笑得合不拢嘴，连声说“难怪老婆肚子恁个大”。巨婴降生也让周家很忙了一阵，此前准备的新生儿尿不湿、衣服全都太小，根本穿不上，必须重新买过。记者看到，这个巨婴两颊肉鼓鼓的，衬得小脑袋像个倒三角锥，四肢也长得非常健壮，像已出生两三个月的婴儿。
		怀孕期间每顿吃两三碗饭
		刘朝先告诉记者，从怀孕5个月开始，自己的肚子就比同期的孕妇大得多，邻居也纷纷猜测，是不是算错妊娠日期，或者怀的是对双胞胎？回忆怀孕期间，刘朝先称自己并不爱吃肉和水果，只是每顿都要吃两三碗白饭。因为此前曾和前夫育有一子，再次怀孕的刘朝先原本计划顺产，却因为孩子太大，最终只有剖腹生产。
		为刘朝先接生的妇产科副主任医师郑达介绍，该院每年要接生近千名新生儿，还从未接生过如此大的巨婴，以致剖腹产时，两名医生用力挤压才让胎儿顺利从切口出生。据悉，经过各种检查，巨婴目前身体状况良好，预计本周就可出院。
		她为什么产下巨婴
		郑医生介绍，一是该产妇有轻度糖尿病，容易造成胎儿巨大；二是与遗传有关，她生的第一个婴儿超过3.5公斤，第二个夭折了的婴儿超过4.5公斤。此外，跟产妇孕期爱吃白米饭等碳水化合物有关。
		医生提醒妊娠期多吃蔬菜
		新生儿理想体重为3至3.5公斤，超过4公斤即为巨大儿，婴儿体重超过4.5公斤的比例大约只有0.4%，像这个6.4公斤的巨婴更是闻所未闻。她建议，孕妇妊娠期间应多吃新鲜蔬菜和含蛋白质丰富的食物，少吃碳水化合物或含糖量高的食品，适当运动，保持每周体重增长不超过500克，并定期到医院检查。,


