手表和草帽
 　　1905年，在巴伐利亚的一座小城里，没有人不知道一位叫菲尔德的钟表匠，因为他的手表做得非常好，不但防水而且自动。这个消息被同城的一位叫汉斯・威尔斯多夫的钟表商知道了，于是他急忙找到了菲尔德，并看了他那些纯手工制造的手表。\n　　惊讶之余，汉斯・威尔斯多夫说：“菲尔德先生，我想聘请您到我的公司来当技术总监，怎么样？”汉斯・威尔斯多夫见菲尔德半天不吭声便表示，只要菲尔德出个价钱，他愿意购买菲尔德研制手表的技术。“不，”菲尔德拒绝道，“我是不会受眼前一点利益影响，而放弃自己的追求的，我的理想是研制出一款世界上最好的手表来。”\n　　菲尔德的理念居然与汉斯・威尔斯多夫如此接近，这是汉斯・威尔斯多夫没有想到的，如果菲尔德坚持不肯来汉斯・威尔斯多夫的公司任职，或者出售制造手表的技术，那么一旦菲尔德在汉斯・威尔斯多夫之前研制出了那款手表，汉斯・威尔斯多夫的公司将会受到前所未有的威胁。\n　　怎么办？只有抢在菲尔德之前研制出那款手表，并尽快注册才是公司惟一的出路。但是，菲尔德显然在技术上要胜一筹，要抢在他之前研制出那款手表谈何容易。就在苦无良策的时候，汉斯・威尔斯多夫突然得到了这样一个消息：菲尔德在研制手表的同时，还兼做草帽生意。汉斯・威尔斯多夫立即让助手去向菲尔德定购草帽。\n　　汉斯・威尔斯多夫的助手莫名其妙地问：“您要的是他制表的技术，您不定购他的手表，却要定购他的草帽，我不明白您的意思。”汉斯・威尔斯多夫微笑着说：“如果一顶草帽的价格超过了一块手表的价值，菲尔德还会费尽力气去研制手表吗？"\n　　果然，菲尔德在收到草帽的订单后，决定将研制手表的事情暂时放一放，而先去赶制草帽了。就这样，汉斯・威尔斯多夫为自己尽快研制出的手表赢得了注册和上市的时间。他给那款有着防水和自动功能的手表取名为“劳力士”。当劳力士手表快速地占领整个市场，并成为世界品牌后，汉斯・威尔斯多夫才指着自家后院那一院子的草帽告诉菲尔德，那就是他的作品。恍然大悟的菲尔德这时悔之晚矣。
