借鸡蛋的智慧
 　　每天在一个办公室工作的人就好比呆在一个范围很小的圈子里，近距离的接触使得彼此之间的关系不得不亲密起来。而新人刚刚到来的时候，很不容易跨进这个圈子，常常会有一种徘徊在国外的孤独感。\n　　我的朋友珊珊大学毕业后，已经换了三次工作，虽然每次在一个地方呆的时间并不是很长，她却能和同事成为很好的朋友，并且在离开的时候让人感到依依不舍。我很羡慕她，就向她请教有什么秘诀。\n　　珊珊给我讲了一个故事：有一位外国主妇，看见对门新搬来一家人，做晚饭的时候就过去借鸡蛋来烤蛋糕。蛋糕烤出来了，她又送过去一块请人家品尝。一来二去，她跟那家的主妇就熟了起来。而其实呢，她的冰箱里还有好多鸡蛋，她不过是用借鸡蛋的办法制造与那家人接触的机会，为日后形成良好的邻里关系打下基础。珊珊说，办公室里的同事关系也需要用一点心思来“经营”。初到一个新的工作环境，只有靠自己找机会增加与周围同事的接触，尽早与大家熟悉起来，才能很快地适应新工作。除了工作中的接触，珊珊还有她特别的“小手段”。比如午间休息时到超市买来一包漂亮的小糖果，回到办公室把它分发给每位同事，有的人即使不喜欢吃糖，至少也会以一个微笑作为回报。如此过不了一个月，珊珊便和同事们“打成一片”了，大家都亲切地称呼她“小兔子”(珊珊属兔)。\n　　但是这样做有一个前提你必须是真心诚意地与同事交往，如果仅仅为了功利的目的，那不仅于事无补，反而会招人讨厌。
