百年誓约
 　　1898年，法国罗讷河边的一个酒吧里，在酒吧老板和镇长的见证下，冈维茨镇上的磨坊主都伦老爹和两位旅行者签下了一份协议，协议的内容是：都伦老爹拿出1000法郎帮助盖诺兄弟开办面包工厂，而盖诺兄弟要在工厂投产后每周免费供应都伦老爹50磅的各类糕点。\n　　不管后人如何看待这份协议，总之，在当时所有人看来，都伦老爹吃大亏了。1000法郎在那个时代可是一笔不小的数目，都伦老爹不过和那两个来历不明的英国人喝了两杯，就答应资助他们在皮埃尔拉特市开办工厂，这多少有些莽撞。但是镇上所有的人都知道，开一家面包店是他一直以来的心愿，固执的都伦老爹这次是无论如何都不肯听别人劝的。\n　　令双方当事人都没有想到的是，百年之后的今天，盖诺兄弟面包公司已经成为法国南部最大的面包供应商之一，生产的面包、糕点多达数百种。而此时，盖诺公司依然遵守着当年所签订的协议，每周向都伦老爹的后人经营的西点屋免费供应多达近万磅的糕点，并且按照协议的补充条款以成本价不限量地供应所有糕点。不得不佩服都伦老爹的先见之明，冈维茨镇上的面包房已经随着盖诺公司的发展在法国南部遍地开花，甚至靠着盖诺公司的帮助在里昂、马赛、尼斯等几个大城市站稳了脚跟，而这一切都是靠着那份没有写明期限的协议。\n　　其实早在几十年前，都伦老爹的孙子就曾向盖诺公司提出废止那份协议，至少也稍微更改一下，那份苛刻的协议令他自己都深感过意不去。尽管公司经过几度转手，早已和盖诺兄弟没有了任何瓜葛，但当时的老板还是毫不犹豫地拒绝了对方的好意：“说实话，那份协议的确给公司的运转造成不小的困扰，但是没有什么比承诺更加神圣。即便是祖国在被德国人占领的时候，我们都没有背叛过当初的诺言，现在就更加不可能。”事实上，对于这种显失公平的合同，法国法律是允许当事人单方面毁约的，但盖诺公司的送货车依旧在每个送货日的清晨准时出现在都伦老爹面包房的门口。\n　　2002年，美国的一个大财团有意并购盖诺兄弟面包公司。在谈判过程中，盖诺公司提出的条件就是新公司必须继续履行百年前的那份协议，为此盖诺公司甚至愿意在价格方面做出一部分让步。在了解了那份协议的始末之后，美国方面的负责人爽快地答应了这一要求，因为相对于履行那份协议付出的代价，盖诺公司的百年信誉就是他此行最大的收获。
