天生美丽不是骄傲的资本
 　　朋友到外地访问学者，周末去当地教授家中做客。一进屋，问候之后，看到了教授５岁的小女儿，满头黑发，眼珠如同纯蓝的蝌蚪顾盼生辉，极其美丽。朋友带去了礼物，小女孩有礼貌地微笑道谢。朋友抚摸着女孩的头发说，你长得这么漂亮，真是可爱极了！\n　　教授等女儿走开后，严肃地对朋友说，你伤害了我的女儿，你要向她道歉。朋友大惊，说我一番好意夸奖她，还送了她礼物，伤害二字从何谈起？教授说，你是因为她的漂亮而夸奖她，而漂亮这件事，不是她的功劳，这取决于我和她父亲的遗传基因，与她个人没有关系。孩子还小，不会分辨，她就会认为这是她的本领。而且一旦认为天生的美丽是值得骄傲的资本，她就会看不起长相平平甚至丑陋的孩子，这就成了误区。而且，你未经她的允许，就抚摸她的头，这使她以为一个陌生人可以随意抚摸她的身体而可以不经她的同意，这也是不良引导。有一点，你可以夸奖她的，这就是她的微笑和有礼貌，这是她自己努力的结果。\n　　后来，朋友就正式向小女孩道了歉，同时表扬了她的礼貌。朋友说，从那以后，每当我看到美丽的孩子，我都会对自己说，忍住你对他们容貌的夸奖，从他们成长的角度来说，这种事要处之淡然。孩子不是一件可供欣赏的瓷器或者是可供抚摸的羽毛，他们的心灵像很软的透明皂，每一次夸奖都会留下划痕。
