面对劫匪
 　　我有个朋友是警察，他给我讲了一个故事：\n　　一所学校地处市郊，通往学校的路上有一片山林，附近没有人家，那里经常发生拦路抢劫的案件，所以一般人夜里不敢走那条路。可一天夜里，有个农民背着一袋子钱从那条路上往学校赶，他因此遭遇了劫匪。劫贼抢夺他的钱袋，他死死抓住不肯松手。劫匪拔出刀来威胁他，他还是不松手。最后劫贼用刀刺伤了他的手，夺走了他的钱袋。此时，劫匪还没走多远，那位农民从后面追了上来，他跑得飞快，追上之后就死死抱住他不放。正好这所学校的一辆车从那里经过，从车上下来一群人，把劫匪抓住了。\n　　朋友说：“你猜他有多少钱?那个袋子鼓鼓地装的都是一块两块一毛两毛的小票，顶多也不过300块钱吧。为了300块钱，连命也不顾了!那天，我见了这位农民，他告诉我：‘我挑菜来城里卖，天天起早摸黑，忍饥挨饿，跑断了腿磨破了嘴，才挣来这些钱，容易吗?’问他连夜拿钱去学校做什么?他说他儿子在那里读书，明天就要去外地实习，怕他身上带的零花钱不够。”’\n　　朋友接着对我说，被抓的劫贼一脸沮丧。劫匪说，他看到那位农民死死护住钱袋，还以为是逮到一条大鱼呢，早知道钱这么少，他就不如丢下跑了。据劫贼交代：他在学校附近作案多次，次次都顺利得手。他抢的都是学生，不少学生去城里玩，很晚才回来，只要拦住他们把刀一晃，他们都会乖乖地把身上的钱、手表和手机交出来。逮住一个，怎么着都会得个五百六百的，有一个学生带着女朋友，身上光钞票就有1OO0多块……\n　　朋友的故事讲完了，我觉得意犹未尽：这故事平淡了一点，不完整，缺乏感染力。我说：“要是被抢的学生中有那个农民的儿子，这事儿多有喜剧色彩啊……”\n　　朋友一拍巴掌：“哎，让你说对了!那个身上带着1000多元钞票的学生，不是别人，就是那个农民的儿子。”
