“爱德华”一族
 “看报哇！刘德华结婚了！”一颗“炸弹”在宿舍里爆炸，阿惠噙着泪水抽泣喊道。\n　　室内的打工妹象被炸翻了锅，争相抢阅阿惠的娱乐小报，一时间，小眼瞪成大眼，大眼瞪成铜铃。\n　　“完了，一切都完了，他怎么会……”阿欣怅然叹惜，“他娶的那个女人也叫阿欣。”\n　　“不会的不会的，这消息肯定不是真的，”阿丽神经质地一阵急促，接着却越说越慢，“我敢打赌，百分之百、百分之百……”阿丽就快哭了出来。\n　　“嗨！这种小报不大可靠，经常瞎传的。”阿芳边说着，手里紧紧捏着她那张私人珍藏――刘德华的警装相片，手心沁出了汗。\n　　“是啊是啊！上次我那本杂志传黎明和周海媚拍拖，几个月后又说是谣传，别人想提高知名度，搞点轰动新闻嘛，不奇怪啦。这一次……恐怕……还会再有消息的吧。”阿红越说越结巴。\n　　晚上，宿舍少了平时的喧闹，打工妹们早早地爬上了床。抽泣声、辗转反侧声此起彼伏很晚很晚，大家才真正入睡。\n　　第二天，不幸的事接连发生了：阿惠被手钻擦破了虎口，阿丽被车床的铁屑扎伤了脚，阿芳被高温蜡烫了整条右腿，阿红的右手食指被冲床切了一半，阿欣最惨，半疯半癫，整天又哭又笑，上不了班。\n　　一周后的傍晚，阿惠忽然兴奋地挥舞报纸，冲进宿舍大喊：“快看啦！刘德华没结婚。”众人涌上前齐读标题：“刘德华国外归来，笑言并未结婚。”一下子，大家就象中了定身法，呆若木鸡。阿芳的左腿终于支持不住，倒在地上昏过去。阿红大叫：“刘德华！你赔我手指！”好心的阿丽连忙推了推仍躺在床上痴笑的阿欣：“快看新闻，刘德华没结婚，上次是谣传。”阿欣“啊”地一声，猛然扎起问道：“是真的？”一脸的严肃，不再痴笑。\n　　室友们惊奇地回过头看阿欣――这个最幸运的人，她醒了、不疯了。\n　　“不！不！为什么不结婚？德华是爱我的，他既然说要跟阿欣结婚，就一定会的。他一定会娶我的，哈哈哈……”\n　　室友们这才明白――其实她疯得很厉害。\n　　“你们休想骗我，昨晚上，就在外面树林里，德华摸了我的身子呢，嘻嘻，他还亲我，嘻嘻，鹰勾鼻子，顶着我的脸，帅极了，哈哈哈……”
