神话与象征符号
赫斯提在地球上的人口聚集地区占据着统治地位，这也就象征着火在人口聚集地的重要作用，而且也表达了这样一种信仰，即地球在宇宙中占据着核心位置，而其他行星都是围绕着地球转动的。这种信仰还为这样一种神话提供了某种诠释，即波塞冬和阿波罗都曾想和赫斯提结成婚姻，但女神拒绝了他们的要求，宣誓终身守贞。宙斯为了奖赏她而将其安置在家庭中的核心位置，也就是说，让她在家庭中占据着最重要的位置。实际上，太阳（阿波罗）可以看到盖亚（赫斯提），但不能与之结合；大海（波塞冬）可以拥抱着赫斯提，但也不能覆盖她。因此赫斯提就保持着一种处女之身，因为火是最终的净化者，而盖亚（赫斯提）保持静止，也因此而无法生育了。
艺术中的赫斯提
关于赫斯提在艺术中又是如何被刻绘的，古代作家为我们提供的信息很少，而考古学家还没有发掘出一些可以推翻流行的理论的东西，即赫斯提个性过于模糊不清，以至于无法激起古代希腊诸多艺术家的灵感。不过有一件格洛克斯 (Glaucus)的雕塑（公元前5世纪），以及一件斯科帕斯（Scopas）的雕塑作品（公元前4世纪），据说与赫斯提有些关系，但也无法证实。在奥林匹亚宙斯神庙的前厅里倒是有一尊赫斯提的塑像，在亚该亚（Achaia）平原的费赖（Pherae）以及雅典的“普吕坦内安厅”（ Prytaneion，议事会执行委员会会厅），也都有赫斯提的雕塑。
赫斯提最著名的浮雕作品，是她身穿一件简单的衣服，右手举向天空―火即是从那里带给凡人的―这件浮雕作品标注的创作日期为罗马时代，而且常常被认为是德墨忒耳或科瑞。不过罗马人对赫斯提倒是有着特殊的尊敬，他们称呼女神为“维斯塔” (Vesta)①。
赫斯提与赫斯提埃德斯
在罗马的赫斯提神庙中的一座祭坛里面，燃烧着一簇“不能扑灭的火焰”。三位祭司和6位处女照管这簇火焰，她们叫做“赫斯提埃德斯”（Hestiades）。只有赫斯提埃德斯被允许进入神庙最里面的神龛，那里存放着帕拉斯的神像及其他圣物。赫斯提埃德斯要为赫斯提服役30年，她们是从父母健在的自由民家庭的女儿们中间挑选出来的。
赫斯提埃德斯享有诸多特权：人们会提供给她们免费的食物；在提供证词时无须宣誓；无论到哪里都有车辆运送；而且不会受到监视。但话又说回来，如果有“赫斯提埃德斯”在为赫斯提服务期间违反了规定并失去了贞节，那么她将被可耻地活埋掉①。