比毛
 　　午休的时候儿子老是折腾，翻过来说：“爸爸，我睡不着。”翻过去又说：“妈妈，我睡不着。”大热天的被闹得没办法，我敷衍他说：“你数一下绵羊吧，很快就睡着的。”谁知小家伙脖子一梗，说：“太土!”妻子在旁边吃吃笑了，说：“那数你爸爸的胸毛吧!数清了就睡着了。”\n　　一双小手在胸口上摩挲着，痒痒的我渐渐迷糊，突然一阵刺痛!我睁开眼睛，儿子的手上捏着一根胸毛，说：“爸爸，太乱数不清，我一根根拔出来就好算了……”我只好恼火地穿上衣服起床了。\n　　‘\n　　隔了两天，这胸毛就惹事了。在幼儿园上学的儿子回家带回了两根胸毛，这家伙拿着我的胸毛到学校张扬，他同学朱志强回家跟他爸爸要了一根更长的，结果就比上了。儿子哭丧着脸说：“爸爸，您再给我一根比他爸爸长的嘛!”嘿!现在的孩子越玩越邪乎了，我坚决地说：“不行!我现存一毛不拔！”儿子嘴一扁就哭了。妻子不满地说：“你就给他嘛。”我只好忍着痛，气哼哼地拔了一根给他。\n　　儿子得意没几天，又带胸毛回家了，用一个小本夹着，看来已经有很多人“参赛”了。我说：“又比别人短了?”儿子点了点头。我翻开那本子一看，乱七八糟的好几十根，天!那是什么胸毛呀，近十厘米的都有。而且，我还不信他们班几十个家长都长胸毛了!\n　　看着我不给，儿子还来脾气了，学了个新词，说：“爸爸你不雄壮!”我作势要打，妻子把他揽过去，说：“妈妈给你。”悄悄拔了一根头发给他了。\n　　又过了几天，儿子得意地回家了，告诉我们说：“我们班的评选结果出来了，妈妈得了银牌!朱志强妈妈的胸毛是最长的，马小军爸爸的胸毛得了第三!”\n　　妻子“毛骨悚然”地低头看胸。
