461、丹麦玛格丽特女王：童话女王古稀之年不言退
13日晚在克里斯蒂安堡宫举行官方的生日晚宴上，女王身穿红色礼服、手拿貂皮外套，头戴白色珍珠王冠，全身贵气逼人的玛格丽特，丝毫看不出已是70古稀之年。



		丹麦王储妃唐纳森盛装出席女王的生日宴。

		盛产童话的丹麦从4月13日起举国萦绕着欢庆的气息，那是在庆祝一个重要的日子，丹麦女王玛格丽特将在4月16日迎来70大寿。
		各种形式的庆祝活动其实早在3月底就展开了，从13日正式进入高潮。丹麦王室特地在弗雷登斯堡宫举行了记者会，针对近来流传的女王将退位给弗雷德里克王储从此在法国养老的谣言，玛格丽特女王特地开腔，称将尽力履行女王的职责直到力所不逮：“我还不会退下来，还有太多重要的事情需要我去做。”
		玛格丽特女王于1940年4月16日出生于丹麦首都哥本哈根，是前国王菲德烈九世的长女，她于1972年1月14日登基继位，成为丹麦历史上第二位女君主。她是个多才多艺的女王，先后在哥本哈根和巴黎、伦敦的大学攻读哲学、法律、社会和政治学专业，除了擅长水彩画和油画，她还是美术和服装设计师，曾为丹麦皇家芭蕾舞团出演的剧目制作服装和布景。
		她登基近40年没有出过任何丑闻，唯一遭受过批评的就是她的抽烟嗜好，因为烟瘾很大，她被戏称为“烟灰缸女王”，但因为丹麦2006年起禁止在公共场所吸烟，女王也作出“牺牲”，改变她在公众面前吸烟的形象。

		13岁成为女王储



		由于菲德烈九世没有男性子嗣，丹麦政府于1953年提出动议，修改王位继承法案，允许女性继承王位，身为长女的玛格丽特公主成为了女王储。
		18岁进入议会



		按照丹麦王室惯例，王储年满18岁便可随其父王列席议会会议。1958年3月，玛格丽特进入议会是丹麦的一件盛事。当时的哥本哈根举办了规模盛大的花展，组成了庞大的乐队，仿佛节日一般热闹。25岁青春时光



		这是个乡下女孩？不，她是丹麦女王储。1965年12月30日，玛格丽特来到自己在丹麦北部的农场，享受着在农场的生活，看她和这只农场里的猫玩得多开心。,


