取舍的原则
 　　多年前，诺埃尔一直担任着我的办公室助手一职。不过，我知道，她的理想并不在此。诺埃尔经常流露出想到国外的一所教师培训院校接受高级培训的想法，但她并不确切知道，对她而言，从事教师职业是不是正确的选择。如果选择去进修的话。她不仅要放弃待遇丰厚的助手职位，还要远离家人和朋友，将来能否获得教师任职资格，也还是一个未知数。对于诺埃尔来说，这真是一个艰难的抉择。\n　　一天早上，诺埃尔来到办公室，郑重对我说道：“我已经决定辞去助手工作。”从她的表情我能看出她真的下了决心，我知道，挽留毫无意义，但有一个问题困扰着我，我问道：“究竟是什么让你下了这么大的决心？"\n　　“去还是留？我一直都在反复思考着这个问题。直到昨天晚上，我反复问自己：‘你可以不这样做吗？’这一反问，使我清晰地认识到，我不能不去!你也知道，这个愿望已经伴随我很多年，而且时不时地它都会突然在我脑子中蹦出来。随着时间的流逝，它不仅没有丝毫削弱，反而变得越来越强烈。我记得一位哲人曾经说过：在你生命的最后，你才会发现，令你后悔的，不是你做了什么，而是你没做什么。所以，我今天来向你提出辞呈。”\n　　诺埃尔最终获得了教师资格证书。在那里，她还邂逅了一位男士，并与之相爱，结为伴侣，组成了一个幸福的家庭。她在给我的信中说，她非常庆幸当初的决定，这个决定不仅圆了她的教师梦，而且给她带来了许多预料之外的收获。\n　　在此后不久，我撰写的人生中第一本励志类书籍《龙不再住这里》问世了。我不知道该如何向外界推销这本书，就在那时，我收到了一个朋友寄来的信，他向我推荐一个图书发行公司，并附有一份他们发行的图书目录单。但是我对自我促销形式并不适应，况且此时的我还只是一个没有任何名望的咨询师，性格也较为内敛，因而在我浏览了几遍目录单之后，准备将它扔到废纸篓里。\n　　这时，我突然想起了诺埃尔的话：“你可以不这样做吗？”为了写这本书，我花费了大量的精力和时间，难道就是为了让它永久地束之高阁吗？我硬着头皮来到了那家发行公司，将我的书放在了公司主管的手中。他热情地接待了我，几天后，我的书已经赫然出现在这家发行公司的发行目录上。之后的事情很多人都已经知道了：这么多年来，《龙不再住这里》一直处在畅销书排行榜中，并被称为“近年来最具有影响力的十本书之一”。\n　　今天，当我一次次接受邀请，到处发表演说，会见一个个杰出人物，出版了一本又一本畅销新书，职业生涯不断迈上新的台阶时，我不能不承认，我生活中的巨大变化，和那一句反问“你可以不这样做吗？”以及反问后做出的决定有着重要的关系。\n　　入的一生中总会面对许多机会和挑战，取舍和选择的主动权在你手中，我给你的取舍原则只有一条：反复问你自己：“你可以不这样做吗？”
