不让世界改变自己
 　　在一家超市里，父亲、母亲、年轻的儿子一家三口人在完成了家庭购物计划之后，父亲让儿子将使用过的购物手推车送回到原来的地方。“爸爸，你看到没有，手推车扔得到处都是，没有一个人送还的，这也是超市专门雇人负责收集归拢手推车的原因。”父亲耐心地教导着儿子：“那么，儿子，你认为送还手推车是不是一件有益的事情呢？"\n　　儿子陷入了沉思。短暂的沉默之后，母亲插言道：“这不是什么大不了的事情，别太苛求儿子了，我们回家吧。”\n　　当父亲正要放弃自己的要求时，他看到，一对儿年迈的老夫妇一人推着一辆手推车，将它们送还到了原来的地方。目睹这一情景，父亲再次对儿子说道：“儿子，这世界上共有两种人，一种人用过手推车后，将它随处一扔了事；另一种人则会将它送还回去。我希望你做送还回去的那种人。现在，你把手推车送回去吧。”\n　　显而易见地，这个故事并不是在探讨送不送还手推车的问题，它探讨的是在一个简单行为背后的价值认知问题。这个故事其实在提示我们：这个世界上有这样两种人：一种人总是去做自己认为正确、有益的事；另一种人则是寻找理由不去做这样的事情。\n　　第一种人无疑是可贵的，但更可贵的是，这种人无论别人做不做，他们都会坚定地去做他们认为正确的事情，这并非因为他们认为这样的行为会改变世界，而是因为他们不想让世界改变自己。
