神的考核
 　　有个人有幸遇到了神，神对他说：“我愿意满足你的任何一个愿望，条件是，你的邻居将得到双份。”于是这人先是大喜，继而大悲，终而大怒。天！我的邻居将比我多一倍，假如我得到一块金子，他将得到两块，假如我得到一个美女，他将得到两个，这怎么行？不！我无论如何不能看到这样的现实，于是他对神说：“万能的神啊！你先把我的眼睛挖了吧！”\n　　神略施小计，就完成了对人的考核。\n　　还有一则故事。黄鼠狼爱上了一个美少年，就哀求爱神帮它一把，把它变成一个美女。爱神答应了它，它也果然成了披着婚纱的新娘子，就要嫁给那个美少年了。可也就在这个时候，爱神决定再度考核考核它，于是悄悄变成母鸡，出现在“新娘子”的面前。新娘子一见母鸡，也就立刻迫不及待地往上一扑――也就这么一扑，它也原形毕露，又成了黄鼠狼。\n　　神的考核，的确太机智太巧妙了。\n　　第三个故事同样意味深长。森林里住着百鸟百兽，有一天神来到这里，对百鸟百兽说：“你们中要是有谁觉得自己还不够漂亮，不妨告诉我，我将帮助它。”不料森林里的生灵都觉得自己漂亮，竟然互相挖苦起来――猴子嘲笑马的脸太长，马则嘲笑兔子尾巴太短，兔子则嘲笑猴子长了个红屁股……一时间吵得昏天黑地。突然，孔雀红着脸说了一句：“大家都比我漂亮，和大家比我是最丑的一个。”神听了点了点头，立刻给了孔雀一个天下最美的尾巴！而其它的鸟兽，也就无可奈何地一直后悔到今天。\n　　妙！神只要问一个问题，就可以让所有的灵魂都晒一晒太阳！
