爱下象棋的国王
 　　有一个爱下象棋的国王，他常和大臣、象棋高手对弈。国王大权在握，荣辱生杀都出在他嘴里，和他下棋可要特别小心。如果出手太厉害，把国王杀得一败涂地，他下不了台，就要恼羞成怒。但如果让棋太多，使国王赢得太容易，他又会觉得你在愚弄他，会大发雷霆。几年来，每次下棋国王都是赢家，大家都恭维他为天下独一无二的象棋高手。国王自己也觉得棋艺非凡，打遍天下无敌手。\n　　一日，国王装扮成教书先生模样，走出宫门，微服私访。他来到京城一家酒店，见一群人挤在一起看什么，就挤上去看个究竟。原来，大家都在看一个十来岁的小姑娘正和一个青年人下象棋。那小姑娘机敏过人，下棋出奇快，一会儿就把青年人杀得一败涂地。国王来了棋兴，坐下来要和小姑娘对弈。小姑娘把手中的梨放在桌上，看了一眼对面的老头，说：“如果我输了，我就把这只梨给你，你输了给我什么呀？"\n　　国王掏出一只精致的小袋子放在桌上，笑着说：“如果我输了，我就把这小袋子里的东西全给你。”\n　　小姑娘一边玩着怀中的花猫，一边和国王下棋。不多一会儿，国王就损兵折将，很快就成了小姑娘的手下败将。国王不服输，又和小姑娘下了一盘，结果是同样惨败。国王这才心服口服，对小姑娘说：“你的棋艺十分了得，真是高手，佩服佩服！”\n　　小姑娘笑着说：“我算什么高手呀，我的父亲才是下棋高手呢。他曾被选入宫中和国王对弈呢！只是他输给了国王。”\n　　国王说：“你父亲既然是真正的高手，为什么会输给国王呢？"\n　　小姑娘哈哈大笑道：“你这也不懂。父亲说，为了让国王高兴，他是故意输给国王的。”\n　　国王恍然大悟。他把小袋子给了小姑娘，回头就走。小姑娘打开袋子一看，全是白花花的银子，赶忙追上去，说：“谁要你的东西呀，刚才打赌是闹着玩的啊！”\n　　国王回到宫中，闭门反思，他想：下棋是这样，别的事难道不也一样？
