竟然是这样的
 　　有一饮，我去肯德基，要完东西后我去了一趟洗手间，等我回来，发现我旁边多了一位少妇模样的人，她托盘里的东西几乎没怎么动过，手上拿着一袋薯条边吃边往大门处张望着，大概在等人。\n　　我端起可乐，忽然发现自己的那包薯条不见了。转脸一看，少妇那一侧的桌上有一只空纸盒，她手上拿着的那一包，毫无疑问，是我的。对于我不友好的目光，她似乎有些吃惊，但她的注意力更多地放在了人门处。一会儿她站起身，好像终于发现了她要等的人，但随即她又失望地坐了下来。与此同时，她往嘴里塞薯条的频率也越来越快。我试图说服自己，那位女士不是有意的，她只是心安理得地在吃着以为是自己的那一包。不就是一包薯条吗，吃了也就吃了，没什么了不起的。然而她吃薯条的频率和嘴里发出的脆响却让我感觉到了一种挑衅的意味。她是故意在吃给我看。她是有意的。\n　　也不知道是哪里来的那么大的怒气和冲动，我一把夺过那包薯条，由于用力过猛，掉出来了几根。我拿了一根，放到嘴里咀嚼起来。她的身体一下子贴住了她那一侧的墙壁，同时一只手捂住了张大的嘴巴。她惊慌失措的反应让我觉得十分解气。我只不过是拿回了本该属于我的。这下，她总该知道她刚才有滋有味吃的是别人的东西了。\n　　但是她的反应好像过分了点，她看了一眼自己的托盘，然后用惊恐发颤的声音说道，你，你这个人――\n　　这时，一位年轻的母亲拉着一个四五岁的孩子来到我们跟前。孩子很不情愿地向后仰着身子，嘴里喊着，我不，我不嘛。母亲把一包薯条放在我们的桌上，非常歉意地说：“我去买东西的一小会儿，孩子拿了你们桌上的薯条，他说是这张桌上的，没错吧?”\n　　我迷惑不解地看着那位母亲，看看身边的少妇，又看看那包薯条。\n　　“没错，刚才是你孩子拿的，我喊他，可他一眨眼就跑开了。”少妇的声音仍然带着些微颤抖。\n　　“这一包是我刚买的，还没动过，实在对不起。”\n　　母子俩走后，我极其尴尬地把那包还没动过的薯条放到女士的托盘里。本来我还想对那位受了委屈又受了惊吓的女士说上一句抱歉的话，但她气鼓鼓的样子让我打消了这个念头，再说，这也不是我的错。不是吗?谁会想到会出现这种意外呢?\n　　有时候你不得不承认，生活比小说更像小说。
