解释
 　　办公室主任让部下去办事，部下匆忙走了，一会儿打来电话，说遇到麻烦。主任就给部下说该如伺如何，说完挂断电话。一会儿，部下又来电话说还是有麻烦。主任就说：“我不是给你说了该怎么办吗，按我说的去做。”说完没等部下开口就挂断电话。几分钟后，电话又响了，主任估计还是部下打来的，拿起听筒，果然不错：“不是叫你按我说的去做吗?”说完放下话筒。接着电话又响了，主任生气了，抓起话筒就骂：“你个王八羔子，怎么这样哕嗦，你有完没完?”骂完要挂电话，但这时电话里说：“公主任脾气不小嘛，我可不是王八羔子哟。”\n　　主任一听，声音很熟，坏事了，是上级领导打来的。于是忙道歉说多有得罪，我不是骂您。领导也没有继续扯下去，只说半月后要进行新一轮领导班子竞聘上岗，让他做好准备，说完就挂断了电话。\n　　主任越想越不对劲，骂领导可不是一件小事，自己有必要解释一下。于是他拿起了话筒，拨通了领导的电话说：“胡局长吗?我是老公，公主任，刚才在电话里我实在不是骂您，是骂一部下，请您不要见怪。”电话里说：“我知道，你怎么可能骂我呢?”说完放下了电话。\n　　主任心情舒畅了，但这种舒畅没有持续几分钟，就又觉得不对劲了，他忽又想到领导并不知道自己为什么骂部下，会不会对自己骂部下有什么看法?果真这样的话，对半月后的竞聘就可能有影响，自已有必要告诉领导为什么骂部下，以便让他知道自己并不是无缘无故骂部下。想着就接通了领导的电话说：“局长肥，刚才忘了向您解释一下，我刚才骂那部下是因为太气愤了，我让他办一件小事，他居然不停地来电话，很烦人，我一气，就骂了起来。”\n　　电话里说：“公主任，不必解释了，我知道，我知道。”说完就挂了电话。\n　　主任放下电话长舒一口气，显出一副轻松的样子。几分钟后又觉得不对劲了，他又想到不管怎样说骂人是不对的，这样会给领导留下自己粗鲁的印象，如果这样的话，后果有些严重，自己还有必要解释一下，以便挽回影响。想到这里，他又拨通了领导的电话说：“胡局长吗，我还要解释一下，我刚才骂的那个人是我的一个表弟，我们平时很随便，才这样骂他，对别的部下，我从来没有这样骂过。”\n　　电话里说：“还是这事，还有别的吗?”\n　　主任忙说：“没有，没有。”领导立即放下了电话。\n　　主任放下话筒，觉得这回彻底轻松了，真的没什么可顾虑的了。但一会儿又觉得不对劲，刚才的解释固然不错，可会不会给领导留下一个任人唯亲的印象呢？他又坐立不安了，觉得还有必要解释一下。于是又接通了领导的电话说：“局长吗?我还要解释一句，刚才‘我骂的那个表弟是我妻子的表哥的表妹的侄女的儿子的侄子的……是一位远房亲戚。”\n　　这回那头的领导生气了：“你个王八羔了，你有完没完!”“哐”的一声就挂断了电话。\n　　主任傻眼了，拿着话筒的手停留在空中，半天没有放下来。
