放把高利贷
　　教了十几年书，总算有了点积蓄，想买套商品房，手头还差一万元，于是打算向朋友借点钱。借钱是很难的，碰了几次壁，我把电话打给了在另一个城市居住的和我自小光腚一道玩大的友人。\n　　“我正要给你打哩!”友人在电话里急切说，“要接一笔大买卖，可大部分资金在外面暂时回不来，能不能借我点儿救救急。”得，我还没求他救急，他倒先张口了。“还差多少?“10万。”“10万?!”我的嘴巴变成了0型。\n　　省吃俭用多年，总算有了可供支配的1O万元钱，我怎么能借给他呢?我吃饭睡觉都在想：只要再凑l万元，我就可以入住春光小区了。教师购房是优惠的，若能在年底之前一次交清这11万元，算下来可节省1万元呢!\n　　“我知道你没有，还帮我求求刘四吧。”我大吃一惊：“你还敢找刘四借?上次你还贷晚了一个月，被剁掉左小指，现在又哪根手指多余了?”刘四是本人的一个远亲，一个心狠手辣的高利贷者，谁敢欠他的钱，他就给谁卸“零件”。\n　　“没办法，我得做生意，机会难得。等这笔大生意做成，一个月后我还他11万!你赶紧帮我联系刘四，我想钱都快想疯了……”\n　　放下电话，我寻思着：刘四向来神出鬼没，找他可真要费一番功夫。这人倒也值得佩服，把10万的老母鸡放出去一个月就能“生”出1万元的小鸡来，“刘四”的含金量可不低呀!我何不就利用这块金字招牌糊弄一回友人呢？有了这l万高息，我就可以在期限来临之前交清购房款了。一不做，二不休，我也扮回高利贷行。\n　　两天后，友人来到我所居住的城市，留下字据，拿走l0万元。我千叮万嘱：“你可一定要按时还款呀，我是你的担保人，你可千万不要让我为难哪……”\n　　一个月很快过去。友人主动打来电话：“听说了吗?刘四进去了，报纸上都登了，政府英明啊，我的手指保住啦……哎，你怎么不吭声？那10万元不用急着还他了，我太感激你了……哑巴了你?说，想不想吃口味虾？我请客！”\n　　我只有哑巴吃黄连，傻傻地抓着听筒。
