是谁束缚了我们
 　　 乡下堂哥送来两只活鸡，因为一时半会儿没工夫杀又怕它们跑了，我就想暂时把它们拴在一个固定的什么东西上。正在寻思拴哪儿合适，堂哥却说：“看我的！”他把一根绳子的两头分别系在一只鸡的左腿和另一只鸡的右腿上，说：“这样它们既能活动又逃不了。”再看那两只鸡，一个往右奔一个往左挣忙得不亦乐乎，可惜还是在原地绕圈圈――这办法果然灵。其实如果这两只鸡肯相互配合步调一致的话，它们可以轻易地逃走，所以说束缚住它们的并不是那根短短的绳子，而是它们的不团结。\n　　 人知道利用鸡的这种致命的弱点，但是人也常常会犯类似的错误。譬如一些技术尖子，分开来看每个人都是个顶棒的好手，可是把他们放在一起合作，却并没有做出与实力相符的成果，因为他们彼此不服气，或是自视甚高不屑于配合别人，或是怕便宜了合作伙伴不把自己的本事全使出来。再譬如绿茵场上驰骋的健将，也许每一个都身手不凡，但是组成了一支队伍却未必会出什么好成绩，因为他们没有团队精神，只想着表现自己，不愿意成就别人的荣耀。本来应该是人多力量大，可有的时候反而施展不开手脚了！\n　　 自然界有许多与人方便与己方便的例子：\n　　 非洲大陆上有一种甜瓜，它的滋味十分迎合土豚的口味，是土豚的最爱。然而土豚并不是吃了之后拍拍屁股就走人，它还要把自己的粪便用泥土埋起来，因为那粪便中混有未消化的甜瓜种子。就这样，土豚“种”下了很多甜瓜。那些种子有土有肥，来年会结出更多的甜瓜，土豚就有了更多的食物。土豚和甜瓜互利互惠，彼此都得以繁衍生息下去。\n　　 淡水龙虾被捉住放在桶里，你可别以为它们不可能爬出来，要是不盖上网罩它们还真就逃走了。你知道它们是怎样爬上高高的光滑的桶壁的吗？它们一个顶着一个组成了一架“虾梯”，齐心协力地摆脱即将成为盘中餐的命运。\n　　 螃蟹在陆地上也可以生存，但离开水的时间不能太久，所以它们就不停地吐泡沫来弄湿自己和伙伴，一只螃蟹吐的沫是不大可能把自己完全掩盖起来的，几只螃蟹一起吐那些沫沫连接起来就形成一大团，它们也就营造了一个能够容纳它们中的每一个的富含水分的空间，彼此都争取到了生存的机会。\n　　 在与别人合作的时候，我们不妨想想这些自然界的例子。束缚我们的并不是外界的客观因素，而是我们自己那颗不肯与人方便的心啊。
