让成功变成系列
 　　上世纪六十年代初，美国电影市场很不景气，各大公司都为生存发展而忧心忡忡。哥伦比亚电影公司同样陷入困境，为了寻找突破口，公司上上下下费了不少周折，但仍未见起色。这时，有人提议：是否可以以英国间谍007为原型，拍摄一部故事片在全球发行。提议一经提出，公司老板立即拍板并着手实施。\n　　剧本写好后，导演开始寻找演员，硬派小生肖恩・康纳利有幸成为007的扮演者。半年后，影片杀青。1962年，007影片《诺博士》在全球同步公映，气势磅礴的画面、悬念迭起的情节、激烈火爆的打斗立即吸引了世界各地的影迷。当年该片即创造了近六千万美元的票房，这在当时是个惊人的奇迹。\n　　两年后，公司又有人建议：为什么不能再拍一部007呢?当时公司内部有不少人都反对，理由是：同样的影片再拍一部未必讨好，也未必能收回成本。公司老板却坚决支持这一建议。于是第二部007《来自俄罗斯的爱情》重磅推出，又一次创造了辉煌。除了画面激烈、格斗精彩、充满悬念之外。影片又添加了新的“佐料”――邦女郎。当年，该影片为公司换回了近八千万美元的票房收入。\n　　直到这时，哥伦比亚公司才意识到：“007”是个卖点，是吸引全球影迷的焦点。既然如此，为什么不能将007系列化呢?演员可以更换、剧本可以重编、情节可以推新。于是，英俊硬朗的邦德、美女香车的画面、悬念火爆的情节、充满智慧的想像成了007影片的标志。\n　　从1962年的《诺博士》到2006年的《007大战皇家赌场》，哥伦比亚电影公司共拍摄了二十余部007系列影片，几乎每两年一部；从肖恩・康纳利到罗杰・摩尔，从布鲁斯南到现在的丹尼尔・克雷格，一个又一个邦德形象深入人心：从一个邦女郎到同部影片中若干个邦女郎，无不吸引影迷眼球：从第一部收人六千万美元到最新一部的五亿美元，共创下了四十多亿美元的票房。可以说，007影片开创了电影史上的神话，即便是《哈里・波特》与之相比也略逊一筹。\n　　哥伦比亚电影公司的高明之处在于：将偶然间发现的“机会”和“闪亮点”无限制地持续下去。试想，如果他们拍完两部“007”后就放弃，就绝没有今天的奇迹。\n　　有位专写人物传记的著名作家经过长期调研发现：许多人都或多或少地取得过成功，也都抓住过一两次机会；每个人的一生都会有“闪光点”，只是大多数人将“闪光点”在不经意间给忽略了，无法让它持续性地“闪亮”下去。而成功者恰恰相反：总能将优势顺延下去，无限放大自身的优点，由一个机会走向“同类”的更大机会，从而创造奇迹和辉煌，形成所谓的“系列”。\n　　也许，许许多多的人都有各自的优势，也都有过瞬间的成功机会。问题在于：我们是否学会去打造人生的“007”，让成功变成系列。
