猎豹和鬣狗
 　　 猎豹发现了一只梅花鹿，凶狠地向他扑去。\n　　 “我是动物中的长跑健将，你能追上我么？”梅花鹿可不是等闲之辈，他轻蔑地瞟了猎豹一眼，扭头飞快地向荒原奔去。 ()\n　　 猎豹可来了气，大声喝道：“站住！快站住！我比你跑得更快，你逃得掉吗？"\n　　 就这样，动物中的两个长跑健将展开了一场旋风般的追逐。 ()\n　　 他们跑了一程又一程，梅花鹿终因体力不支，脚一软，打了个趔趄。猎豹用尽最后一点力气扑上去，咬住他的喉咙，抱着他筋疲力尽地倒在草地上。\n　　 这时，几条鬣狗来到猎豹面前，狞笑着说：“感谢你呀，老兄，为我们准备了这么味美的午餐！”\n　　 “什么？”猎豹气喘吁吁地说，“我花了那么大力气才抓住他，你们竟想不劳而获？"\n　　 鬣狗脸色陡然一变，从牙缝里挤出一句话：“你真不懂礼貌！客人来了，你竟然不欢迎？"\n　　 说着，几个鬣狗气势汹汹地向他包围过来。\n　　 若在平时，猎豹对付这几个小丑，就像猫抓老鼠一样轻而易举，可是，此时他实在没有一点儿力气了，只好极不情愿地放下猎物，费劲儿地站了起来，悻悻地走开去，眼巴巴地望着鬣狗狼吞虎咽而又无可奈何。\n　　 太阳升起又落下，落下又升起，荒原上的猎豹濒临灭绝的境地。因为，他们只会捕捉猎物，却不能保住胜利果实。
