谢谢你问了我的姓
 　　表叔喜滋滋地到我的单身宿舍里来了，满脸是漾开的笑容，一见我就说，哎，叔今天高兴哟。我问他，是捡到钱包了?他摇摇头。是买彩票中奖了?因为他得知利头李二狗买彩票中了三万块钱后，就天天去彩票点买一张，可他还是摇摇头。我说，到底是什么事嘛?\n　　表叔喝了一口茶说，今天早上，我在劳务市场上站了大半天，终于揽到了一个活，是让我去擦洗油烟机的，我就跟她去了。到了她家，她问我，师傅你贵姓?我一愣，在城里打工这么多年了，还从没有主顾问我的姓呢。我不知道她为什么要问我，我说，免贵姓张。那女人就说，哦，张师傅，那就麻烦你了。那女人一声张师傅喊得我心里暖暖的，这么多年，我的姓成了某某“的”，比如，通下水道的，洗油烟机的，灌液化气的。今天终于有一个人，那么认真地问我的姓，然后还称我张师傅，我好高兴哟。我卖力地擦着油烟机，我真恨不得把油烟机擦一层皮下来。过了一会儿，那女的接了一个电话，听那意思是她单位让她立马过去。她从皮包里掏出钱来，放在桌上，对我说，张师傅，我要出去一下，你要擦好了，就把我的门锁上，工钱放桌上了。看着她走了，我的眼睛湿湿的。在这个城市里，许多人喊我做事，你到他家里，他的两只眼睛会始终不离你左右，等你走时还要对你上上下下望好几跟，生怕你拿了他的东西，可这个女人竟就这么走了。我把她的油烟机擦好后，我就走了，我没有拿走桌上的工钱，我留了一个小纸条给她。\n　　表叔说到这里，停了下来，脸上又浮出了笑意，我催促他说，纸条上都写了些什么?表叔说，谢谢你问了我的姓。
