穿着军服的天使
 　　这是我的父亲告诉我的一个家庭故事，是有关他的母亲、我的祖母的。1949年，我的父亲刚从战场上回到家里。那时候，战争刚刚结束，在美国的每一条公路上，都能看到穿着军服的士兵要求搭别人的便车回家的现象，这在当时的美国，是司空见惯的。\n　　不幸的是，父亲与家人重聚的欢乐很快就被蒙上了一层阴影，我的祖母病得非常厉害，不得不送医院治疗。祖母的肾脏有问题，医生告诉我父亲，她需要立即输血，否则她可能活不到第二天，麻烦的是，祖母的血型是AB型的，即使是在今天，这种血型也很稀有，更糟的是，那儿既没有血库，也没有飞机可以去空运一些血液，所有的家庭成员都被验了血，但是没有一个人的血液能与祖母的血液相配，于是医生们也没有办法了，我的祖母快要死了，我的父亲含着泪离开医院，去召集所有的家庭成员，以便每人都能有机会跟祖母道别，当我的父亲驱车沿着公路行驶的时候，他遇到一个穿着军服的士兵，这个士兵请求父亲允许他搭个便车回家。因为极度悲伤，我的父亲没有心情在这个时候去做什么好事，但是在他自己的意愿之外的某种力量驱使他把车停了下来，他让那个陌生人上了车。当时，这个士兵却立刻注意到了我父亲的眼泪，于是他问我的父亲有什么为难的事。父亲含着眼泪告诉这个对他来说还完全陌生的人，他的母亲正在医院里即将死去，因为医生无法找到与她相匹配的AB型血，如果他们不能在夜幕降临之前找到适合的血型，她就会死。\n　　汽车里变得异常安静，然后这个陌生的士兵把手伸给了我的父亲。掌心向上，他的手掌心中握着一枚身份识别牌。这就是战争时挂在士兵脖子上用来识别士兵身份的牌子。牌子标明的血型是AB型，这个士兵让我的父亲立即掉转车头，回到医院里去；我的祖母得救了，她活了下来，直到47年后的1996年才去世。但是直到今天，我们家里没有一个人知道那个士兵的名字，我的父亲常常怀疑他到底是个士兵还是一个穿着军衣的天使。
