给人生划分行程
 　　小时候，家住大山脚下，便经常和大人们一起上山打柴、割草。打柴、割草的、过程还算轻松，但背着柴草回家的那段行程却至今在我的脑海里留着烙印。每每背着那一大捆沉重的柴草上路，我便觉得人世间最大的痛苦降临了。此时一般晌午已过，自然是饥肠辘辘，加之身体瘦弱，觉得四肢酸软无力，双肩被背带勒得生疼。由于肚子太饿，总想一口气背回家去。然而，往往事与愿违，那沉重的柴草总在我迫切的回家愿望里变得越来越沉重，常常压得我大汗淋漓，气喘吁吁。有一次将柴草背回家，整个人差点儿晕了过去。母亲看我疲惫不堪的样子，就问：“你一路没歇歇就回来了?”“是呀，我不是想早点儿回家吗?”我气呼呼地回答说。母亲笑着说：“孩子，你仔细看看，那些大伯大婶们是怎么背的?他们总是急急地走一阵，歇口气，再走。你看，他们不跟你回家的时间一样吗?而且别人肯定没你那么劳累。不信你试试。”\n　　从那以后，我听从了母亲的教诲，便学着大人们的样子，背一程，歇口气，再背一程，再歇口气。果然，回家的时间没耽搁，也不再那么劳累了。小小的我便暗自琢磨开了：为什么歇口气再背会觉得力气又足了许多呢?再背柴草上路的时候，我便用心地体会。原来，我在潜意识里将那一个个歇气的石墩、土坎当作了行程的目标。当我疲惫难忍的时候，一想到马上就要到达下一个歇脚的地方，我便又对艰苦的行程充满了希望，然后咬咬牙继续走下去。当将整个沉重的柴草放在歇气的石台上，疲惫的身体便有了从未有过的松弛和舒服，长长地喘口气，活动活动被压得僵硬的腰身，便有了一种说不出的畅快和惬意，再踏上行程的时候，疲惫之感再次袭来，总会在心里安慰自己：再等等，马上又到下一个歇脚的地方。于是，整个人便又充满希望地朝前走去。\n　　许多年过去了，如今每当我感到人生行程艰难的时候，我便想起了小时候背柴草的经历，于是有意识地暂时歇一歇，给自己一个“喘息”的机会。我告诉自己，在这一段行程里，你只需要达到某一段目标就行了。于是便陡然觉得减轻了许多心灵的重负，轻松间又欣然背着人生的“柴草”上路了。朋友们，当你觉得累的时候，何不也给人生划分一个行程呢?
