给孩子希望
有这样一个实验：科学家把两只大白鼠放进一个装了水的容器中，它们会拼命地挣扎求生，能维持8分钟的时间。然后，在同样的容器中放入另外两只大白鼠，在它们挣扎了5分钟后，放入一个可以让它们爬出来的跳板，两只大白鼠得以活了下来。若干天后，再把这对大难不死的大白鼠放入同样的容器，结果令人大为吃惊：它们竟然可以坚持24分钟，三倍于一般情况下坚持的时间。\n前面的两只白鼠，是凭体力挣扎求生，而有过逃生经验的大白鼠却多了一种精神力量，它们相信在某个时候，会有跳板救它们出去，这令它们能够坚持更长的时间。\n同样的事例，在一次矿难中也出现过一次。\n在那个小煤矿里，七八个矿工刚走进矿道，就发生了塌方，走在最前面的人，连忙叫其他人往外跑。随着石块落下来，那几个同伴的背影一闪就不见了。这个人却被困在了矿道里。矿道黑沉沉的，什么也看不见，也没有吃的。但他就靠喝自己的尿坚持着。七天之后，人们把他从矿道里救了出来。他之所以能坚持下来，是因为他以为同伴们已经跑出去了，一定会组织人来救他。然而事实却是，那几个同伴没有跑出去，全部遇难了。支持他活下去的，只有一个希望。\n教育孩子，也是一个道理：给他希望，无论是什么样的孩子，能够看到希望，他才可能会去努力。
