耳光响亮
 　　唐经理的儿子小锋的脸在学校被人打肿了。唐经理以为小锋跟同学打架，赶到学校后才知道，小锋居然是被校长打肿的。唐经理立刻找校长论理。校长说：“你的儿子太不像话了，上课不但不听课，还用毛笔在同学身上画乌龟。我实在是忍无可忍，才打了他一个耳光。因为太气愤了，所以下手重了些。”唐经理说：“正因为我儿子没知识，不懂事，才送来学校要你们教育，你身为校长，怎么能把他的脸打肿呢?”唐经理要求校长当着全班学生的面，向小锋认错。校长不肯。唐经理说：“我给你一天时间，明天你还不答应，我只好找教育局长了。”\n　　当晚，校长打电话给唐经理说：“我想通了。我明天干脆当着全校师生的面向你儿子认错，你看行不行?”唐经理说：“那样更好。明天见。”第二天，唐经理带着小锋来到学校，全校师生已经集中在操场。校长把唐经理父子引到讲台上说：“昨天，我把唐小锋同学的脸打肿了，今天我要当着大家的面向唐小锋同学认错。我先把打人的经过详详细细地交代一遍。唐小锋同学是这个学期才从别的学校转到我校就读的，当时恰好初三(六)班的农有慧同学退学，我就安排唐小锋同学插入初三(六)班。农有慧是全校最好的学生，他为什么要退学呢?因为家里穷，父亲无力替他交学费，他的学费有一半是刘老师垫付的。农有慧看见父亲那么苦，早就不想读书了，是父亲一次又一次逼他来学校。上学期期末考试后，农有慧跟刘老师说：‘下学期我真的不读书了。’刘老师说‘你是我最好的学生，我不准你退学。你不要担心学费，我帮你出。’农有慧说：‘刘老师，我很感激你，可读完初中还有高中，读完高中还有大学，最少要七八万元，你帮得了我吗?’刘老师说：‘那你起码要读完初中啊!’农有悲说：‘读完初中肯定能考上高中，而且很可能考得前几名。那时候不能读高中，我会伤心的，不如现在退学，就当自己考不上高中好了。’农有慧还请刘老师在填成绩单的时候，把他的每一科成绩都填成不及格。刘老师问他为什么要这样。农有慧说：‘填不及格，我爸爸就会同意我退学了。’上学期全县有三位同学被评为市级三好学生，农有慧是其中的一位。他不忍心把三好学生的奖状带回家，怕父亲看见难过。你们看，这就是农有慧的三好学生奖状。”\n　　校长把奖状展开，给大家传看。师生们一边传看农有慧的奖状，一边感叹，许多人流下泪来。特别是那些家庭穷困的学生，捧起农有慧的奖状就泣不成声。\n　　校长的眼里也溢满了泪水，他强忍着说：“全校最好的学生退学了，他坐过的课桌留给唐小锋同学了。没想到，唐小锋不但自己不听课，他还在别的同学身上画乌龟，不让人家听课。我为农有慧同学痛心，忍不住打了唐小锋一巴掌。打人是不对的，我向唐小锋鞠躬认错。”校长向唐小锋弯下腰。唐小锋仰起脸，得意极了。可是，突然有一个大巴掌落到唐小锋的脸上，“叭”一声脆响。唐经理打完儿子才说：“校长，我惭愧啊!农有慧的家在哪里?我想去见他。”
