478、美妇女一夜间账户凭空多出888亿成世界首富
美国妇女斯蒂芬妮上周末一早醒来，打算先提钱后再去买生活用品，当查银行账户余额时，她惊讶地发现账户竟多出888亿美金。由于世界首富墨西哥电信巨头埃卢的身家也只有535亿美元，所以斯蒂芬妮堪称一夜之间摇身变成世界首富。
		这家银行是美国太阳信托银行。虽然账户里平白多出888亿美元，但斯蒂芬妮并没有感到欣喜若狂，这反而把她吓坏了。她与丈夫马上致电给银行告知此事，不过，由于当天是周末，没有人上班，所以客服人员只能告诉他们银行也无能为力。
		天外飞来巨额钱财，让这对夫妇完全不敢去动用银行里的钱。他们只能靠搜刮家里的零钱为生。
		虽然周一银行上班后马上将他们的户头冻结，但还是没有人能告诉他们这888亿美金到底是从哪里来的，还是只是银行系统出错。
		而且，现在问题来了，由于没有人知道该拿这笔钱怎么办，银行也只好持续冻结他们的银行户头，长达一个星期无法领钱，连她本人存的150美元也无法取出来，家里已经穷得叮当响了。
		美国太阳信托银行称，他们正在解决这一问题，客户银行户头中突然多出巨款显然是电脑故障造成的，他们相信是银行一台电脑键盘上的8字键卡住了。,


