像麦当娜一样引人注目
有一家银行，要求广告公司做出一个与众不同、别具匠心的大型旅行支票的广告。广告公司主管的压力很大，他召集同事说：“这次旅行支票的广告，上面很重视，要求我们必须拿出不同凡响的东西来。我打个比方好了，这个旅行支票广告一面世，就要像明星麦当娜上街一样地引人注目。”\n广告部的同事听后，个个感到担子很重，要找到如此吸引人的好创意谈何容易？\n大家加班加点，绞尽脑汁，可是想出来的点子总不能令人满意。\n一天中午，几位同事一起出去吃完午餐后，四处闲逛，看看能不能找到灵感。\n忽然，大家看到前方一片骚乱，于是也都跑上前去看看发生了什么事。原来是警察抓住了一个扒手，不少行人都围拢过来看热闹，远去的行人也频频回头。\n“对啊！这不就跟麦当娜上街一样地引人注目？”一位同事突然情不自禁地喊出声来。\n过了些日子，这家银行推出了一个绝妙广告：\n图：一个扒手正将手伸入游客的口袋。\n文：你将亲眼目睹一宗罪行。\n黑体字：使用我们的旅行支票可以预防这种罪行。\n这张广告家喻户晓，深入人心，为旅行支票的广泛使用打开了通道。\n无独有偶。纽约有位年轻人――摩斯，在纽约市的一个热闹地区租了一家店铺，满怀希望地做起保险柜的买卖。然而，生意惨淡，虽然店里形形色色的保险柜排得整整齐齐，每天有成千上万的人从他的店前走来走去，但是却很少有客人光顾。\n看着店前川流不息的人群，摩斯终于想出一个走出困境的办法。\n第二天，他匆匆忙忙前往警察局借来正被通缉的罪犯的照片，并把照片放大好几倍，然后贴在店铺的玻璃上，照片下面附上一张缉拿罪犯的说明。\n照片贴出来后，来来去去的行人都被照片吸引，纷纷驻足观看。人们看到了逃犯的照片，产生了一种恐惧心理，本来不想买保险柜的人，此时也想买一台。因此，摩斯的生意很快出现了明显的转机，滞销变成了热销。\n不仅如此，因为他贴出了案犯的照片，使警察局得到了价值非凡的线索，顺利地缉拿到了案犯。因此，摩斯还荣幸地领到了警察局的表彰奖状，媒体也做了大量的报道。他也毫不客气地把表彰奖状连同报纸一并贴在玻璃窗上，可谓锦上添花，生意也更加红火了。
