正文 把一件事做透  字数:1200
  有一个寓言“猴子掰包谷”，说的是猴子在包谷地里收获，刚掰下一个，觉得前面的更好，就扔下手里的去掰另一个，另一个到手，觉得还有更好，又扔掉手里的，去掰那个“更好”，不知不觉走到玉米地的尽头，天色已晚，只得慌慌张张随便掰一个，回去一看，恰恰是个赖子包谷。也只好将就了。
  我们都会笑那个猴子太傻，可是换了你，又会怎样？
  猴子犯傻是有客观原因的。首先，包谷有层层叠叠的壳包着，里面的内容究竟如何，并不那么容易判断。其次，太多的包谷摆在面前，形成了诱惑和干扰。只有一个包谷时，你会剥开来细细观察；两个包谷，你会放在一起比较；满眼的包谷，你就分不清谁是谁了。高矮胖瘦相差无几，一律地摇曳生姿，掰了这个就要放弃那个，你到底要谁？
  人往往觉得已经到手的不是最好的，凡是有机遇路过，都想一把抓住，创造一个奇迹。
  其实真正的机遇是很少的，人一生中可能就只有一两次。
  我们都熟悉一条组织原则――少数服从多数。但是实际上，生活中很多的“多数”意义并不大，反而是“少数”在决定着事物的性质。一个将军的某一个念头，可能左右一场战争的胜败，从这种意义来看，很多人的血是白流的。十只股票中，你只要买对了两只，这两只所赚的钱，也许比其他八只都多。一个公司，占总人数20%的那部分员工，却创造了超过80%的利润。同样，只要有20%的员工和你捣乱，你这个公司基本上就稀里哗啦了。
  穷人创业，往往并不是没有遇到过赚钱的机遇，也曾经有过潜力很大的项目，那真是一段愉快的日子，干什么都顺，前途无限光明。然而当那一阵高峰过后，日子又渐渐平淡了，许多人便开始烦躁，一心想创造新的辉煌。于是大量的精力用于开拓，原来赚钱的事反而顾不上了，时间一长，自然废弃。
  千辛万苦开了头，却不能坚持下去，一辈子都在追寻，一辈子都在选择，等到发现已经快走到人生尽头，才像那掰包谷的猴子，随便对付一个了事。
  一个好项目的珍贵，是要在事过很久以后，回头再看，才能发现的。并不是所有的付出都能得到相应的回报，正如你买了十只股票，也许80％的利润来源于其中的两只，如果你不紧紧把握住它们，狠赚一把，那另外八只的亏损就可能把利润全部吃掉。
  人生就是这样不公平，那两只赚钱的股票也许并没有消耗你多少时间，另外八只赔钱的买卖，却让你殚精竭虑。所以把一件事情做透，是成功人生的捷径，千万不要以为机会遍地都是，人一辈子大量的活动其实都只是铺垫，真正起决定作用的就只有几次，当你手上抓住一个机遇时，再难也不要松手，也许完成这一件事，就奠定了一生的价值。
  重要的不是决定要做什么，而是决定不做什么。不做什么是为了等待那要做的什么，一旦决定要做，就一定把它做透。

