一个垃圾工的梦想
 　　欧洲瓷都―――麦森，是德国的一个小镇，位于厄尔士山脚下，毗邻捷克。这里的陶瓷制品闻名世界。与陶瓷齐名的还有一个人，他叫贝特格。30多年前，贝特格还是麦森陶瓷厂里的一位垃圾工。\n　　麦森陶瓷厂的技师是一位意大利人，他叫普塞。麦森陶瓷厂完全靠这位技师和他的几个徒弟支撑。有一天，厂方因为跟普塞技师意见不合而发生争执，普塞技师一怒之下带着自己的几个徒弟回到意大利。\n　　麦森陶瓷厂因无人接替普塞的位置而被迫停产。麦森陶瓷厂的高层领导顿时乱成了一锅粥。\n　　就在这时，贝特格站出来向厂领导说：“能不能让我试试？”厂领导不停地摇头：“就你，一个垃圾工也想干技师的活 ？”贝特格当即从家里拿来了自己烧制的一个花瓶，说：“请您看看这个，它的质量跟咱们厂的产品相比哪个更好？” 厂领导看后，一个个目瞪口呆，纷纷问贝特格：“这个花瓶真的是你烧制的？” 贝特格肯定地回答说：“是的。”原来，这个在厂里毫不起眼地干了近十年的垃圾工，居然每天都在偷学普塞技师的手艺，连厂方正式派去跟普塞技师学艺的工作人员都没能学到的东西，却被贝特格全部学会了。\n　　厂方问贝特格：“你有什么需要，尽管提出来。”贝特格说：“我现在的月工资是20欧元，能不能将我的月工资提高到30欧元？” 贝特格害怕厂领导不答应赶紧解释说：“我依然还做我的垃圾工，我只是兼职做技师而已，因为我的母亲患有严重的哮喘病，每月需要服用10欧元的药物，而我的工资只够全家人每月的生活费。”\n　　原来，贝特格非常羡慕那些学徒工，他们每月可以拿30欧元，而自己则只能拿到20欧元。于是，为了向学徒工看齐，更为了母亲每月能够吃上药，他偷偷地学起了烧制陶器的手艺。\n　　厂领导回答说：“只要你能够取代普塞，你不但可以不再干运垃圾的工作，而且从现在开始，你的月薪也跟普塞一样，每月薪金为10000欧元 。”麦森陶瓷厂终于又开始运转了。贝特格，这位当初的垃圾工，做梦也没有想到拿这么高的工资。如今，麦森已成德国陶器重镇，而贝特格的名气也远远地超过了意大利任何一位顶级技师。\n　　机会总是为那些准备充足的人而留着的，不管你现在从事何种工作，只要你拥有渴望成功的梦想，梦想就有变成现实的那一天。
