一路风雪一路歌
 　　他的一生再平凡不过，可是他从未放弃过心中的美好希望，从未因失败改变过梦想。\n　　19世纪，美国有一个年轻人满怀抱负，想身体力行改变美国教育界现状。他发愤读书，在耶鲁大学毕业后，如愿以偿成了教师。他的课讲得生动无比。他对学生从不苛刻，用精神力量去感化他们。这在当时保守的教育界看来，是一件无法容忍的事。很快，他满怀遗憾地离开教师岗位。\n　　接下来，他当了律师，准备为维护法律的公正而奋斗。可正是这一美好愿望，最终毁掉了他的律师事业。他常常因为当事人是坏人而推掉送上门的生意，白白把优厚的酬金让给了别人。但如果是好人受到不公正待遇，他又不计报酬地为之奔忙。因为违反了当时美国律师界的“谁有钱就为谁服务”的行规，他不断受到排挤，最后不得不离开。\n　　此后，他经过商。可是，他的善良与忍让使他根本看不到竞争的残酷，总是在谈判中把利益让给对方，而自己吃亏上当。最后，他当了牧师，企图在精神上把人们引向生命的正途。然而，他又因为支持禁酒和反对奴隶制得罪许多人，被迫辞职。此时的他已是白发苍苍的老者。他一直以一颗忧国忧民之心，兢兢业业努力着，现实却像一柄巨大的铁锤，无情地把他的梦想一个个敲碎。\n　　一个圣诞节前夜，天上飘着大雪。他孤独地站在路边，看着邻居的孩子们乘着雪橇飞驰而过，不禁感慨万千，连身上积了厚厚的雪都没有察觉。孩子们玩够了回来，看见他的样子，便说：“老爷爷，你现在真像圣诞老人。不知您给我们准备了什么礼物?”他霍然惊醒，面对孩子们通红的脸，心中忽然有一股情愫涌动。他忙跑回屋，飞快写了一首歌，教给那些孩子。孩子们在欢快歌声中，乘着雪橇消失在风雪之中。\n　　他81岁去世。纵观他一生，失败一个接着一个，没有惊人的事迹，没有大的贡献，他的名字却已为全世界人熟知。因为在那个风雪弥漫的圣诞前夜，他为孩子们写下的歌：“冲破大风雪，我们坐在雪橇上，快奔驰过田野，我们欢笑又歌唱。马儿铃声响叮当，令人心情多欢畅……”这首歌被世人广为传唱，成为圣诞节不可缺少的旋律。\n　　这首歌叫《铃儿响叮当》，他的名字叫皮尔彭特。他的一生再平凡不过，可是他从未放弃过心中的美好希望，从未因失败改变过梦想。因此，他的心中才能飞出如此优美的歌，穿越漫漫时空，依然濯洗我们的灵魂，震撼我们的心。\n　　这歌声永远响在充满风雪的人生旅途上，使我们有一颗乐观向上的心，去面对人生更大的风雪!
