485、英国女孩患上罕见疾病眼睛竟变成“万花筒”
正常人眼中的景象在她眼中变成了这样


		英国女孩伯顿
		据英国《每日邮报》3月29日报道，一名英国女孩最近患上了一种罕见的疾病，她眼前的一切就好像通过万花筒看到的世界，各种颜色像电视机出现雪花屏一样“往下飘”。

		各种颜色眼前飘今年19岁的伯顿一直视力正常，但从去年10月开始一切都改变了。她失明了，然后只能看到各种颜色在眼前飘动。有的时候，伯顿能够辨别出物体的形状，尽管十分模糊。最糟糕的时候，她只能看到荧光蓝和荧光紫颜色的云朵一样的东西，几乎和盲人没什么两样。“我当时感觉严重的偏头疼，然后我的右眼突然什么也看不见了，但并不是一片黑暗，而是有紫色和蓝色的云状物。”伯顿回忆说。全球只有20例今年1月，有位医生说伯顿很可能患上了一种名为“顽固性偏头痛先兆”的疾病，才出现了所谓的“视觉雪花”。这种疾病十分罕见，目前全世界只有20人患有此病。该医生表示，伯顿大脑里的一根神经出现问题，从而造成这种紊乱。“过去19年中我拥有良好的视力，我从未意识到那是多么宝贵的东西。我做梦都想不到会发生这种事情，我的家人都十分健康，”伯顿说。伯顿的情况被认为是此类病例中最严重的，因为即使她闭上双眼，眼前还是有那些刺眼而又明亮的色彩。没有根治办法据悉，对这种病目前并没有任何可靠的根治办法。目前正在接受特殊药物治疗的伯顿告诉记者：“现在已经6个月了，在这段时间里我只有一个小时恢复了正常视力。当我看人的时候，我甚至看不到他的鼻子。医生们似乎都不是很了解这种疾病，我希望能够找到熟悉这种疾病的人寻求帮助，我还不想放弃。”,


