486、伊丽莎白·泰勒重病放弃治疗直言已活够
泰勒年轻时的资料图
		好莱坞传奇女星伊丽莎白?泰勒近日重病在身，但她拒绝就医，并直接向亲友说：“我活够了。”
		据美国媒体29日报道，过去25年来，伊丽莎白?泰勒曾因大大小小的病症，在医院就医达100多次。1997年，她被诊断出脑部肿瘤，所幸切除手术成功。但随后，她又患上了皮肤癌和肺炎等疾病。2005年，步入晚年的伊丽莎白?泰勒身体每况愈下，一切行动不得不依靠轮椅。据报道，伊丽莎白?泰勒由于长时间坐轮椅的原因，脊椎和颈部出现问题，医生建议她最好进医院接受治疗。
		不过，虽然儿子和亲友极力劝说，伊丽莎白?泰勒仍坚决拒绝前往医院就医。一知情人士透露，“我不想说她已经绝望了，但是，她确实已被病魔折磨得不行了。如今，她的头部已不能活动，只能依靠在肩部，那真是让人看着心伤。她自己表示‘我进医院就再也出不来，我厌倦了病痛带给我的痛苦，而且已经活够了。”
		还有报道称，让伊丽莎白?泰勒对人生绝望的原因，是上个月27日她的78岁生日。当天没有任何人记得为她办生日派对，她孤零零一个人度过，陪在身边的只有长期看护她的私人助理。
		>>人物档案
		伊丽莎白?泰勒现年78岁，曾获得第33届、第39届奥斯卡最佳女主角奖。作为美国电影史上最具有好莱坞色彩的人物，年轻时因为她的美艳而赢得“玉女”的称号。此外，她还有
		“好莱坞常青树”和“世界头号美人”之美誉。1999年，她被美国电影协会选为百年来最伟大的女演员之一，名列第七。泰勒曾有过8次婚姻，有3个亲生子女、9个孙子女。,


