被馈赠的机会
 　　英国的爱特威廉是一位举国皆知的大商人。但是说来奇怪，爱特威廉创业初期的一切，竟然全是别人馈赠的。\n　　威廉20岁的时候，还是一个整日守在河边打鱼的年轻人，天地十分狭小，根本看不出他的将来会有什么辉煌的成就。一天，一位过河人求助于威廉，原来是过河人的一枚戒指不慎掉进了河里。过河人急得不行，他请威廉不管怎样，也要到水下帮他摸一摸。\n　　威廉一个上午什么也没干，反反复复一连扎到船下二十几次，但是依然没有摸到那枚戒指。爱特威廉又找来了全村的男人帮忙。为了摸到这枚戒指，一村的男人竟然又花费了半天的工夫。\n　　过河人事先答应给爱特威廉一英镑的打捞费，想不到爱特威廉竟然请来了这么多人，用了这么多时间。这要多少报酬才行?过河人很犯难。谁知，威廉却一点都没提报酬的事，一点没有计较这次打捞戒指的巨大成本。他只是想为过河人解决难题，打捞戒指，仅此而已。\n　　不久，这位过河人又路过此地，他又碰到了威廉。这时的河里已经没有多少鱼好打了。过河人对威廉说：“威廉，你别打鱼了，我给你个打气补胎的活儿，你足以养家糊口。”从那以后，威廉便有了一个在路边修补汽车轮胎的活儿。\n　　有一天，一辆小车停在了威廉补胎的小店前，车上的人要找一颗特别的螺丝钉，否则车就无法行驶。威廉翻遍了自己的小店，也没有找到这样的螺丝钉。但威廉并不甘心，他骑上自行车，在另一家修车店里，再次翻找了一遍，终于找到了一颗一样的螺丝钉。\n　　当威廉满头大汗地返回来，并将这颗螺丝钉安装在对方的车上时，对方拿出了10英镑来感谢威廉。威廉却一分不收。他说这是颗丢在箱底的螺丝钉，是不值钱的！不久，这辆小车的主人特地赶来，给了威廉一个五金店让他代理经营。威廉很是惊讶，问对方为什么。\n　　对方告诉威廉：“你是这个世上我所遇到的最诚恳、最值得信任、最无私，也是最可爱的人。”\n　　威廉这一生总能碰到好运气，别人总是会馈赠他。如今，威廉已经是英国最大的机械制造商。问起他的发家史，他总是说，他一生的事业，一多半都是别人赠送的。\n　　威廉自己不知道，他得到帮助，是因为他无比的诚实和热心，对别人委托事情的认真和执著的态度，以及奉献精神感动了接受过他帮助的富人。而他的这种精神和品质正是成就事业所必不可少的。
