给微软白领上课的“的哥”
 　　世上从来不缺少财富，只是缺少发现财富的眼光。眼光从何而来？只要你肯用心，遍地都是财富。\n　　假如你是“的哥”，在医院门口看见两个人同时向你招手，一个手里拿着药，另一个手上拿着脸盆，你会接哪个上车？可能有人会说，当然是就近原则，谁离得近就让谁上车。上海有个“的哥”叫臧勤，他说应该接手上拿脸盆的人，理由很简单：手上拿药的人多半是小病小痛，不会跑到离家太远的地方去看病，而拿脸盆的人一定是住院的，路程通常会更远，同样是拉一趟客，收入却相差悬殊。\n　　臧勤被称为“神奇的哥”，他在上海开了17年出租车，原本默默无闻，直到几个月前，他遇到了一位特殊乘客，才广为人知。\n　　一天中午，臧勤在上海美罗大厦门口接到一位乘客，车子刚起步，他就跟乘客热情地聊了起来，“终于被我守到你了，从写字楼里出来的，肯定路程不短。”乘客一愣，自己的确要去机场，“你怎么知道？”他说，“我看一个人只要3秒钟，那些在超市门口、地铁口打车，穿睡衣的人可能去机场吗？机场也不会让他们进去啊……”乘客不由得兴致大增，请他继续往下说。\n　　臧勤举了一个例子：“有一次，我在人民广场看到三个人在前面招手：第一个是年轻女子，拿着小包，刚买完东西；中间是一对青年男女，一看就是逛街的；第三个是穿羽绒服的青年男子，手上还提着笔记本电脑。我毫不犹豫地把车开到了羽绒服面前，那人上了车也觉得奇怪，说你为何放弃前面两个不接，偏偏开到我面前？我说，第一个女孩子是中午溜出来买东西的，估计公司很近；中间那对情侣是游客，没拿什么东西，不会去很远。羽绒服竖起大拇指说，你说对了，我去宝山。\n　　“我做过精确统计，我每天开17个小时的车，算上油费和各种费用，平均每小时的成本为34.5元。如果上来一个10元的起步价，大约要开10分钟，加上每次载客之间的平均空驶时间7分钟，等于是我花了17分钟只赚了10元钱，而17分钟的成本价是9.8元，不划算，20元到50元之间的生意性价比最高。”乘客听得瞠目结舌，五体投地，心想今天遇上了奇人，这哪像个出租车司机，成本竟然精确到了每分钟，分明就是个成本核算师。\n　　说话间车子已到了机场，乘客下车时，特意留下了他的电话。那位乘客名叫刘润，是微软中国公司全球技术支持部的部门经理，事后他在自己的博客上写道：“臧勤给我上了一堂生动的MBA课！”不久后，刘润邀请臧勤为微软公司的50名员工讲了一堂课，45分钟的演讲被掌声打断了8次。“神奇的哥”臧勤由此成名，先后又接受了多家企业的讲课邀请。\n　　上海的出租车司机平均月收入在3000元左右，而臧勤每月的收入是8000元。刚开始，几乎所有同行都认为臧勤在吹牛，他又没有三头六臂，每天也得吃饭睡觉，收入怎么可能如此悬殊？有人专门到出租车公司查了他一年的营业纪录，才不得不信。臧勤把开出租车当成了事业来做，每天都仔细观察，用心总结，久而久之便练就了火眼金睛，空载率极低，效率自然比别人高出许多。\n　　有道是，三百六十行，行行出状元。臧勤是当之无愧的“的哥”状元。“神奇的哥”其实并不神秘，不过是做事比别人更用心，仅此而已。世上从来不缺少财富，只是缺少发现财富的眼光。眼光从何而来？只要你肯用心，遍地都是财富。
