考基亚寻马有术
　　考基亚是土耳其的机智人物。\n　 有一次，考基亚与一队马帮住在一起。晚上，大家与他一起载歌载舞，欢笑谈说。马帮的弟兄们一边听着他讲的风趣幽默的笑话，一边又轮番给他敬酒。因为高兴，又因为不便折了新结识的朋友们的一片情意，考基亚开怀畅饮。终于，大家都因饮酒过度醉倒了。\n　 第二天早晨，考基亚一觉醒来，已是旭日东升了。\n　 “啊呀！我还有一位朋友相约要去山北办事呢。”他一翻身，披衣出门，急匆匆地赶到马棚里，准备牵马赶路。\n　 可是，昨晚他把自己的马与马帮的马拴在一起了。他大睁着双眼去寻找自己的黄鬃矮脚马。然而他的眼中看到的黄鬃矮脚马有好几匹。这匹看看也像，那匹看看也像，真是伤透脑筋了。\n　 “究竟如何从那么多匹马中，寻出自己的马来呢？倒是时间不等人，上午还要赶儿十里山路呢。”考基亚想着想着，突然眼睛一亮：“对，去请马帮的朋友帮我找。”\n他一转身，赶回栈房，对着那些还在酣睡的朋友们大声喊道：“伙计们，你们谁把马丢了？”\n　 马帮子们一听喊声，纷纷起床去牵自己的马。最后只剩下一匹马了，考基亚终于认出这匹正是自己的马。\n　 他一下跨上马背，笑呵呵地对朋友们说：“对不起，打扰了你们的好梦。谢谢朋友们帮我找到了马。”\n　 看着笑呵呵离去的考基亚，马帮们终于明白了是怎么一回事，一下子也都乐了：“这个考基亚，这个鬼精灵呀！”
