沙漠也能出奇迹
　内蒙古鄂尔多斯市有一个小村庄，处于沙漠的腹地，常年干旱。刮风的时候，卷起的黄沙铺天盖地。水，成了当地人朝思暮想的期盼，先人为这个村子取了一个和水有关的名字：泊江海。然而，期盼终于未能变成现实。由于沙漠的面积不断扩大，当地人不得不离开家园。沙进人退，在泊江海早已不是新鲜事。　\n　 如今那里却变成了一个木材生产基地。奇迹，是如何产生的呢？\n　 为了防风固沙，人们想尽办法。上世纪90年代初，当地政府号召老百姓种沙柳。沙柳是可以生长在盐碱地的极少数沙漠植物之一，杨树、柳树等大径木砍伐掉以后，三五年之内再也长不起来，而沙柳则在第三年及时平茬。把长大的沙柳砍掉，之后不用再管它，新的沙柳就能很快长出来。　\n　 人们发现，除了防风固沙，沙柳还是既经济又环保的木材。沙柳是制造纤维板极好的材料，泊江海便建起了人造板厂，每年产量8到10万立方米，工厂以每吨240元钱的价格收购沙柳。群众种沙柳的积极性被充分调动起来，无垠的沙漠开始被成片的沙柳覆盖。在企业周边方圆100公里内，卖沙柳成了很多家庭最主要的收入。　\n　 沙柳还可以用来发电。通过分析，结果出乎所有人的意料，沙柳含的热量和一般煤的发热量居然是一样的，而且好多次煤还不如沙柳，沙柳简直就是可以不断开采的绿色煤田。今年初，当地建起了以沙生灌木为原料的我国沙漠里第一个生物质热电厂。离电厂不到两公里的地方，是一个甲醇化工厂，电厂每年的全部用水都来自这化工厂的工业废水；生物质发电完成以后，残余的草木灰，是制作钾肥的原料。“废物”从头到尾得到利用，而本身没有产生废物。　\n　 最大化的利用，使不起眼的沙柳不仅起到了改造沙漠的作用，还支撑起沙漠里的两个支柱产业。其实，大自然不会亏待人类，即使是沙漠，只要不缺少发现和智慧，奇迹照样能创造出来。
