从未得到机会的女人
　演说家查尔斯•霍布斯经常会在他的演说中引用这样一个故事。100多年前，伦敦住着一位女士，她以给人帮橱为生。生活虽然很艰难，她还是省吃俭用地攒了一点钱，并用这点钱去听了一场演讲。演讲者是一位在当时非常著名的演说家。他的演讲深深地感染了她，也触动了她。演讲结束之后，她并没有立即离去，而是去拜访了那位演说家。　\n　 “要能像您这样一生中拥有这么多机会那该有多好啊！”她羡慕道。\n　 “哦，亲爱的女士，”那位演说家问道，“难道您从未得到过任何机会吗？"\n　 “我从未得到过任何机会。”她很沮丧。\n　 “那您是做什么工作的？”演说家问道。\n　 “我在我姐姐开的寄宿公寓里帮橱，剥剥洋葱，削削土豆。”她答道。\n　 “您做这事多长时间了？”演说家追问。\n　 “都已经干了15年了，难熬的15年啊！”\n　 “您工作的时候坐在哪里呢？"\n　 “您为什么问这个？”她感到非常迷惑，“我就坐在厨房最低的一级台阶上。”\n　 “那么，您把脚放在哪里呢？"\n　 “放在地板上啊。”她惊讶地望着演说家。\n　 “那地板是什么样的？"\n　 “是用釉面砖铺就的。”\n　 著名的演说家说道：“亲爱的女士，今天，我要给您布置一项任务。我想让您写一封信给我，谈一谈您对砖的认识。”\n　 女士以自己根本就不会写信为由拒绝他的提议，但是，演说家坚持要她完成这项任务。\n　 第二天，当她坐在厨房的台阶上剥洋葱的时候，目光不禁聚焦在了釉面砖铺就的地板上。她专门跑到砖厂向厂主请教砖头是如何制造出来的。对于厂长的解释她并不满意，于是，她又跑到了图书馆。通过查阅资料，她了解到，在当时的英国，一共有120多种砖瓦在生产。她还发现了已经存在了数百万年的粘土层是如何形成的。她已经完全沉浸在她的研究之中了，她的思想也已经被她的研究完全占据了。每天晚上，她都会准时到图书馆查阅资料。\n　 经过几个月的研究之后，她按照演说家的要求写信。在这封长达36页纸的信中，她详细地介绍了厨房里地砖的有关情况。令她吃惊的是，不久之后，她就收到了回信。随信而来的，还有她的研究所获得的报酬。原来，那位演说家把她的信拿去发表了！不仅如此，演说家又给她布置了一项新任务：写一写她在厨房地砖下面发现的东西。\n　 女士受到了极大的鼓舞，在厨房撬起一块砖头一看，发现下面有一只蚂蚁。\n　 那天晚上一下班，她便急匆匆地赶到图书馆，去查阅有关蚂蚁的书籍了。通过研究，她了解到世界上有好几百种各种各样的蚂蚁。有的蚂蚁很小很小，小到可以站在针尖上；而有的则很大很大，大到放在手上都能感觉到它们的重量。为了便于研究，她还专门养了一群蚂蚁，每天都拿着放大镜仔细观察。\n　 经过几个月的观察与研究，她把她研究蚂蚁的发现写成了一封长达350页的“信”寄给了演说家。当然，这封“信”最终也发表了。不久之后，她便辞去了那份帮橱工作，开始了她的写作生涯。\n　 直到她去世之前，她几乎游历了所有她曾经梦寐以求要去的地方，而且还体验了许多她曾经想都不敢想的事情！这就是那位曾经感叹自己从未得到过任何机会的女人！
