489、英国9岁女孩切除一半大脑奇迹康复
卡梅伦?莫特半个大脑被手术切除后奇迹康复令医生感到惊讶。莫特3岁时患上局灶性连续性癫痫，这种病侵蚀着她的右脑。局灶性连续性癫痫会引起严重的癫痫和抽搐，最后，医生认为可能只有切除她的右脑才能预防癫痫发作医生们知道切除控制身体左侧的右脑意味着手术后她可能会瘫痪。莫特最近刚做完物理疗法，现在，她能跑能玩，只是腿略有点瘸。手术后4周，这名9岁女孩出院回家了。
		据英国媒体报道，英国9岁女孩卡梅伦?莫特的半个大脑通过手术切除，但这并未影响她追逐梦想。手术后，这个半脑女孩竟然奇迹般康复，令医生和她的家人惊叹不已。现在，莫特希望将来能成为一名芭蕾舞演员。
		莫特3岁时患上了局灶性连续性癫痫，这种疾病侵蚀着她的右脑，会引起严重的癫痫和抽搐，最后医生认为，只有切除她的右脑才能预防癫痫发作。女孩的妈妈雪莉?莫特告诉美国国家广播公司《今日秀》的主持人安妮?库里：“真是让人惊慌，因为你简直不敢想象你的孩子在经历这类重大脑手术之后会怎样。手术前后她就像变了个人似的。这绝对是正确的选择。对我们来说，了解她的情况后，我们知道这是我们帮助她的唯一选择，我们愿意承担手术风险，因为她的生活品质已经相当差。”
		莫特最近刚做完理疗，现在，她能跑能玩，只是腿略有点瘸。此外，她还是失去了些许周围视觉。医生们知道，切除控制身体左侧的右脑意味着手术后她可能会瘫痪。但是，他们还知道儿童的大脑能自行再连接，控制大脑功能。手术后4周莫特出院。当被问及她手术是否给她留下副作用时，她回答：“没有，一点也没有。”当被问及她的梦想是什么，莫特说：“我希望长大后能成为一名芭蕾舞演员。”,


