平等的就是美丽的
光束异样耀眼，出现在屏幕上的是一个身材并不标准，肚子有点突出、年纪也偏大的妇女鼓手，她一直走在镜头当中，与别的鼓手一边行进，一边敲打着背在身体前面的鼓。他们敲打出了心跳的声音。那种颇具震撼力的心跳声，在雅典奥运会上回荡。\n这是第28届雅典奥运会开幕式上的一幕，那个身材不太标准的女鼓手一再出现在我的记忆里。我忽然想到，以我们中国人的惯性思维，为什么这么重要的一个开幕式，在开幕式的第一场，这么重要的时刻，这么重要的位置，最先出现的却是一个上了年纪的、并不漂亮的女鼓手？\n再看队伍里的其他鼓手，天啊，高的高、矮的矮、胖的胖，瘦的瘦，参差不齐，像是一支临时招集起来的军队，不限年龄长相，只要鼓打得好就行。与此同样情形的还有此届奥运会上的合唱团，我们看到的是一个个情绪饱满的歌者，而不是整齐划一的仪仗队一样的偶人。\n无论是小学生还是成年人，你不能因为他长得太高、太胖、太老、太瘦、太矮就剥夺他参加公开活动的权利。体育最根本的精神，就是平等和参与。每个人都有参加比赛或表演的权利，而雅典奥运会的开幕式，就充分体现了这种人人平等的精神。\n那个长相并不漂亮的女鼓手，她一下一下敲打着胸前的鼓，神情是那样专注，仿佛人与鼓已融为一体。她聚精会神打鼓的样子十分打动我，她有一种独特的美。\n几千年的“中庸思想”影响着中国人的审美观，特别重视相同的一致，而往往忽略了独特之美。看美国西点军校的军人列队，高矮胖瘦黑白，他们排列在同一队伍里进行操练，显得很自然，并不像我们，永远要按大小个儿排列。“中庸”就是没有特色，每个人都像千人一面的陶俑，看上去都差不多。\n美究竟是什么？美不是“平均值”，美不是“相似体”，美就是独特，美就是不同寻常。而更重要的是平等的态度，给任何不同年龄、不同形象的人以同样的机会。
