490、英艺术家在针孔中用一枚沙粒雕刻一个完整的教堂
据英国《每日邮报》报道，英国一位天才微型雕刻家在一粒针孔大小的沙子上雕刻出令人难以置信的教堂，他向世人证明，在一粒沙子上看到真实世界是完全可能的。52岁的威拉德?维根能将所有的人和物雕刻成微雕作品，从美国总统巴拉克?奥巴马及其家人到首位登月的尼尔?阿姆斯特朗。
		他接受了女友莎拉?史雷德的挑战，开始雕刻教区教堂圣巴索罗谬教堂的小山顶。他成功地完成了教堂微雕作品，人们用肉眼甚至无法看到。
		威拉德先生说，“我看着教堂，心想它简直太美了。女友说，‘我敢打赌你无法把它雕刻出来’，我每次看到教堂，都为它神魂颠倒。最后，我想我能成功。我用了六个星期的时间才完成这件作品，难度非常大，因为我必须把握好教堂的比例。”威拉德先生制作这个微雕的工具是粘在针上的微小玻璃片、一把用他的睫毛制成的刷子。
		他说，“如果我在雕刻过程中出错，那么它将无法修理。所以我想尽可能细致地进行雕刻。我在教堂上面雕刻了一些彩色玻璃窗，整个雕刻品的大小相当于报纸上的一个句号，这项工作相当辛苦，实际上它快把我逼疯了。当你在针孔大小的东西上面进行雕刻时，给自己背上太多的压力往往会出问题。虽然我以前制作过微雕，但有时还是免不了深吸一口气。”
		来自伯明翰的威拉德先生从小便开始进行微雕了，小时候由于厌学，他便退学进入一个幻想的世界里，在花园里为小蚂蚁搭建房子。他的妈妈看到了他的雕刻作品后大加称赞，后来他将对微雕的热情转变成一种职业。
		威拉德先生表示，他对微雕的热情始终没减，希望将来能在英国格洛斯特郡举办一次展览会，向人们展示他的微雕作品。,


