保全美名
 　　 雷布利克在她的《我和梅脱林克的生活》一书中，曾叙述一个低卑的比利时女佣的惊人改变。\n　　 她这样写道：“隔壁饭店里有个女佣，每天替我送饭菜来，她的名字叫洗碗的玛丽。因为她开始工作时，是厨房里的一个助手。她那副长相真古怪：一对斗鸡眼，两条弯弯的腿，身上瘦得没有四两肉，精神也是显得无精打采、迷迷糊糊的。\n　　 “有一天，当她端着一盘面来给我时，我坦白的对她这样说：‘玛丽，你不知你有内在的财富吗？’\n　　 “玛丽平时似乎有约束自己感情的习惯，生怕会招来什么灾祸，不敢做出一点儿喜欢的样子，她把面放到桌上后，才叹了口气说：‘太太，我是从来不敢想到那些的。’她没有任何怀疑，也没有提出更多的问题，她只是回到厨房，反复思索我所说的话，深信这不是人家开她的玩笑。\n　　 “就从那天起，她自己似乎也考虑到那回事了。在她谦卑的心里，已起了一种神奇的变化。她相信自己是看不见的暗室之宝。她开始注意修饰面部和身体。她那原来枯萎了的青春，渐渐洋溢出青春般的气息来。\n　　 “两个月后，当我要离开那地方时，她突然告诉我，她就要跟厨师的侄儿结婚了。她悄悄地告诉我：‘我要去做人家的太太了！’她向我道谢我只用了这样简短的一句话，就改变了她的人生。”\n　　 雷布利克给“洗碗的玛丽”一个美好的名誉，而那个名誉改变了她的一生。
