491、美国男子耳朵如橡皮泥柔软随意扭成麻花状
双耳可拉到下巴


		耳朵扯得像面条


		无敌耳垂


		把铅笔卷起来
		看过武侠小说《天龙八部》的人，一定对鸠摩智那双无敌大耳朵印象深刻，如今，有个美国男人的耳朵长得比鸠摩智的还夸张。据美国媒体25日报道，近日，互联网上的一段美国男子表演耳技的视频迅速走红，该男子的耳朵就像橡皮泥般柔软，可以随意扭成麻花状。耳垂可拉至下巴据报道，这名男子很小的时候就发现自己的耳垂无比柔软，随意拉伸而不痛。在这段1分钟的视频中，这名男子的耳垂可以像泡泡糖一样，随意拉伸揪拽。他先是将自己双耳的耳垂最大限度的拉伸，最长可以拉伸30多厘米。不仅如此，他的双耳还能被拉到合并在一起，直接碰到下巴。更神奇的是，他的耳朵还能转到后脑勺碰到脖子。两只耳垂完全就像橡皮泥一样，想怎么拉就怎么拉。

		耳卷铅笔秀绝活最夸张的是，这名男子还有一项惊世绝活：他可以把耳垂拉伸到超薄程度，坚硬的绣花针轻松穿过也不出血，然后用像面皮一样的耳垂把铅笔层层包裹起来，再随意旋转拉伸。最让人不可思议的是，无论是表演哪种特技，该男子的耳垂最后都安然无恙，不仅不会有任何痛感，甚至耳垂表面都不发红。如此霸道的耳朵，让这段视频点击量居高不下，也让该男子在互联网上迅速爆红，成为当前美国各大网站争相转载的新晋达人。新闻链接耳朵能拉动汽车关于耳朵和耳垂力量的奇妙，曾一度被载入吉尼斯世界纪录大全。美国佐治亚州有一名26岁的工程师，是一个耳朵大力士，曾用耳垂拖动总重4.5吨的两辆汽车行走，创造了吉尼斯世界纪录。中国东北齐齐哈尔市市民王连海，也曾用双耳拖拽1200公斤的夏利小轿车行走300米。,


