打开梦想的盒子
　查尔斯•蒂梵尼是一个磨坊主的儿子，经过几年艰苦的奋斗，他终于开起了一家自己的珠宝行。一天他在报上看到一则消息，美国铺设在大西洋底的一根越洋电缆，因为年代久远而破损，需要更换。这样一条在大多数人看来普通的新闻,在查尔斯•蒂梵尼的脑子里，仿佛划过一道亮光。他在想，这是一个非常有商业价值的信息，很可能帮助他。于是他立即与有关部门联系，用尽积蓄买下这根报废的电缆。别人都笑他傻，花那么多钱却买了一件废品，而他却丝毫没有动摇自己的信念，在别人不解的目光中努力实现着自己的梦想。他首先把电缆洗干净、弄直，随即裁剪成一小段一小段的，然后将这些金属块精心地加以修饰，作为纪念品出售。由于电缆来自深深的大西洋底，人们认为有很高的收藏价值，于是争相购买，他轻而易举地发了一笔财。　\n　　查尔斯并没有因此而停步，他用卖电缆纪念品赚的这笔钱买下欧仁皇后的一枚钻石。这枚钻石是稀世奇珍，光彩夺目。钻石到手后，他并没有像人们想象的那样珍藏起来，或者高价转手，而是筹备了一个首饰展示会。那些梦想一睹皇后钻石风采的人从各地蜂拥而来，使得展示会门庭若市热闹非凡。此次盛会，仅门票收入就十分可观。　\n　　传说人们降生的时候，上帝给每个人都带上了一个美丽的盒子，里面装着斑斓的梦想。可是一生之中，有许多人只能看着那些美好的梦想，却无法打开盒子。其实上帝给了每个人一把钥匙，有的是拼搏、坚韧，人们却不知去运用。而有一把钥匙却是公用的，谁都可以用它赢得梦想，那就是智慧。平凡的事物在庸人眼中，只是更为普通的东西，而一颗拼搏、坚韧的心，却能从平凡中感受到梦想的曙光。
