砖头与石头
　　传说老子骑青牛过函谷关，在函谷府衙为府尹留下洋洋五千言《道德经》时，一年逾百岁、鹤发童颜的老翁招招摇摇到府衙找他。 老子在府衙前遇见老翁。\n　　老翁对老子略略施了个 礼说：“听说先生博学多才，老朽愿向您讨教个明白。”\n　　老翁得意地说：“我今年已经一百零六岁了。说实在话，我从年少时直到现在，一直是游手好闲地轻松度日。与我同龄的人都纷纷作古，他们开垦百亩沃田却没有一席之地，修了万里长城而未享辚辚华盖，建了 4 舍屋宇却落身于荒野郊外的孤坟。而我呢，虽一生不稼不穑，却还吃着五谷；虽没置过片砖只瓦，却仍然居住在避风挡雨的房舍中。先生，是不是我现在可以嘲笑他们忙忙碌碌劳作一生，只是给自己换来一个早逝呢？”\n　 老子听了，微然一笑，吩咐府尹说：“请找一块砖头和一块石头来。”\n　　老子将砖头和石头放在老翁面前说：“如果只能择其一，仙翁您是要砖头还是愿取石头？"\n　　老翁得意地将砖头取来放在自己的面前说：“我当然择取砖头。”\n　　老子抚须笑着问老翁：“为什么呢”？\n　　老翁指着石头说：“这石头没楞没角，取它何用？而砖头却用得着呢。”\n　　老子又招呼围观的众人问：“大家要石头还是要砖头？” 众人都纷纷说要砖而不取石。\n　　老子又回过头来问老翁：“是石头寿命长呢，还是砖头寿命长？” 老翁说：“当然石头了。”\n　　老子释然而笑说：“石头寿命长人们却不择它，砖头寿命短，人们却择它，不过是有用和没用罢了。天地万物莫不如此。寿虽短，于人于天有益，天人皆择之，皆念之，短亦不短；寿虽长，于人于天无用，天人皆摒弃，倏忽忘之，长亦是短啊。”\n　　老翁顿然大惭。
