撞衫事件
 　　 当别人问我在公司干得怎么样时，我总是豪情万丈地说：“嘿嘿，干得还不错。”我没有说谎，作为秘书，我薪水近万，深得老总器重，和同事们的关系也很和睦。\n　　 可是，当老总的夫人从台湾过来后，我和同事们的生活发生了变化。准确地说，老总的夫人不是公司一员，但是由于她特殊的关系，她可以随时出现在我们面前，甚至会对我们颐指气使。她那种居高临下的态度和无时不在的找茬，让我们个个心底都被郁闷塞满。我们找不到和老总夫人交流的方式，当然碍于老总的面子也不好奋力反抗。\n　　 这天，公司在市内的大酒店举办庆功晚宴。下午，大家都在议论晚宴的事，女同事更多的是在讨论该穿什么衣服出席晚宴。后来，办公室的韩姐提醒我们：一定不要撞衫了，特别是不要和老总夫人撞衫了。撞衫源于港台的娱乐界，意思是明星出席活动时和别人穿了同样的衣服，这样往往是很没面子的事情。关于老总夫人会穿什么衣服，立即成为了大家热议的话题。因为，我是老总心中最大的红人，大家纷纷围住我探听消息。可是，最终大家都没提前获知这方面的任何消息。\n　　 晚宴终于开始了，同事们都穿着靓丽的服饰陆陆续续到场。当然，最后到场的将是重量级的人物―――老总、他的夫人还有公司的大单客户。老总夫人进场那一刻，大家都感到一种目眩神迷的感觉，散发着一种巨大的光彩。过了足足几十秒，同事们才把目光挪到我身上，原来我和老总夫人撞衫，虽然服装的品质差几分，但是式样和颜色却如出一辙。老总夫人的脸色有些难看，气氛出现了片刻尴尬的宁静。\n　　 晚宴开始后，在老总的提议下，大家开始推杯换盏。由于我和一些大单客户业务交流比较多，我端着酒杯去老总那桌敬酒。轮到给老总和老总夫人敬酒时，大家都停下了手中的筷子，看着撞衫的我和老总夫人。我笑着说：“很荣幸和夫人撞衫，这比买彩票的几率大不了多少，看来咱们真有缘。”一句话说得老总夫人松弛了冷峻的表情，旁边的客人也都会心一笑。老总夫人不仅不再板着脸，还放下架子来我们这桌敬酒，和我拉起了家常。\n　　 晚宴之后，我们和老总夫人成了朋友，不再有冰冷对峙的情况。不过，大家都不知道这起冒险的撞衫事件，其实是我精心策划的。
