另一种高度
 　　 1953年，登山家希拉里雄心勃勃来到珠穆朗玛峰的山脚，却发现登上珠峰比他想象的要难得多。登山途中，希拉里陷入了进退两难的困境，一个牵着牦牛的小伙子正好路过，希拉里顿时感觉这就是上帝给他送来的希望。他比划着，希望小伙子做他的向导。小伙子看懂了他的手势，愉快地允诺了。\n　　 就在距离珠峰顶峰不足一米的地方，希拉里突然停了下来，用手一指前方，对向导说：“这是你的土地，你先上吧！”\n　　 这个名叫腾辛・诺尔基的小伙子没有意识到，希拉里让他先走的那几步登顶，竟将他带入了登山史册，成为了人类历史上第一次攀登上珠穆朗玛峰的人！\n　　 谁能第一个登到珠峰之巅，谁就是全世界的第一“高”人，必将赢得荣耀。对于荣誉与欲望的渴求，希拉里心里非常清楚。作为职业登山家，成为世界第一个登顶珠峰的人，是希拉里梦寐以求的夙愿。可希拉里还是波澜不惊地做出了“这是你的土地，你先上吧”的决定。人们无从猜想希拉里当时的心理，他当时是否为放弃唾手可得的荣耀而矛盾过？但结果说明了一切，他超越了个人的欲望―――这座每个人人生途中都会遇到的、绝不比珠穆朗玛峰低的“高峰”。希拉里尊重真实，让生活在这片土地上的人得到本该属于他们的荣誉。希拉里的精神已超越了世俗，超越了一座地理意义上的高峰，站到了另一个高度。\n　　 从珠峰下来后，腾辛・诺尔基的身份发生了改变，从一名普通的把登山赚钱当作职业的小伙子变成了世界名人。在接受西方媒体访问时，腾辛对自己的国籍避而不答，只称自己是个夏尔巴人。从登顶成功一直到去世，腾辛对他的身世背景要么保持沉默，要么给个模棱两可的说法。\n　　 这到底是为什么呢？原来，腾辛成为全世界瞩目的名人后，尼泊尔、印度都认为腾辛是自己国家的公民。腾辛明白，一旦他承认或否认自己的国籍，有可能会引发一场不可收拾的矛盾。腾辛不愿看到友邻变成仇敌，为了两个邻国的和平，他对自己的身世一直保持沉默……他移居海外，终身漂居域外。\n　　 他们用人的高度去攀登山的高度，使高峰变得渺小，使人成了真正值得去攀登的“另一种高度”。如果说希拉里在登顶的刹那间完成了另一种高度的攀登，那么腾辛则用一生的时间完成了“另一种高度”的攀登。
