小小的善
 　　许多年前的一个夏天，在一列南下的火车上，一位满脸稚气的男青年倚窗而坐。他是个农村娃子，一件崭新的白色半袖衫掩盖不住黝黑的皮肤。男青年忽闪着一双大眼睛，好奇地看着车窗外迅速后退的景物，时不时扭转身看看车厢里来回穿梭的人们。男青年是第一次出远门，在此以前，他连火车都没坐过。他要到远方去上自己梦寐以求的大学。\n　　列车上没有空调，车厢内闷热异常。男青年挥汗如雨，饥渴难耐。男青年对面的座位上，坐着一对母子。女人三十岁左右，小男孩可能只有四五岁吧!小男孩坐在靠窗子一侧，女人的身子斜倚向小男孩，呼扇着手中的杂志，为小男孩扇风。女人的另一只手拿着一瓶矿泉水，自己喝着，时不时喂孩子一口。天气可真热!\n　　乘务员推着小推车走了过来――方便面、火腿肠，健力宝、矿泉水。健力宝?男青年在心中默念着。男青年知道，这是一种极奢侈的饮料，可以补充体能，恢复体力。读高中时，班里有钱的同学才喝得起。爸妈从来没给自己买过。如今，他要到外地上学了，衣兜里有了些许自己支配的零花钱，加之当时，饥渴难耐，他想喝一听健力宝，便从衣兜里摸出一张皱巴巴的五元人民币，递向乘务员。\n　　男青年把健力宝拿在手里，颠来倒去地仔细看了看。最后，他把目光落在了拉环的位置。迟疑了一会儿，他从腰间摸出了一把小小的水果刀，企图在拉环的位置把健力宝撬开。男青年撬了两下，发觉易拉罐的壳很坚硬，便停下了手中的水果刀，把目光盯在拉环处。\n　　男青年不知道如何开启这听饮料。这时，却听见对面的妇女对儿子说，童童，快把塑料袋里的健力宝给妈妈拿出来。小男孩说，妈妈，你刚喝过矿泉水，怎么又渴了。快听话，拿出来。小男孩便站在车座上，把手伸进了车窗旁边挂着的塑料袋。\n　　妇女把健力宝拿在手中，但却用自己眼睛的余光注视着男青年，发觉男青年正盯着自己手中的易拉罐。只听“砰”的一声，健力宝打开了。随之，车厢里又传出“砰”的一声响，男青年的易拉罐也打开了。女人微微地笑了一下，喝了一口，就把自己的健力宝放在了茶几上。男青年向女人投去了感激的一瞥，便开始品味健力宝的甘甜。女人过了许久也没再碰茶几上的那听健力宝。显然，她并不渴。\n　　许多年后，男青年参加了工作，却仍对这件事记忆犹新。他感激那位年轻的妇女。她为了不使男青年难堪，没有直接教他易拉罐的开启方法，而是间接地完成了这一过程。为了引起男青年的注意，她专门叫自己的孩子拿健力宝而自己不去拿，虽然她的健力宝就挂在自己伸手就能够着的地方。妇女的举动是一种小小的善。\n　　男青年把这种感激做了更多小小的善，带到了社会的角角落落。\n　　那位男青年就是我，那年我18岁。
