第五篇、保险篇  
1.	1.保险如何赔 
新近买了一辆车，想向保险公司投保。那么，在投保时应注意哪些问题呢？ 
首先，在投保之前，要仔细阅读中国保监会颁发的《机动车辆保险条款》（以下简称《条款》）。 
车主有不明白的地方要问清楚承保人员，因为他们有如实告知的义务。 
强制险种：第三者责任险 
根据广东省的有关规定，车主必须购买第三者责任险。投保了这一险种，如果车主或者是他所允许的合格驾驶员在使用保险车辆的过程中，发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或者财产方面的直接损失，按照法律规定应由张先生支付的赔偿金额，保险公司依照《道路交通事故处理办法》和保险合同的规定给予赔偿，但不负责处理事故的善后工作。 
车辆损失险涵盖面最广如果车主非常爱惜自己的车而他经济条件又允许的话，他最好投保车辆损失险，投保这一险种，在车主或其允许的合格驾驶员在使用该车的过程中，如果由于碰撞、倾覆、火灾、爆炸、雷击、暴风、暴雨、洪水等原因造成保险车辆的损失（这些责任具体的解释可向承保人员咨询），车主可以获得保险公司的赔偿。除此之外，如果发生保险事故，车主或其允许的合格驾驶员对车辆采取施救、保护措施所支出的合理费用，保险公司同样负责赔偿，但最高赔偿金额以保险金额为限。 
