 第四章 不要忘记母老虎

笑引子

◎谁跟保母睡？

我有个朋友，女儿四岁多了，因为两口了都上班，不得不找个保母来照顾孩子。

「保母是专门来照顾你的，你的床又大，所以让保母跟你一起睡，晚上随时帮你盖被。」朋友对女儿说。

没想到小丫头反对。

所幸保母还有一个礼拜才到，朋友就每天教育小丫头，说那保母有多好，还会说故事等等。岂知不劝还好，愈劝小丫头愈气，气得大哭大闹。

朋友正头疼，幸亏小丫头大概想通了，突然不再哭闹。 
保母进门那天，小丫头居然挺欢迎的样了，还带着保母一间一间参观。

参观到爸爸妈妈的房间，小丫头对保母一笑：

「这是你的房间，妈妈跟我睡，你跟爸爸睡。」

◎不作冤大头

在台湾，我有个政治立场十分坚定的朋友。

碰上选举，他比谁都兴奋，去听政见发表会，他不但带着全家老小去，而且扛着椅子，再站在椅子上呐喊。

有一天，我在他家跟他看电视。

「你看！我支持的人。」他指着电视里的候选人大叫，再一低头，看见下面字幕，正显示观众打电话进去啊支持率：「天哪！我的人落后了，这怎么了得。快！快！快打电话去支持。」

接着就见他照着电视上的号码拨过去，还一边拨一边骂，对方一定是有「作手」，才会数字那么高。

可是看他才接通，瞪大眼睛听，举着手指正要按键，突然，他没按，挂上了。

「怎么了？」一屋子的人都问。

「他妈的！他们居然收费，一通支持电话要二十块，我才不作冤大头呢！」

笑点子

◎一起一落的「逆转式幽默」

上面举这两个例子，都属于「二段式」的笑话。

「二段式」与「阶升法」不同，它不是由三个以上的「对句」组成，也不是用三个以上的阶梯，把听众的情绪带上去。

二段式的笑话通常比较短，它不多花时间营造气氛，只用两个部分－－一起、一落，就完成了。但是在这一起一落之间却有非常多的变化。那些变化的目的差不多，就是先不让你知道笑话的发展，再给你一个诧异的结局。

就好像前面故事里的小孩子，突然冒出一句话「保母跟爸爸睡。」

坚定支持某候选人的说：「一通电话要二十块，我才不做冤大头呢！」

那些都是你不能预期的结局，甚至是与一般推理完全相反的结局。

所以这类的「二段式」笑话，又称为「逆转式」。

●

「逆转式」的笑话，为了造成大逆转，还可能故意作错误的导向。举几个例子：

笑例子

一、你记得我吗？

午后，一个三十多岁的男人，走进荒僻地区的小店。

「认得我吗？」男人问店老板。

老板摇摇头。

「我就知道你早把我忘了，但是我不会忘。」男人说：「十年前，我曾经身上一文不名，走进你的店，向你讨五块钱，买车票，搭上公路局的车，去大城市打天下。」

老板笑笑：「帮助人是应该的，而且没多少钱，没想到，你记在心上，一记记了十年。」

「那好！」男人伸出手：「我现在，又需要五块钱了。」

二、老师，可以说话了吗？

这是个真实故事－－

二十多年前，当我在台北教学生的时候，每次画瀑布，都会叮嘱四周的学生：

「画瀑布，尤其用这快笔线条画，要特别专心，稍稍一闪神，就画不直，搞不好，还画成弧线，好好一张宣纸就得作废了。」

有一天，我又画瀑布，叮嘱学生：

「千万不要摇动桌子，也不要说话，老师要画了。」

五分钟之后，我的瀑布完成。

「老师，能说话了吗？」有个学生问。

「可以！你说。」

「老师！你的领带垂到调色盘里了。」 
三、克莉丝汀是谁？

「这是哪个女人的名字？」老婆早上给丈夫一巴掌：「我从你衣服口袋里找到的。」

「哎呀！」丈夫摸着头：「你不要乱打人好不好，那是克莉丝汀，朋友给我赌马的明牌，克莉丝汀那匹母马一定会赢。」

第二天早上，拍！老婆又给大大一巴掌。

「又怎么啦？」丈夫摸着头。

「你那匹叫克莉丝汀的母马打电话来了！」

四、机智的小张

「小张在医院，他差点被狮子吃掉。」

「为什么？」

「因为他昨天逛动物园，正好笼子里的雄狮跑出来了。」

「他被雄狮咬了？」

「没有！因为他立刻跳进雄狮原来的笼子，把门关上。」

「真聪明！可是他怎么还受了伤呢？」

「因为笼子里还有一只母狮子。」

五、高明的中医

某人总在外面「花」，终于染上性病，不得不去看医生。

「你这病太严重了，非开刀切除「祸根」不可，否则必死。」西医看了说。

某人吓坏了，又去我中医。

「这何必开刀呢？」中医看了一笑：「贴我的膏药，保证一个月就没问题了。」

「就完全好了吗？」某人高兴地问。

「不！就完全掉了！」

六、开车小心

奥斯卡颁奖典礼结束了，主持人对所有到场的宾客用叮嘱的语气说：「晚了！天又黑，请大家回家路上，开车千万小心。」顿了一下，笑笑：

「因为我有夜游症。」

七、请财神

大年初一，老太太请了个财神回家，捧着财神像，才进巷子，就遇见邻居大毛。

「您手里捧着什么玩意啊？」大毛问。

老太太眼睛一瞪：「怎么能说玩意？这是大不敬，要说财神，这是财神老爷，刚请来的，保我发财。」

「噢！」大毛赶紧恭恭敬敬地过去鞠了个躬，又好奇地问：「财神老爷怎么个请法啊？」

「花钱请。」

「哦！」大毛又恭敬地问：「花多少钱哪？一定很多吧？」

「嗨！」老太太一笑：「就他妈这么张纸，才五块钱。」

笑点子

◎先把听众往反方向带领

现在让我们回头看看前两个故事。

当你看到那男人对小店老板提十年前往事的时候，八成想，他今天是回来报恩，甚至猜他会回报给老板一大笔钱，对不对？

你看那些学生在老师画瀑布的时候，乖乖听话，猜想一定有个完满的结局，对不对？

但是情势突然逆转了，那三十多岁的男人真没出息，他居然又伸手要五块钱。（换你作老板，听了要不要气死？）

那些学生居然笨到明明见到老师领带垂进了调色盘，也忍着不说。（换你作老师，知道了要不要气死？）

这「气死」，就是笑点。

◎逆向思考的幽默

再回头看后几个故事。

那风流丈夫多聪明啊！ 
他居然能编出「克莉丝汀是赛马的名字。」

那小张多聪明啊！

他居然立刻躲进笼子。

当你乍听这故事的时候，只怕还要为他们的机智鼓掌叫好呢！

那主持人多幽默啊！

他先要大家开车小心，让观众以为他是关心开车的人。接着话锋一转，原来是为他自己。

那老太太又多有意思啊！

她先恭恭敬敬地捧着财神，却突然话锋一转，把财神看成一张不值几文钱的纸。

却没想到情势「大逆转」，而且逆转符合情合理。这就是逆转式幽默的妙处。

如果你要学二段逆转式，先得学「逆向思考」，并且由最简单的句子开始，请看下面一章。

只要你给我三十分钟， 
我就愿意给你全世界。

