401、看谁的知识渊博
在一次宴会上一个主教坐在了一位女士旁边。她想显示一下自己知识的渊博，于是她问主教：“主教读过《亲爱的约翰》吗？”
“没有，确实没读过，”主教说。
“没读过？这本书从出版到现在近20年了。”
“女士看过《路加福音》吗？”
“没有，我没看过。”
“是吗？真不可思议。这本书是差不多2000年前写的。”


402、害怕
在美国的一部公车上……二个老美坐着在聊天，一个老外站在他们面随地吐了一口痰。
  其中一个老美突然问：Ｗｈａｔ＇ｓ ｔｏｄａｙ？
  另一个答道：Ｔｏｄａｙ＇ｓ Ｓａｔｕｒｄａｙ。
  老外吓得面无人色，转身就走，心想：一个说：“何事吐痰？”一个答：“吐痰是要杀头的！”
    美国真可怕！


403、巧言护桂树
有个读书人见邻居正要挥斧砍掉庭院中的一棵大树，心上前问道：“这株桂花树长得甚好，老伯何故砍掉它？”
  邻居叹曰：“我这庭院四四方方，有了此树，便成了个‘困’字，老夫怕不吉利，故忍心……”
  该读书人听后拱手笑道：“依老伯说法，除去树后住人，不又成了个囚犯的‘囚’字吗，岂非更不吉利？”


404、饿死前的愿望
一个快要饿死的人在沙漠里捡到了盏神灯。 
神灯：" 我只可以实现你一个愿望，快说吧，我赶时间。" 
快饿死的人： "我要老婆 ……" 
神灯立刻变出一个美女，然后不屑的说：" 都快饿死了还贪图美色！可悲！ "说完就消失了。 
快饿死的人："……饼。 " ，然后就断气了，唉。无福享用“老婆饼”了


405、探险家在沙漠迷路
有位法国探险家在沙漠里迷了路,濒临死亡 之际;忽然看见一位仙女缓缓而来,这位探险家 急忙高呼"仙女救救我吧!我已三天没喝水了!" 这位仙女想了一想.皱了皱眉,又 然而退, 不久端了一杯小红莓给探险家喝,探险家喝完 意犹未尽说"我还要再一杯"这位仙女叹了囗气说: "没了,要到下个月才会有."


406、生活教育
某日带隔壁的嘟嘟出门逛马路（嘟嘟是个三岁多的小女生）。经过一家杂货店时，买了瓶可乐给她，几元的小惠就可以让小孩子很开心了。回到她家，她外婆看到她手上的可乐，大概想要给她一点生活上的教育吧，就对她说：“叔叔买可乐给你，你要说什么？”她凝视手中的可乐几秒钟，然后抬头，很理直气壮的对我说：“吸管呢？”


407、大卫的雕像
据说，米开朗琪罗在雕琢大卫时，曾遇到这样的问题。整个大卫的肌体和面容都已近乎完美，但就是展现男性魅力的大卫的两腿之间那东西总是缺了几分灵气。如此这般，大师无比苦恼。可就在有一天，大师灵机一动，叫来一烟花女子并叫她躺下，随手抓起一团泥巴塞入其下身，而后拿出粘于雕像上，这样著名的大卫的雕像就完成了。


408、找医生
一人到某地患了病。他找当地人了解哪位医生医术高。
“我们这里有个规定，哪个医生看死一个病人，就在
他的诊所里放一个气球。”
这个人开始寻找，有个医生的诊所里放了20个气球，
另一个放了30个气球，最后他找到一家只放10个气
球的诊所。他走进去。
医生说：“到后面排队去，我今天才开诊，真太忙了。


409、生活教育
某日带隔壁的嘟嘟出门逛马路（嘟嘟是个三岁多的小女生）。经过一家杂货店时，买了瓶可乐给她，几元的小惠就可以让小孩子很开心了。回到她家，她外婆看到她手上的可乐，大概想要给她一点生活上的教育吧，就对她说：“叔叔买可乐给你，你要说什么？”她凝视手中的可乐几秒钟，然后抬头，很理直气壮的对我说：“吸管呢？”


410、不是一个妈生的
我有个小侄女很可爱
 二年级时做个阅读题，大致是这样的：学校新开学了，许多穿着不同衣服说着不同语言的小朋友 其中有汉族的小朋友，有苗族的小朋友.... 然后就问：为什么小朋友穿着不同衣服说着不同语言'，答案因该是因为他们不是一个族的。
我侄女的回答是：因为他们不是一个妈生的。 暴汗......


411、小学题：儿童节到国庆节
小学一年级，新来的老师想考考这帮小朋友，于是开问：
    老师：“从甲地到乙地是五公里，从乙到甲是多少公里？”
    学生：“不知道。”
    老师：“唉，这么简单的问题都不懂！从乙到甲不也是五公里吗？”
    学生：“你错了，儿童节到国庆节是四个月，而国庆节到儿童节难道也四个月吗？”


412、跟二奶断绝关系
男士想跟二奶断绝关系，二奶索要20万青春损失费。  
男士的父亲很疼钱问：“青春损失费是什么东西？”  
二奶说：“跟你说，你也不懂！”  
男士的父亲问：“是不是折旧费？”  
二奶说：“差不多。”  
男士的父亲说：“既然是折旧，俺孩子就没有折旧。要是这样的话，俺还要跟你要磨损费呢？！”


413、奶嘴与套套
一个年轻的父亲要去便利商店买奶嘴，因为他记得奶嘴是和保险套放在一起的，所以他一进门就不自觉的问：“请问保险套摆在哪儿？”店员在众人诧异的眼光下忍住笑告诉他，他虽然发现自己失言，却仍没事般地去拿，“反正待会就可以澄清了”他想，不料等他拿着几个奶嘴摆到柜台上要算帐时，旁边的人群却轰地一声大笑起来……


414、不是我吐的
小王第一次坐飞机晕机了，乘务员小姐给了他一个塑料袋，并嘱咐他：“先生，请您将呕吐物吐在塑料袋里，我会过来取走的。”过了会，乘务员小姐来取塑料袋，看到机舱里到处都是呕吐物，质问道：“先生，我不是给你塑料袋了嘛！”小王满腹委屈地说：“我看塑料袋装不下了，就喝了一口，然后他们就吐啦，不是我吐的呀！！”


415、奶嘴与套套
一个年轻的父亲要去便利商店买奶嘴，因为他记得奶嘴是和保险套放在一起的，所以他一进门就不自觉的问：“请问保险套摆在哪儿？”店员在众人诧异的眼光下忍住笑告诉他，他虽然发现自己失言，却仍没事般地去拿，“反正待会就可以澄清了”他想，不料等他拿着几个奶嘴摆到柜台上要算帐时，旁边的人群却轰地一声大笑起来……


416、女友姿色出众
我同学的女友姿色出众，追求者甚多，令他头痛不已。 
  一天，他女友又收到一医学院高材生的追求，我同学心知来者不善，试探道：“那你怎么态度呢？” 
  女友答道：“我想都没想地就直接拒绝了他！” 
  我同学深感欣慰，又问：“他是怎样约你的啊？” 
  女友答：“他问我想不想一起看死 尸！”


417、陪太太逛街
冬哥陪太太逛街…
左边走来一位长发披肩、挺亭亭玉立、极上镜的MM，情不自禁地行注目礼，扭过头去看得眼发直；太太不悦：“怎么了？你啊？！”冬哥忙解释：“脖子睡觉时扭着了。”一会，右边又来一位染金色短发、露脐短上装、超短裙的豹妹，冬哥又扭头向右边，太太不满：“又干什么？”冬哥：“正一正脖子也不行吗?”


418、两条短裤
60年代末，某地非常贫困，以至人们连穿像样的衣服都成问题，于是很多人将进口的化肥袋的内层缝制成裤子穿。
    有一对新人办完喜酒之后，晚上进洞房休息。新郎看见新娘的短裤上印着四个大字：“不宜久藏。”他非常高兴。而新娘看到新郎的短裤上的字以后，吓得晕过去了。原来上面写着：“净重25kg”！


419、姐夫的眼睛
姐夫个性木讷寡言，与内向的姐姐正好是一对。婚前二人同事 3年，彼此虽然有意，却没有勇气表白。后来在同事安排下，他们开始约会了。姐姐羞怯怯地问道：“为什么每次我们四目相投的时候，我总觉得你的眼里有很特别的东西？” 姐夫脸红红地答道：“哎呀！你怎知道我有砂眼的？不过请放心，医生说差不多已痊愈了。”


420、叫爸爸
话说一对年轻夫妻有一个刚开始牙牙学语时, 做老公的常看老婆常常很用心的教导孩子"叫爸爸",这个做老公的大受感动, 认为太太真好先教孩子叫爸爸 ,而不是先叫妈妈,觉得真幸福。
  有一个寒冬深夜,孩子哭闹不休一直叫爸爸, 此时夫妻俩睡的正好,老婆就推了推老公说你儿子一直在叫你,你赶快去啦,


421、约法三章
新婚之夜，洛克对妻子说：“我对你没有什么别的要求。只求你在厨房里做个经济学家，在客厅里做个贵妇，在卧室里做个荡妇。请你把它记下来，贴在门的背后。” 
    洛克的妻子可能是记忆力不大好。第二天洛克在门后看到的纸条上写着：“在厨房里做个贵妇，在客厅里做个荡妇，在卧室里做个经济学家。”


422、卖牛奶的男人
约翰出差回来，怀疑太太红杏出墙，举止不端，立即向公寓管理员打听消息。
      “有没有人来找过我太太，譬如你不认识的男人，或其他什么男人？”
    “没有，只有一个卖牛奶的男人昨天来过。”
    “这样啊，那我就放心了。”约翰吁了一口气。
    “可他现在还没有下来呢！”


423、谁的狗
达利先生听见有人敲门，连忙把门打开，原来是一位好友前来
拜访，身后还跟进一只大黑狗。两人开始交谈起来，这时，那只狗撞
倒了台灯，带着脏爪子跳到了沙发上，接着又开始咬枕头。达利先
生忍无可忍，他大声对朋友吼道：“你怎么不管一管你的狗？”
“你说什么？我的狗？！”朋友惊奇地答道，“我还以为是你的呢！”


424、职业情书
安妮的未婚夫来信了。信中写到：“亲爱的，我非常非常想念你！你那浓密的金色卷发，浅蓝色的大眼睛，高高的颧骨，你右手上的那块伤疤，你一米六五的身高，你的一切一切，总是浮现在我的眼前……” 
安妮的女友看了这封信，说：”这真是一封罕见的情书！你的未婚夫是干什么的？” 
“他在警察局工作，专写寻人启事。”


425、我有了
某公司举办年终聚餐晚会，许多主管都提供摸彩品，奖品很多，许多人都摸到礼物非常高兴。总经理走来问他的女秘书有没有得奖，女秘书很失望地说：“还没有啦！” 
  几分钟后女秘书很幸运地摸到总经理提供的特奖，她很兴奋地跑到总经理身边，撒娇地说：“总经理！我有了，是中你的奖！”总经理夫人：“。。。。。”


426、翻墙
有一男一女两导游各带一旅游团去长城参观。那晚由于人太多，两导游被安置在一单人房。为避免尴尬，两人用枕头隔开，一夜无事。 
  第二天游长城，女导游围着的丝巾被风吹到墙外，那男导游立即翻过城墙捡回丝巾，交到女导游手上。谁知女导游一巴劈去，气奋的说：“连长城都翻得过，为什么昨晚连个枕头都搞不定？”


427、鲜花与牛粪
一个女孩与一位男孩在谈话，议论着什么。但当他们谈到一些感情方面的事时，就更加强烈起来。女的说自己怎么好，如何的漂亮。这时，男的说："你以为你是一支鲜花呀？女的反问他:"你以为你是一堆牛粪呀"？而男的想了笑对她说："鲜花永远离不开牛粪！


428、最容易的考题
某国空军院校的一次考试中，试卷上出了一道这样的考题
“请写出我国空军部队任何一年的空军人数和飞机数。”
一位考生在试卷上飞快地写道——
“1898年空军人数和飞机数皆为0。”
面对这样的答题，批卷老师犹豫了好一会，最后还是无可奈
何地挥笔打了勾，因为世界上第一架飞机问世上天还是1903年的
事哩。


429、钓鱼趣话
“你在这里钓鲈鱼要罚款的。”管理员对钓鱼人说，“你不知道吗？允许在这里钓鱼的季节早已过去。” 
    “这我知道”管理员先生。其实我也许并不打算在这里钓鱼。”钧鱼人说，“是这个小坏蛋非要偷吃我忘在水里的鱼杆上的鱼食不可，气得我把它拉上岸来，罚它在我的水桶里呆一会儿，过一会我也就回去了。”


430、面谈
Ｊａｃｋ到一家酒吧应徵警卫。酒吧的经理问他：「你有没有经验？」
  「当然！」Ｊａｃｋ就环视四周。看到一个醉醺醺的酒客走过。 
  马上把他抓过来。随之一脚将他踢出门外。 
  然後。得意洋洋地问经理：「那请问我现在能不能见总经理了？」 
  「那你恐怕要稍等他一下了。因为。他刚才被你踢出去了。」


431、讲解对联
语文老师在台上讲解对联，举例说：“从前某报社曾公开征求‘南通州北通州南北通州通南北’的下联，结果投稿信件很多，有句对的很好，就是‘东当铺西当铺东西当铺当东西’。”
    此时一位调皮的学生突然叫道：“男学生女学生男女学生生男女。”
    更有甚者：“你吃草马吃草你马吃草草（操）你马。”


432、差生答题
老师提问一差生：“什么和什么是害虫？”
    这差生根本就不懂“害虫”为何意，但又不敢不答，只好这样答道：“我和爸爸。”
    老师听后气极又好笑，于是这样讥讽他：“看来你和爸爸还真不简单，好厉害的。。。。。。”
    没等老师说完，差生已急着纠正：“不是我和爸爸，而是老师和爸爸。”


433、多退少补
体育课适逢冷天，老师让我们先跑上5圈作“热身”。到第三圈时我们已是气喘吁吁，步履维艰，有胆大者向老师请示：“报告老师！我们都已经跑了8圈了，怎么还不让停啊？”
“是吗？”老师故做吃惊，“那怎么办？怎好让你们吃亏呢？”
老师严肃起来，喝令道：“全体向后转！再跑3圈！这叫多退少补！”老师一脸狡猾的笑。


434、宝马汽车
一日，小明的爸爸看到小明用硬化剂滴在毛毛虫上后拿来钻树，突然心血来潮，跟小明说：“这好像很好玩，借爸爸用一下，明天买辆脚踏车给你！！”
第二天，小明看到院子里有一辆脚踏车和一辆宝马汽车，心里觉得很奇怪，于是跑去问爸爸。
爸爸说：“那辆脚踏车是我买给你的，至于宝马。。。是你妈妈坚持要买给我的。。。”


435、割耳朵
有一位神经病院的医生问患者：“如果我把你的一只耳朵割掉，你会怎么样？”
那位患者回答：“那我会听不到。”
医生听了说：“嗯，很正常。”接着又问道，“那如果我再把你另一只耳朵也割掉，你会怎么样？”
那位患者回答：“那我会看不到。”
医生开始紧张了：“怎么会看不到？”
患者回答：“因为眼镜会掉下来。”


436、无药可救
一位精神病患救了一个淹在浴缸里的病患，医院开会决定他的病情大有进步，可以让他办理出院。於是，主治大夫将他唤来，说: [看到你今天勇敢的表现，我们一致同意你以痊愈，可以出院,恭喜你!]
精神病患洋洋得意的说:[我的确是没有病嘛!因为我後来还把救起来的那个人,用绳子吊起来,让他在後院的晒衣场晾乾呢!]


437、开刀
有一个年轻人不小心吞下了一个乒乓球，急忙跑进医院。他要求只进行局部麻醉以便能清醒地看到手术物全过程。他看到医生在手术时，这和开一刀，那儿开一刀，杂乱无章。“为什么你在不同的地方切这么多刀呢。”他痛甘而不安地问医生。“因为乒乓球总是在你的肚子内弹来弹去。”医生回答道。


438、套话
婚礼上，司仪宣布：“下一项，请新郎讲话。”
新郎文质彬彬地向大家欠了欠身，说：“我衷心感谢大家在
百忙中参加我们的婚礼，这是对我们极大的鼓舞，极大的鞭策，极
大的关怀。由于我俩是初次结婚，缺乏经验，还有待各位今后对我
们进行多多帮助、扶持。今天有不到之处，欢迎大家提出宝贵意见，以便下次改进。”


439、接風送程
一人往蘇州娶得一妾﹐喚名蘇娘。後又往杭州娶了一妾﹐就取名杭娘。其妻立
下規矩﹕每到蘇﹑杭身邊去﹐必要投批掛號﹐先與他干訖一度﹐方許前行﹐名為送
程。及輪該自晚﹐與夫交合﹐又名為接風。其夫苦于奔命﹐願請獨宿。一日﹐妻興
忽發﹐乃勸夫往蘇﹑杭去。夫笑曰﹕“我蘇﹑杭到也要去﹐只是當你接風﹑送程不
起。”


440、她老公进来了！
老王问小李为什么眼睛肿了。 
  小李说：「今天早上我穿裤子的时候，一颗扣子掉了，我不会缝，所以就跑到隔壁去，要一位太太帮我缝上。」
「天哪！她一定认为你太过分，而给你一个拳头！」
「不，不是这样！她人很好，当场就拿出针线缝了起来我也站著给她缝，可是就当她缝完，用嘴把线咬断时，她老公进来了！」


441、外地人
有一个非常糊涂的先生，他的名字叫约翰，他来到了其他的国家，一天晚上，他闲的无聊就来到了附近的酒吧喝酒，这时从对面的一个酒吧里走出来一个持着酒瓶的男子，他指着天上，问正在喝酒的约翰：“先生你知道今天的太阳去哪里了吗？约翰顺着他手指的方向看了看一本正经的说：“哦，对不起，先生，我不是本地人。”


442、猜鸡
两位波兰人在街上相遇，一位手拿一袋东西。另一位问道『老波，你袋子里装的是什麽？』
    老波答『哦，老兰，是鸡。』
    老兰再问『老波，如果我能猜中你的袋里装有多少只鸡你可给我一只吗？』
    老波答『如果你能猜中，那我两只全部给你！』
    老兰看看袋子，歪头想想说『五只……』


443、梯子与栏杆
两个喝醉了酒的士兵沿着铁路轨道踉踉跄跄地朝营地走去。
    其中一个打着酒嗝说：“不对劲呀！”
    另一个说：“怎么不对劲？”
    “吉姆，我当兵以来还没有见过这么长的梯子，你瞧，那些横在路上的阶梯怎么没有个完？”
    另一个叽叽咕咕地说：“不，不对，那不是梯子，那是栏杆。”


444、取消婚姻
卡特夫人家的小猫在外面乱窜，一会屋顶，一会地窖。受扰的邻居敲开卡特夫人 的门：“你家的猫怎么这么疯跑？” “是这样，”卡特夫人解释：“我让兽医刚给他做了手术，最近正忙着到处取 消原先订好的婚姻。”


445、意见分歧
“阁下，”丈夫对法官说，“那位警官无权逮捕我们并把我们送上法庭。刚才在街上，我们夫妻之间只不过是产生了一些小小的意见分歧，就像丈夫和妻子之间常会发生的那样。”
“可你们为什么不在家里吵，而非要到大街上大吵大闹，搅得别人都不得安宁呢？”
“什么！”妻子一下子发起脾气来。“你想要我们把家具都砸坏吗？”


446、巴黎归来
一位妇女从巴黎回来，向她丈夫诉苦道：“在巴黎，每天要我付
500法朗的房租，太厉害了。”
她丈夫点头表示同意，说：“500法朗，的确太贵了。不过你在
巴黎15天，一定看到很多好东西吧？先讲一些给我听。”
“好东西？”妻子嚷了起来，“我什么也没看到。我不能每天花
费500法朗房钱，让房间整天空着！”


447、小鸡告状
某人杀了一只小鸡，配上大量萝卜做菜，请二十多位客人食用。
      小鸡“阴魂不散”，跑到阎王爷那里去告状说：“我家主人不该用我一个，供这么多人吃呀！”阎王爷不大相信，小鸡说：“这事有萝卜做证。”
      阎王传来萝卜，萝卜说：“小鸡你胡说八道：那天的宴会，连你的影子也没见着！”


448、骆驼母子的对话
小骆驼：妈妈，为什么我眼毛儿这么长？
骆驼妈妈：沙漠中风沙很大，长长的眼毛儿能保护眼睛。
小骆驼：那为什么我的脚这么大？
骆驼妈妈：大大的脚能使你不陷入沙漠中。
小骆驼：那为什么我长了这么大的驼峰？
骆驼妈妈：在沙漠中行走时，驼峰里储存了足够的水让你能长时间行走。
小骆驼：那为什么我在动物园里？


449、心比天高
从前有个人常做好事，死后要重新投胎。阴间转轮王（执管轮回投生的大王）问他要投什么人家。
他说：“父是尚书子状元，绕家千顷好良田，鱼池花叶般般有，美妾娇妻个个贤，充栋金银并米谷，盈箱罗绮及银钱，身居一品王公位，安享荣华寿百年。”
转轮王说：“有这样的好处，罢罢罢，让我自己去投抬，将王位禅让给你吧！”


450、惯例
一位太守刚到任，百姓们一连天演戏庆贺，并且有人带头呼喊：“全州百姓齐庆贺，灾星去了福星来！”
太守一听把前任太守骂作灾星，却把自己当成福星，高兴极了。忙问：“这两名词写得妙，是那位高手写的？”
百姓答道：“这是历年传下来的惯例，新太守上任都得这么喊。等太爷您卸任，新太守上任时，我们还是这么喊的！”


451、坐到天上去
有个人很愚钝，每逢跟他的妻子回娘家饮宴，都被其他女婿欺负，让他坐在“下座”。他的妻子经常教导他，说要争取坐到高处的“上座”才好。 
  一次又逢家宴，把酒让座的时候，妻子老是用目光示意他“往高处坐”。他见庭前有张木梯，便急忙爬上去，妻子又羞又急，怒目 示意，他这回也发火了：“难道叫我坐到天上去？”


452、各行各业（５）
从事广播多年，我除了当节目主持，也常常外出采访，接触过不少各种姓氏的朋友。
某次采访时，有位先生和我见面握手后，掏出名片自我介绍说：「我这个姓很少见，李小姐以后一定会记得我。我姓习，练习的习。」我愣了一下，随即哈哈大笑，对方正感疑惑，我说∶「我姓李，习先生以後也一定会记得我，外子姓练，练习的练。」


453、致谢信
匪尼克斯的一位珠宝商采取了这样一项措施，每位购买物品的新顾客被要求留下姓名和地址，珠宝商亲自以个人名义给这顾客写一封致谢信。
一天，这样的一封致谢信引来了如下的一封回信。“我感谢你的答谢，不幸的是，我的妻子打开了你的信，那条金项链我是为我的女秘书而买的。请问，你那里能买到使破镜重圆的婚姻纽带吗？”


454、一样一半
一家餐馆以卖兔肉驰名。客人叫了一碗兔肉，品尝之下，觉得味道有异，就喊堂倌过来。“这是兔子肉吗？”客人问。“是的，地道的兔肉。”“怎么酸溜溜的，好像马肉的味道呢？”“先生，不满你说，搀了点马肉。”堂倌陪笑答。“一点？”客人又尝了一口，摇头说，“恐怕不止吧，到底多少？”“一样一半。一匹马配一只兔子。”


455、聊以自慰
美国第26位总统西奥多·罗斯福（1858——1919年）有一次被偷去许多东西。他的朋友写信安慰他，他给朋友回信说：
“谢谢你来信安慰我，我现在很平安。感谢上帝，因为；第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命。第二，贼只偷去我部分东西，而
不是全部，第三，最值得庆幸的是：做贼的是他，而不是我。”


456、包青天
大家都知道包公是一位非常正值的好官不过。
包公每次再审理案件时，总是会一边摸着额头那个月亮一边念念不休....使的大家都百思不解他到底在说什么.....
有一次，包公又要审理案件了。他与平常一样一边模着月亮一边念念不休。被旁边的书记听到了，原来包公办案前总是说........[我要代替月亮惩罚你]


457、大话西游之经典爆笑版—西人篇
曾经有个西人站在我的面前,但是我没有讲中文,直到见到个西人说出一口流利中文之后才后悔莫及,尘世间最白痴的事莫过于此,如果上天能再给我一次机会的话,我会对他说:can u speak chinese?如果非要在这句英文上加句中文,我希望同佢讲...死鬼佬,can u speak chinese???


458、正在走运
一个醉汉走到自动装置前，放进10美分硬币，按下电钮，他惊奇地看见出来一张馅饼。于是，他便一次又一次地投入硬币，直到他面前出现了一大堆馅饼。 
     一个售货员发现了，问他已经弄到这么多怎么还不够。 
     “怎么？”醉汉大声嚷道，“我正走运，我老是赢！你竟想让我罢手？”


459、光着膀子
森林里有两棵树，一棵树上住着两子小鸟，另一颗住着老鹰。
    一天一只鸟对另一只鸟说：“你敢去打那只老鹰吗？”“当然敢”说完就飞到老鹰的树上。
    过了一会儿，小鸟飞回来，身上的羽毛一根也没有了。那只鸟问：“出什么事了？”没羽毛的鸟说：“这小子不服，我光着膀子将他一顿揍”。


460、资本主义
有一天，一个资本主义国家的人和一个社会主义国家的人在一起聊天。
    资本主义：“ 啊！你看，你们总说搞资本主义不好。可是我们资本主义国家终于骑在社会主义国家的身上。”
    社会主义：“是啊！可是你们资本主义国家的高潮已经过去了，我们的社会主义国家的高潮还没有到呢。”


461、老妈看足球
今天是十强赛中国vs卡塔尔，因为是午夜12点直播，所有全家人都睡了，只有我守在电视机旁。下半场刚开始几分钟，我老妈睡眼朦胧的出来了，说她睡不着，也陪我看足球。十分钟后，她大发感概：穿红衣和穿白衣的小伙子都不错，抢球抢得很凶，只有穿黑衣的没用，一个球也没抢到。


462、一看便知
一个寡妇要把亡夫的一帧遗照拿去放大，她走进照相馆，对老板 说：“我要放大这张相片，不过当你放大的时候，我希望你能顺便把 他戴的那顶讨厌的帽子去掉。” “好的，太太”照相馆老板说，“不过请你告诉我，他的头发是朝哪一边分呢？”“这个我倒不太记得了，”寡妇回答，“可是反正你拿掉他的帽子一看不就知道了。”


463、模特儿
画家努力集中精神作画，但终究无法抵挡模特儿的魅力。他扔下调色盘，一把抱住模特儿就亲。模特特儿把他推开，“也许你其他的模特儿会让你亲，”她说道。
“我从来没有想要亲过我其他的模特儿！”画家发誓。
“真的？”她口气软下来，“你用过几个模特儿？”
“四个，”他答道，“一个水罐，二个苹果，还有一个花瓶。”


464、设定密码
一位女性电脑顾问正在帮助一位男士设定他的电脑：“你想用什么英文单字当成登入系统的密码？”
    这位男士有意要她难堪，于是告诉她：“PENIS！”
    只见她不发一语，直接就输入这字当成密码，结果电脑的回应是：“PASSWORD REJECTED. NOT LONG ENOUGH！”


465、爸爸出差
每次爸爸出差，孩子们都会享受和妈妈同睡一床的待遇。可是，这次出现了例外，因为孩子们太调皮，作为惩罚，妈妈令他们回到自己的床上睡觉。
一周以后，妈妈领着孩子们到机场接爸爸。当爸爸走出来时，其中一个孩子跑过去，用在场的所有人都能听见的声音大声喊道：“爸爸，爸爸！你出差这段时间，谁也没和妈妈一起睡觉！”


466、爸爸偷亲阿姨后
妈妈上班请假回家，要带三岁的女儿去逛街， 
出门前妈妈着女儿说：快向保姆阿姨说Bye-Bye， 
女儿照说Bye-Bye，当妈妈又说：向阿姨亲一个， 
女儿带着恐惧的眼神，极力的摇头不肯亲阿姨， 
妈妈带着生气的语说：为什么不亲， 
女儿仍带着恐惧的语气大声说：爸爸早上偷亲阿姨后，结果被打的好惨！


467、鸭子游走了
有位小姐结婚后第一天，决定做一个合格的妻子，她想做一道菜给自己的丈夫吃，想来想去，觉得还是煮鸭子比较方便。 
  于是买了一只鸭子放进锅里煮了起来，过了一会儿，她婆婆闻到味道不对头，进来一看，鸭子都焦了。 
  于是问媳妇道:“你加了多少水？”媳妇反问道:“还要加水？加了水鸭子不是要游走吗？”


468、铺地砖
有个富豪死了，在前往天堂的路上，遇到一个天使。天使告诉富豪，说他可以带一箱东西一同前往天堂。
富豪希望在天堂里依然可以过其奢华的生活，于是便选择带了一箱金条。
富豪去到天堂后，遇到另一个天使。天使问他箱子里的是什么，富豪便开了箱子给他看。
天使说：“亲爱的朋友，你大老远地带一大箱铺地砖来干什么？”


469、求雨
连日大旱。百姓争相去见拉比，请他祷告求雨。拉比祈祷------果真灵验…… 
    不料雨下个不停。百姓再度绝望。这回拉比被请出来祷告求天晴。拉比祈祷------徒劳。
  拉比的仆人对失望的人们解释说：“你们必须明白，拉比还非常年轻。求雨，他能做到。可是，如何让雨停歇，他还没有学会。”


470、做事的方法
小林和小李交谈甚欢，谈到做事的方法时，小林说：“对于别人讲的话只相信一半，这就是我今天能成功的原因。”
  小李却说：“我跟你正好相反。我对别人讲的总会加倍相信，我今天
照样也很成功。”
    小林听了十分吃惊，立刻问道：啊，有这样的事吗？
    请问你现在那里高就？”“税捐稽征处。”


471、求婚
“你的妻子很漂亮！”同事说。
  “当然，她是我们校的校花！”我很自豪。
  “那她为什么会嫁给你？！”同事很吃惊。
  “因为求婚时，别人都说：‘我爱你，我愿意把一颗心全部留给你’、‘我爱你到天长地久！’……”
  “那你？”
  “我只是告诉她：‘亲爱的，婚后财政大权你掌！’”我很自豪。


472、不要摸了
一对情侣甜蜜的在公园中依偎着，男的看到女的的头发如此柔顺，便忍不住偷摸了一下，女的娇滴滴的说：“唉呀！讨厌啦！”[ADS] 
男的听了心更痒，于是又偷摸了一下，女的又说：“嗯，不要啦！” 
男的一听，心都要飞起来了，又再摸了一下，突然那女的站起来，粗暴的说道：“不要摸了！我的假发都快掉了！！！”


473、全怪它妈
阿凡提拴在牛槽上的小牛犊，挣断了脖子上的绳套逃跑了。阿凡提追呀，怎么也没追上。又气又累的阿凡提回来后，拿起一根大棒狠狠地打起母牛来。
  妻子见了，生气地问：“阿凡提，你打母牛干什么？它怎么招惹你了？”
  “如果它不教牛犊怎么挣断绳子的话，牛犊怎么会挣断绳子呢？全怪它妈！”阿凡提回答说。


474、判决结果
那斯雷丁当了大法官，有甲乙二人来打官司。甲说乙咬伤了他的耳朵，要求乙赔偿，乙却说没有他的事，那是甲自己咬的。那斯雷丁宣布休庭，然后回到休息室，用了一个钟头的时间，试图咬自己的耳朵，结果只把自己的前额弄出一块青紫来。于是此案判决结果如下：如果甲的额头有一块青紫，那就是他自己咬的，否则就是乙咬的无疑！


475、专横的妻子
专横的妻子
一个妇女变得十分专断．她的丈夫不得不督促她去找心理医生看看
病．夫人同意了，于是两个人一同来找医生．丈夫等在外面，过了个把钟
头，夫人总算出来了．丈夫问道：“在点好转了吧？”“没有大变化，"
夫人说，"花了我五十分钟才使他相信如果他那张病床搁在靠墙的一边，
看起来一定会舒服得多……”


476、不要摸了
一对情侣甜蜜的在公园中依偎着，男的看到女的的头发如此柔顺，便忍不住偷摸了一下，女的娇滴滴的说：“唉呀！讨厌啦！”[ADS] 
男的听了心更痒，于是又偷摸了一下，女的又说：“嗯，不要啦！” 
男的一听，心都要飞起来了，又再摸了一下，突然那女的站起来，粗暴的说道：“不要摸了！我的假发都快掉了！！！”


477、好笑的很不能不看!
有一天,太罗和太美打高尔夫.太罗打一下,没打中,就说:"他妈的,没打中.''太美打一下,打中了.该太罗打了,可是又没打中,太罗又说:"他妈的又没打中''.突然,从天上发出一条闪电,一下把太美给劈死了.太罗就说:"明明是我说脏话,怎么把太美给劈死了?''从天上传来一句话是说:"他妈的,我没打中。”


478、私心杂念
板口试甲、乙、丙三位男性应征者。
  问：“假如你无意中推开房门，看见女客一丝不挂在沐浴，而她也看见你了，这时你怎么办?”
  甲答：“说声‘对不起\’，就关门退出。”
  乙答：“说声‘对不起，小姐\’，就关门退出。”
  丙答：“说声‘对不起，先生\’，就关门退出。”
  结果，丙被录用了。


479、跟猫说话
丈夫又回来晚了，一进家门就看见妻子严厉的目光，他自知理亏，又感到很不好意思，就走到沙发前，逗小猫玩。他刚低下头去，就听妻子一声叫喊：“喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？”丈夫抬起头来，笑着说：“这哪里是猪，这是猫呀！”妻子看也不看他一眼，对小猫一招手：“亲爱的，到我这里来，我刚才是跟你说话呀！”


480、屋顶上的漏洞
张三打电话给物业公司，说他家屋顶有点漏雨，要求派一位修理工人过来维修。修理工人很快就过来了，按张三的指引好不容易才找到那个漏洞。
  修理工人好奇的问：“你真细心，什么时候发现漏洞的？”
  张三皱起了眉头，说：“我也是偶尔发现的。昨天晚上，我坐在客厅喝汤，可是一连喝了两个小时，那碗汤都没喝完。”


481、雨霖玲（爆笑版 绝对经典）
月光惨淡，看黄色宜，四下无人。CDTV到处，劲暴时，心有余矣。性感只穿吊带，竟无人上前。恋QQ,万人罗聊，乌云障障耍疯骚。
  多情自古没人要，更何况小胸不疯骚，今宵夜里谁陪？妓院里皆都有病，此去经年，应是残花败柳一株，便纵有千种疯骚，更与何人睡？
  注：“罗”通“裸”  “疯”通“风


482、寡妇
寡妇 
有一个寡妇，守寡已久，难耐寂寞，因此她决定结婚，於是她提出徵婚条件： 
1.不可以打她 
2.不可以离开她 
3.要很会干那档事 
隔日，有个没手没脚的男人来找她，寡妇问他符合什麽条件? 他说：“你看，我没手不能打你；我没脚不能离开你；至於那档事吗......你想想我刚刚是用什麽敲门的。”


483、史上最经典的一个恶心笑话
有一对情侣被野人抓到要吃了他们,通过求情,野人决定让他们吃了对方的大便就放了他们,为了活命,情侣只好互相吃了对方的大便,在回去的路上,女的开始哭了,那男的问她为什么哭呢,女的说:"你不爱我".男的说:"没有啊,我没有不爱你啊,你为什么要这么说呢?"
女的说:"你要是爱我的话,你就不会拉那么多了!"


484、出色的演员
一辆有两名乘客的汽车闯红灯，被警察叫住。
“我非常遗憾，”司机很快明白过来，说，“但是，我是个医生，急着把这个病人送进精神病医院。”
警察怀疑司机是欺骗他，但是乘客也是一个相当聪明的小伙子，他用天使般的目光瞅着这位维护秩序者，微微一笑，小声说：“吻我一下吧，我亲爱的。”
警察马上痛痛快快地放了他们。


485、妙语
妻子外出几天，留下一些家务活给丈夫做。一、二、三、四，写在纸条上，出于开玩笑，又在纸条上加上第五条：“多想想你的妻子。”
几天后，妻子返家，丈夫向她报告完成家务情况，并递回条子；条子上四条已划了叉叉，只剩下第五条未划。
“我一出家门，你就不想我啦？”
“第五条我也照做了，但还没有做完。”丈夫回答。


486、补脑药水
老李特别爱喝啤酒，但他妻子却说喝啤酒也伤身体，坚决不允许他喝，老李突生一计，把啤酒倒进补脑药水瓶里，说这是医生让喝的，还让妻子尝过。妻子信以为真，于是他天天都能喝上啤酒了。
有一天，老李的妻子去赴宴，有人请她喝啤酒。她推辞不过，勉强尝了一口，立刻吐了出来：这哪里是啤酒，不要骗我！这分明是补脑药水！”


487、真情假意
一对夫妻正在海滩上晒干鱼，太太看见一个穿三点式泳衣的
女郎站在滩头搔首弄姿。
“喂，你看！”她向丈夫叫道，“她和你崇拜的梦露一模一样。”
但丈夫并不理会，继续埋头干活儿。
“怎么？难道你真的一点都不感兴趣吗？”妻子诧异地问道。
“当然，”丈夫冷淡地说，“她要是真和梦露一样，你是绝对不
会让我看的。”


488、鳏 夫
“嗯，亲爱的，”他在穿衣服时说，“我想你昨夜告诉我房间里有贼，是真的。”
     “为什么呢？”
     “因为我上床睡觉时放在口袋里的钱都不见了。”
     “嗯，如果你昨晚勇敢地起来杀死那个卑鄙的家伙，你的钱就不会丢了。”
     “这是可能的，但是那样我就成了鳏夫了。”


489、药 方
一位七十岁的老人向医生诉说自己的闲境：“最近我和一位二十六岁的美丽女郎结了婚，但每晚只要一上床，我很快就会睡去。”
    医生草草开了一张药方，递给病人。病人的脸上露出喜气：“医生，你的意思是我能够……”
    “不，”医生打断了他，“我对此无能为力，但至少必须让她也能睡得着。”


490、示爱
“……西班牙的妇女善于使用扇子表达感情，一位妇女用扇子把脸的下半部遮起来，眼睛望着你，其意思是在问你：你喜欢我吗？”
一位小姐看到这条消息，第二天就来到一位男士的家打开扇子，遮住下半部脸，纯情地望着她心目中的白马王子。谁知，尴尬的男士立即不好意思地站起身来，喃喃地说：“真对不起，我的口臭病真该死！”


491、最伤感情的话
排行榜第5名： 
女: “你只不过是我前任男友的替代品！” 
排行榜第4名： 
女: “其实我跟你交往只是想认识你最好的朋友而已！” 
排行榜第3名： 
女:“我只是玩玩而已，你不要太认真。” 
排行榜第2名： 
女:“我从来没有爱过你！” 
排行榜第1名： 
女:“进去了吗？” 
男: 。。。。。


492、原来如此
学校一年一度旅行时，初中的男女生因为兴趣不同，总是分开来玩。女孩子穿着游泳衣在海滩走来走去，一方面显示自己，一方面享受阳光。男孩则卷起裤子在水里捉小鱼。
看管这些孩子的一个教师慨叹说：“我不记得我读初中时，女孩子有没有这么成熟的。”
“当然有，只不过你当时在忙着捉小鱼罢了！”另一个教师淡然他说。……


493、歪诗
美眉几时有， 
上机问网友， 
不知网上佳丽， 
此妹是何人？ 
我欲下线归去， 
惟恐天南海北， 
远处不堪寻， 
查找选芳名， 
何似在网吧。 
打电话， 
记传呼， 
单照付， 
不应心疼， 
何时不想聚时缘？ 
月有阴晴圆缺， 
网有恐龙青蛙， 
此事古难全。 
但愿好美眉， 
千里共聊天。


494、阅卷场上的笑话
安静的阅卷场上突然有位老师拿起一份卷子对众人说“诸位轻松一下，来个脑筋急转弯。这份卷子上写的是‘出题的是我儿，监考的是我孙。’请大家猜后面改卷的应该是什么？”
    众人一听来了兴趣，有的说是曾孙，有的说是笨蛋，答案五花八门。
    最后公布答案“改卷子的爷爷啊，请你一定要手下留情！！”


495、学生的妙答
老师给学生讲解血液循环，想把问题讲得生动。 
    老师：“孩子们，如果我倒立的话，血液就会流到头部，我的脸就要发红，对吗？” 
    学生们齐声答道：“对！” 
    老师：“当我头朝上直立时，血液为什么不流到脚里去使脚发红呢？” 
    学生：“因为你的脚不是空的。”


496、女儿学话
同事的女儿晨晨一岁半了。一天，同事碰见姑姑，于是连忙叫女儿：“ 快叫姑婆好！”晨晨很听话的叫道：“巫婆（姑婆）好！” 同事的姑姑笑着摆摆手：“ 没叫好，姑婆怎到成巫婆了？再来一遍。” 晨晨看着妈妈的嘴形，认认真真地又叫了一遍：“鸡婆好！” 吓得姑婆急忙叫道：“我情愿当巫婆，你就叫我巫婆吧。”


497、妈妈说不是
一位出名的内科大夫有个小女儿,凡遇别人问她是什么人,总说她自己是"马医生的女儿."母亲加以纠正,理由是这样太叫人觉得势利.她对女儿说:"从今以后,只说你自己是
马小妹就行了."
     过了几天,医生的一位同事碰到她,"你不是马医生的小女儿吗?"小女孩说:"我一
向认为是,但妈妈说不是."


498、最困难的案例 [爆笑]
两名精神病医生在一起聊天。 
“你遇到的最困难的案例是什么？”一个问道。 
“我曾经遇到一位病人，”另一个回答说，“他总相信他有一位富有的叔叔在南美洲，会留给他一大笔财产，所以他每天什么也不干，就在等通知他去领遗产的信。” 
“结果怎样？” 
“我花了八年的时间治好了他，但是，那可恶的信来了！！！”


499、也曾像过
希特勒来到一个精神病医院视察，他问一个病人：“是否知道
我是谁。”病人摇摇头。于是希特勒大声宣布：“我是阿道夫·希特
勒，你们的领袖。我的力量之大，可与上帝相比！”
      病人们微笑着，同情地望着他，其中一个人拍拍希特勒的肩膀
说道：“是啊，是啊，我们开始得病时，也像你这个样子！”


500、效果不坏
有个太太向医生诉苦，说她丈夫老了不能行房，医生就给她一些药丸让她带回去给丈夫服用，看看效果如何。
一个星期后，这太太又来了，说道：“大夫，药丸棒透了，一连六天他早、晚都和我温存！”
“效果不坏嘛！”医生高兴的说。
她答道：“对啊！简直棒透了！就在他死前还和我玩了四次。。。”


