1、有股烟味
　　丈夫："人人都说母亲的乳汁最营养，可你却不愿为孩子喂奶，这是为什么？"
　　妻子："不是我不愿意，而是孩子不爱吃。因为这儿有一股很浓的烟味……"
　　丈夫："啊，怪不得！"


2、还骗我
　　深夜一保龄球迷去买烟时见一小姐，一番对话后去了小姐家。凌晨3点，保龄球迷向小姐要了点儿粉涂在手上后回家。
　　"该死的，你跑哪儿去了？"妻子喊道。
　　"我去买烟，见一小姐，就去她那里，睡了一觉就回来了。"答。
　　"是吗？手伸出来！"妻子看了丈夫的手，"哼！又去打保龄球！还骗我！"


3、这小姐长的真像我老婆
　　刚刚送一个烂醉的哥们回家，一路上此人叫着要去按摩。　　送到家门口，他老婆开的门。　　朋友上下大量了一下，对我说："这，这，这小姐长的真像我老婆，呵呵。"　　见她老婆脸一臭，见我在也不便发作，和我一起扶他进客厅。　　他说要上个厕所，就管自己进去了。　　一会见他老婆接了个电话就气冲冲的甩门走了，正纳闷着。　　这哥们从厕所里出来，和我说："刚才给老婆打电话了，说公司加班就不回去了。"


4、你不要逼我
　　两夫妻吵架，老婆凶道："你瞧你就那点出息，在外怕领导，在家怕老婆。"　　老公忍无可忍："你不要逼我。"　　老婆："逼你怎么样?"　　老公："再逼，再逼我就装死给你看!"


5、生气的原因
　　妻子十分伤心地对朋友讲："气死我了，我老公在外面找了一个情人。"
　　朋友劝慰她："事已至此，男人都有花花心，只要他改了就好了。"
　　妻子："他已向我保证，坚决与情人断绝关系。"
　　朋友："那你还生这么大的气干啥？"
　　妻子恨恨地说："我气的是，他找的情人比我还丑？"


6、宁可漂漂亮亮的饿死
　　我一哥们儿的老婆说，房子再贵也要贷，衣服鞋子价格再离谱也要穿，我哥们儿说："没钱吃饭怎么办？"
　　他老婆说，"宁可漂漂亮亮的饿死！"


7、给妻子的短信
　　正在度假的丈夫在给妻子发了个短信："亲爱的，狂风在怒吼，大海在咆哮，此时此刻我禁不住想起了你……"


8、别做鸭了，做鸡吧
　　老公最近学会了做卤肉，同时卤了鸡肉和鸭肉，经常上班带盒饭吃。吃久了后，感觉鸭肉太肥，还是鸡肉好吃些。
　　在下班路上，我和老公建议：以后咱别做鸭了，做鸡吧。
　　一路人侧目而视~


9、好丈夫
　　昨天看新闻说有个人得了癌症，为了给家里省钱，不治了。
　　晚上临睡前问老公："如果是我得了绝症，你会给我治吗？"
　　老公都快睡着了，迷迷糊糊说："别瞎说……倾家荡产也得治！"
　　我说："如果你得了呢？"
　　老公："那就不治了。"
　　我问："为什么？"
　　老公："剩下你一个人，挣钱不容易。"


10、判断失误
　　"祝贺你，朋友！你和妻子总算重归于好了！"
　　"何以见得？"
　　"昨天我看见你们在一块儿锯木头呀！"
　　"你一句也没说对，不是木头，而是家具！"


11、丰满的女性
　　油轮失事，一阵混乱后，好不容易其中一位男士和六位女士漂到荒岛上，从此这位男士只有星期天才能休息口气。 
　　终于有一天，这位男士发现远方有一小舟驶近荒岛，心想这下可好了。可有人来解救他们了，但当他发现上岸的居然又是一位的丰满的女性时，一下就昏了过去。


12、恋爱中的胆小鬼
　　一个胆小鬼和女友谈恋爱的笑话故事。一次，胆小鬼一边亲吻着女友一边抚摸着女友的腿，并轻声地对她说："我爱你！"　　女友听了他的话，甜蜜地说："高一些！再高一些！"　　胆小鬼于是提高了嗓门大声说："我爱你！"


13、弄哭孩子
　　一对夫妇带着三个月的婴儿去看电影。服务员对他们说："如果孩子哭起来，你们必须退场。不过，我们会把票钱退给你们。"
　　电影开演半小时后，妻子正准备给孩子喂奶，丈夫问妻子："你觉得这个电影怎么样？"
　　"这是我看过的最糟的一部。"
　　"我也有同感。那就别给孩子吃奶了！"


14、女朋友出事了
　　一男子正为女朋友的事闷闷不乐。
　　朋友问其："哥们怎么了？女朋友出啥事了？"
　　男子抱怨道："哎，我都吃了10多片避孕药了，为什么女朋友还是怀孕了？"


15、男子汉大丈夫
　　有个男子长得又瘦又矮，因此特别怕老婆。
　　一天，他老婆又发火了，吓得他钻到了床底下。老婆想钻入床下追打他，可因太胖钻不进去，只好拿着鞭子敲打着床沿，骂道："有种的，快给我滚出来！"
　　躲在床底下的丈夫见床下很安全，就胆大嘴硬起来，回敬道："你有种，你就进来！"
　　老婆气极了，说："你到底出来不出来？"
　　他说："男子汉大丈夫，说不出来就不出来！"


16、大丈夫能屈能伸
　　妻子：你在单位一见领导就立马矮三分，一回到家里却装起大丈夫来了！
　　丈夫：这就叫大丈夫能屈能伸。


17、酒后失言
　　妻子："你拿酒瓶干什么去？"
　　丈夫："买点酒喝。"
　　妻子："上次你喝完酒，你不是说再也不喝了吗？"
　　丈夫："哦，那是我酒后失言。"


18、欺骗
　　妻子：结婚之前你开口闭口总是说爱我，结婚之后你为什么不说了？
　　丈夫：结婚之前我说爱你，那是欺骗你；结婚之后我说爱你，那不是欺骗自己吗？


19、你想脖子上长毛吗
　　妻子看中了一条项链，于是暗示丈夫："亲爱的，你看我的脖子上光光的，什么也没有！"
　　丈夫说："这样很好呀，难道你还想脖子上长毛吗？"


20、想要……
　　在法庭上，律师问："夫人，离婚后您打算得到些什么？"
　　"我想要孩子、房子、汽车和……一个真心爱我的丈夫。"


21、下次有经验了
　　小丽在一家婚庆公司做接待。
   　 一日，一对即将结婚的80后来到店内，咨询婚礼布置的问题。小丽耐心的给对方讲解，并帮他们设计属于他们的个性、时尚婚礼。双方连连点头表示非常满意，可是当男孩看到价格时态度来了个360度大转弯，说道："还是算了，婚礼简单一点，再说了我们是第一次，也没有经验，等下次有经验了再好好弄"，只见女孩夺门而出。


22、生死对头
　　某人问他在火葬场工作的同学："听说你结婚后一直不太和睦，是什么原因呢？"
　"还不是因为我们彼此的工作，她常说我和她是生死对头！"
　"你老婆是干什么工作的？"
　"产院的接生员！"


23、不幸之幸
　　甲："说起来还是情场中的失败者啊，你这可怜虫！"
    　乙："从另一方面看，我还是胜利者呢！"
    　甲："为什么呢？"
    　乙："当她退还赠品的时候，把别人给她的礼物也混在里边了。"


24、不爱管闲事
　　丈夫："什么？你又要买一件新衣服？你让我到哪儿去弄这么多钱给你买衣服？"
　　妻子："亲爱的，你是知道的，我可不是一个爱管闲事的人。"


25、天大的误会
　　在结婚纪念日那天，一对夫妻喝酒庆祝。
　　丈夫三杯酒下肚，说："其实，我俩的结合是个天大的误会。"
　　妻子吃惊地问："此话怎讲？"
　　丈夫接着说："那天我在街上要出租车，手一招，我要的的士没过来，没想到你倒是马上过来了！"


26、两口子的抱怨
　　晚餐时，丈夫抱怨妻子煮的菜太难吃。
　　妻子说："你娶的是妻子，不是厨师！"
　　晚上睡觉时，妻子说："楼上有怪声，你上去看看。"
　　丈夫说："你嫁的是丈夫，不是警察！"


27、下面的一个工作积极分子
　　女领导与老公晚饭后散步，路遇一个老相好，两人热烈拥抱。
　　老公有些不满，问是何人，妻子答：以前我下面的一个工作积极分子。


28、便秘省纸
　　一对夫妻，比较节俭，过日子精打细算，卫生间里的纸也要数着每次用几段。
　　一天丈夫神密的对妻子说：便秘就是好，省纸。


29、离得太远了
　　一日，一对新婚不久的夫妻参加完朋友的婚宴。
    　老公滔滔不绝的给老婆讲接亲的趣闻："那新娘是个模特，长的特漂亮，就连伴娘一个个都跟仙女似的，接亲的兄弟们一窝蜂的朝上拥"。听到这老婆黑着脸问："你没有朝上挤吗？"
    　"没有"听到这个回答老婆笑了，可老公后面的话，让老婆的笑容僵在了脸上。
    　只听老公很气愤的说道："妈的，老子离得太远了。"


30、没有谈论过
　　某先生对友人发牢骚："我妻子绝对不理解我。你妻子呢？"
　　"不知道。我和她一次也没谈论过你。"友人答道。


31、知心人
　　甲："丽丽结婚了。"
　　乙："和谁结婚？"
　　甲："就是给她做透视的那位调光专家。"
　　乙："她为什么会和他结婚呢？"
　　甲："由于除了他以外，谁也无法了解她的心。"


32、夫妻分工
　　农夫在地里干活，一位邻居气喘吁吁地跑来对他说："快，你家着火了，快回去救火。"
　　农夫听了不动声色，依然干他的活，老半天，才冷冷地说："兄弟，我们夫妻早已分工，我在外面干活，她管理家务。家里着火，这是家务事，归我老婆管，你去通知她吧！"


33、维持感情的秘诀
　　甲：我们夫妻结婚几十年了，感情从来没有变过，还是那样的甜蜜。 
　　乙：哦，那你是怎么维持你们的感情？ 
　　甲：很简单，我每天早上一起床就赞美我的妻子，觉得赞美她就是我最快乐的事。 
　　乙：哦，那就是每天早上醒来撒谎就对了！


34、反应灵敏
　　有个男子虽然双目失明，但是他的太太买衣服，他总是表示意见。
　　他俩手拉手坐在一起，听店员形容衣服的样式、颜色。店员介绍了几套后，他会突然说："那套最好。"妙的是他选的衣服差不多总是太太最喜欢的。
　　"你哪儿学来的好本领？"服装店老板有一次问他，"怎么不会选错？"
　　"这不难"，他答道；"她喜欢哪一套衣服，我可以从她的脉搏跳动中发觉。"


35、没人相信
　　新娘津津乐道地向她的好友炫耀："我的丈夫真是可爱极了，他逢人就说，他和世界上最美丽的姑娘结了婚。"
　　"你放心好啦，没有人会相信他的。"好友脱口而出。


36、换了两次
　　 法官审问犯人。
 　　法官："你为什么一夜之间三次闯入同一个店铺？"
 　　犯人："我偷了一件连衣裙，可我老婆并不满意，让我去换了两次。"


37、老实人
　　有个老实人出差，晚上被同事拉着在外面鬼混，回后来心里一直不安。一天他打算向老婆交待。
　　老实人：其实，人都会犯几次错误的，是吧？老婆。
　　老婆：是啊，不过改了就好吧？
　　老实人：嗯，不过也要如实向家里人坦白。
　　老婆：啊？！你都知道了啊？其实我也就有那么两三次！
　　老实人：……


38、初次见面请多多关照
　　有个人的眼睛瞎了，在一个名医的治疗下，有一天，他发现他能看到东西了。
　　回家的路上，麻烦出现了，一切都是那么生疏，反倒找不到家了。他只好闭上眼睛，才跟往日一样准确无误地回到了自己的家。
　　走到门口，睁眼一看，有个美丽的女人微笑着迎接他。
　　他很疑惑："请问，你知道我妻子上哪儿去了？"
　　女人说："我就是你妻子啊！"
　　他一听，怪不好意思地说："咱俩这是初次见面，请多多关照！"


39、物美价廉
　　妻子："你说，我长得漂亮吗？"
　　丈夫："那还用说，当然比谁都漂亮！"
　　妻子："可当初我们结婚的时候，我妈只收了几百块钱的彩礼，你说，这说明什么？"
　　丈夫："说明物美价廉呀！"


40、恰恰相反
　　妻子："你太不正经了，看见漂亮的女人，就忘了自己已经结过婚了。"
　　丈夫："恰恰相反，我每次看见漂亮的女人，心里最清楚的就是我怎么会已经结过婚了呢！"


41、你怎么不卸妆
　　老婆趁老公出差国外，跑到美容院去割了双眼皮，还文眉、文眼线。
　　老公回国，端详她的大眼睛老半天，然后称赞说："才三个礼拜没见，越来越漂亮了！"老婆满心欢喜。
　　晚上睡觉时，老公却问："你怎么不卸妆？"


42、戒酒
　　丈夫："我打算戒酒。"
　　妻子："这话我都听腻了。"
　　丈夫："不信？我敢给你赌两瓶'二锅头'。"


43、月下求婚
　　 妻子："有人说，年轻人在迷人的月色下会失去理智，你认为这话对吗？"
 　　丈夫："可能有点道理，你记得吗？我是在月色下向你求婚的。"


44、情形相反
　　甲："我刚结婚时，晚上回家，小狗对我叫，太太递上鞋子给我。"
　　乙："现在呢？"
　　甲："现在情形完全相反，变成小狗递上鞋子给我，太太对着我叫了。"


45、老婆下跪
　　一位男士对朋友说："昨天我和老婆打完架之后，老婆跪在我的面前。"
　　朋友惊讶地说："唉呀！你真了不起。不过，你老婆跪着时对你说什么？"
　　男士答道："她说：'你这个死东西，快点给我从床底下滚出来'。"


46、少女的爱
　　一位十八岁的妙龄女郎嫁给了一个八十一岁的百万富翁。在举行婚礼时，富翁问："亲爱的，我们年龄悬殊，你会真爱我吗？"
 　　少女嫣然一笑，答道："当然是真的。如果你是九十一岁，我一定会更爱你！"


47、没白教
　　 甲："听说你教会你妻子打牌了，是吗？"
 　　乙："是啊。可我没白教，上星期六那天晚上，我就把这个月给她的那一半薪水赢了回来。"


48、提前行动
　　妻子："你现在必须向我解释清楚，你的照片怎么会到了婚姻介绍所呢？"
　　丈夫："别生气，亲爱的，这张照片是你去年重病期间，我给他们寄去的。"


49、喜欢他喝酒
　　两位少妇在路上相遇，讲起各自婚后的感受。 
　　甲："你喜欢丈夫在家干什么？"
　　乙："我喜欢他陪我跳舞。你呢？"
　　甲："我喜欢他喝酒，三杯酒一下肚，他什么话都对我说啦！"


50、二分之一
　　妻子："结婚前你对我多好，要是走路碰上水洼，你就把我抱过去。如今，你可没有那么做，我觉得你对我的爱只有过去的二分之一啦。"
 　　丈夫："有什么办法呢？那时你的体重只有如今的二分之一呀！"


51、小声点
　　一位农夫从田里锄地回来，妻子问他把锄头放哪儿了，农夫大声说："在田里。"
　　妻子赶紧给他使眼色，轻声说："小声点，若被人听见，不被人偷去了。"边说边促催农夫赶快到地里看看。
　　农夫到地里一看，锄头果然不见了，急忙回到家里，附在妻子耳边悄声说："不见了。"


52、恩爱夫妇的愿望
　　一对同年同月同日生的老夫妇共同生活了35年。
　　今天，他们大摆宴席，庆贺他们的60岁大寿。宴席过程中，上帝来了。上帝称赞老夫妇是真正的"恩爱夫妇"，并答应给他们每人一个愿望。
　　老太太激动地说："我们很贫穷，我只想想好好看看这个世界，做一次全球旅游。"
　　上帝挥了一下手，砰的一声，一打儿飞机票从空中落入老太太的手上。
　　该老头儿许愿了，只见他沉思了一会儿，说道："我想娶一个比我年轻30岁的女人。"
　　上帝又了一下手，砰！……
　　老头儿一下子变成了90岁。


53、失踪根源
　　一位妇女去警察局报告她的丈夫失踪了。
　　警察问："如果我们找到他，你有什么话要我们转告？" 
　　妇女答："请转告他，就说我的母亲走了。"


54、北极度蜜月
　　荷兰一家旅行社刊出这样一则广告：
　　"请飞往北极度蜜月吧！当地夜长二十四小时。"


55、潜水结婚
　　甲："潜水是最好的结婚方式。"
    　乙："为什么？"
    　甲："可以提醒新人：从这一刻起，要学会忍气吞声了。"


56、最佳的丈夫
　　在一次爱情座谈会中，讨论什么样的人才算最佳的丈夫。经过激烈争论之后，主持人作结论道："女人的最佳丈夫应该是考古学家。"
   　"这是什么意思？"
   　"因为你愈老他对你愈感兴趣。"


57、长头发
　　甲："你知道为什么近来男人们都喜欢留像女人一样长的头发？"
    　乙："因为，假如他的情人或妻子在他的衣服上发现了长发，他会笑着说：'这是我的头发。'"


58、便宜没好货
　　老婆：人家XX订婚，光聘金就100万；你的聘金硬是比人家少了两个零！还如数归还了……到现在，我家还一直倒贴。
　　老公：我才委屈呢，便宜哪有好货？
　　老婆：你……你……！


59、好端端的鸡被搞坏了
　　做白斩鸡，由于刀太钝了，老公连剁几刀，就是没切开。
　　老婆就在旁边叹息："唉！好端端的一只鸡，看看都被你搞成什么样了？！" 
　　老公很不爽："鸡都没说话，你说啥？"


60、换两个小桶
　　新婚夫妇刚送走一批前来吃喜酒的客人，只见新郎的七旬老父从外面颤巍巍地挑水进院。
　　新娘见到，不由柳眉微皱。她一把拉住新郎，低声指责说："看老人家那么大年岁了，挑这么两大桶水怎么受得了！外人见了会说咱们当小辈的不孝敬呀！"
　　"那，你说怎么办？"
　　"明天给他换两个小桶！"


