提坦们的反抗
当宙斯继位时，他发现自己遭到了上一代神们的反对，在克洛诺斯与宙斯的父子战争中，他们站在父亲克洛诺斯一边。第一个站出来反抗的是提坦们，他们已经从塔尔塔罗斯的脚铐脚镣中挣脱出来，而拒绝服从后辈奥林匹亚诸神的统治。他们的反抗是强硬而持久的，看起来似乎无休无止的样子。
宙斯接受了祖母盖亚的劝告，到塔尔塔罗斯那里杀死了看守独眼巨人三兄弟的怪物卡姆珀（Campe），从而释放了他们三人―布朗特斯、斯特俄珀斯、阿格斯。三兄弟为得到拯救而感恩戴德，他们便送给宙斯雷声与闪电作为礼物。他们送给波塞冬一根“三叉戟”（三尖头的矛杖），送给哈德斯一顶可以隐身的帽子。独眼巨人三兄弟还送给诸神另外一件礼物：一件披风，这样他们的敌人就不会看到闪电的闪光了，还有一个祭坛，诸神在参加战斗之前可以在祭坛上面宣誓。
宙斯还释放了乌拉诺斯和盖亚的另外三个儿子―赫卡同刻伊瑞斯，他们力量惊人，帮助奥林匹亚诸神扭转了战局，因为百手三巨人兄弟在同一时间里向提坦们投掷了三百块巨石，结果就把提坦们埋在了巨石下面。
被击败的提坦们的命运
被击败的提坦们都被扔进了塔尔塔罗斯，那是一个在地下很深的地方，大地离天空有多远，地面到塔尔塔罗斯就有多深。实际上，如果一件青铜砧具从天空掉下来，它需要十天时间才能到达大地上，然后再花十天时间才能到塔尔塔罗斯。即便是永生不死的诸神也畏惧这一广阔、黑暗的地域。该处是倪克斯宫殿的所在地，为黑色的云团所包围。宙斯的敌人们就被关押在此地的一堵铜墙后面，铜墙的出入口被一扇巨大的铜门锁住，铜门是赫菲斯托斯（Hephaestus）的杰作。三位巨人在此无休无眠地看护着，这三位巨人是：古阿斯、科托斯和布里亚柔斯。
对阿特拉斯的惩罚
阿特拉斯（Atlas）是因为反抗宙斯而遭到严酷惩罚的提坦神中的一位。阿特拉斯被放逐到了大地遥远的尽头。他的西方王国坐落于混沌世界的边缘，在倪克斯住宅的前面，那里是盖亚、蓬托斯、乌拉诺斯出生之地，也能看得见塔尔塔罗斯。看护金苹果园的赫斯帕里得斯（Hesperides）也居住在此。阿特拉斯被惩罚以永远用他的肩膀支撑着地球。不过因为位置的关系，阿特拉斯也就获悉了天空与海洋的所有秘密，而且他首先知道了世界是一个巨大的圆球。
宙斯在击败提坦们之后还惩罚了另外三位提坦神：墨诺提俄斯(Menoetius)以及埃庇米修斯（Epimetheus）被吹进了阳间与阴间当中的黑暗界，普罗米修斯（Prometheus）被用牢不可破的钉子囚禁在了高加索山最高峰上，而且每天都有一只宙斯派来的鹰飞来啄食他的肝脏，到了晚上，普罗米修斯被啄食的肝脏会再长出来。
根据另一种不同的神话记载，阿特拉斯是提坦神伊阿珀托斯和海洋女神克吕墨涅（Clymene）或称埃萨（Asia）生育的儿子。而在其他神话记载中，阿特拉斯的父母是乌拉诺斯或太空之神埃忒耳与盖亚或利比亚（Libya）或赫墨拉。同时柏拉图在他的“亚特兰蒂斯神话”（见于《克里特阿斯》）中说，波塞冬和克莱托(Cleito)是阿特拉斯的父母，而之所以对阿特拉斯实施如此严酷的惩罚，是因为他肢解了狄俄尼索斯。
阿特拉斯与普雷奥涅（Pleione）一起生育了7个女儿，她们叫做普勒阿得斯（Pleiades）。人们还认为阿特拉斯生育了赫斯帕里得斯、卡吕普索（Calypso）、狄俄涅（Dione）、迈亚(Maia)、赫斯珀瑞斯（Hesperis）、埃森（Ayson）以及许阿德斯（Hyades）的父亲。阿特拉斯通过他的孩子也就成为了好几位君主的祖先。