中国石化
	中国石油化工集团公司（简称中国石化集团公司，英文缩写Sinopec Group）是1998年7月国家在原中国石油化工总公司基础上重组成立的特大型石油石化企业集团，是国家独资设立的国有公司、国家授权投资的机构和国家控股公司。中国石化集团公司注册资本1306亿元，总经理为法定代表人，总部设在北京。2007年底，中国石化股份公司总股本867亿股，中国石化集团公司持股占75.84%，外资股占19.35%，境内公众股占4.81%。2010年中石化净利707亿。
　　中国石油化工集团公司(英文缩写Sinopec Group)是1998年7月国家在原中国石油化工总公司基础上重组成立的特大型石油石化企业集团，是国家独资设立的国有公司、国家授权投资的机构和国家控股公司。中国石化集团公司注册资本1820亿元，总部设在北京。 中国石化集团公司对其全资企业、控股企业、参股企业的有关国有资产行使资产受益、重大决策和选择管理者等出资人的权力，对国有资产依法进行经营、管理和监督，并相应承担保值增值责任。中国石化集团公司控股的中国石油化工股份有限公司先后于2000年10月和2001年8月在境外境内发行H股和A股，并分别在香港、纽约、伦敦和上海上市。目前，中国石化股份公司总股本867亿股，中国石化集团公司持股占75.84%，外资股占19.35%，境内公众股占4.81%。
　　中国石化集团公司主营业务范围包括：实业投资及投资管理；石油、天然气的勘探、开采、储运（含管道运输）、销售和综合利用；石油炼制；汽油、煤油、柴油的批发；石油化工及其他化工产品的生产、销售、储存、运输；石油石化工程的勘探设计、施工、建筑安装；石油石化设备检修维修；机电设备制造；技术及信息、替代能源产品的研究、开发、应用、咨询服务；自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。
　　中国石化集团公司在《财富》2011年全球500强企业中排名第5位。
　　2010年荣登“中国25家最受尊敬上市公司全明星榜”榜首之位的是中国石化。今年初，中国石化根据境内外监管要求，针对内部控制的有效性进行了自我评价，建立起防舞弊机制并有效实施，合理保证公司发展战略及各项内控目标的实现。中石化连续多年保持标准行业市值排名1位，营业收入排名1位。
　　该公司品牌中国石化在品牌价值实验室（World Brand Value Lab）编制的2010年度《中国品牌500强》排行榜中排名第一，品牌价值已达1427.13亿元。
　　根据中国石化统一品牌战略，股份公司目前主要使用6个注册商标。内部简称“朝阳商标”，注册人：中国石油化工集团公司；集团公司无偿许可股份公司使用“朝阳商标”；“朝阳商标”主要用于中国石化提供的商品（比如聚丙烯）和服务（比如加油站）。 内部简称“SINOPEC商标”，注册人：中国石油化工集团公司；集团公司无偿许可股份公司使用“SINOPEC商标”；“SINOPEC商标”主要用于中国石化提供的商品和服务。
　　内部简称“满天星商标”，注册人：中国石油化工集团公司；集团公司无偿许可股份公司使用“满天星商标”；“满天星商标”主要用于中国石化提供的商品和服务。注：“朝阳商标”、“SINOPEC商标”、“满天星商标”经常组合使用。
　　内部简称“长城商标”，注册人：中国石油化工股份公司；“长城商标”系国家商标局认定的“驰名商标”；“长城商标”主要用于中国石化提供的润滑油系列商品。内部简称“长城商标”，国家商标局认定的“中国驰名 商标”；主要用于中国石化提供的润滑油（脂）系列商品；注册人：中国石油化工股份公司；品牌标志以两个英文字母“C”为设计题材，由“C”造型演化成两条运动有力的弧线。内侧红色的“C”代表“客户”（Customer）；外侧蓝色的“C”代表“品质”（Character）；充分体现中国石化长城润滑油以“客户”为核心、以卓越“品质”为客户提供全方位服务的品牌追求。SINOPEC为国际市场（大陆以外市场）润滑油惟一品牌。 内部简称“东海沥青商标”，注册人：中国石油化工股份公司上海沥青销售分公司；“东海沥青商标”主要用于中国石化提供的沥青系列商品。注：“东海沥青商标”一般与“朝阳商标”、“SINOPEC商标”、“满天星商标”组合使用。
　　“易捷”是中国石化非油品业务的品牌，品牌内涵为“汽车生活的驿站”。“易捷”提供高品质、多样化的商品，以及快捷的汽车维修保养等服务，满足顾客的多样化需求。