千年宝刹闹鬼之谜
斗拱是我国古代建筑独具的特征。始建于唐代的独乐寺是现存最古老的木结构建筑之一，集我国木结构之大成。

动物学博士王毅男说，食鱼蝙蝠捕鱼的成功概率并不高，但每一次收获都比捕捉上百只虫子“实惠”的多。

天津市西北的蓟县距离京城100多公里，县城虽小，却有一座名闻遐迩的全国文物保护单位，唤作独乐寺。

关于独乐寺名称的考证说法不一，有人认为佛家清心寡欲，恪守戒律，“独以普度众生为乐”，遂将宝刹取名独乐寺。不过，就是这个清净的京畿小庙，在今年入夏以来，屡屡被一些奇怪的传闻所包围。附近有居民说，这座寺院似乎出现了幽灵。

最近，本报记者专程赶往蓟县，试图解开这座千年宝刹闹鬼之谜。

夜晚来临，附近居民总能听到从独乐寺里传出一阵阵奇怪的声响。

9月14日下午，蓟县突降中雨，天气骤然冷了起来。独乐寺外的一家小饭店，稀疏的几个行人纷纷跑进来避雨。

“现在好些了，前一段时间寺里就跟闹鬼似的。”伙计们向记者绘声绘色地描述所见所闻，吸引了众人的兴趣。

店内伙计清楚地记得，有种声音他们以前从未听到过，前段时间经常在夜里从独乐寺传出，有点像老鼠“吱吱吱吱”的叫声，但“感觉又很不像，声音很杂很闹，也很多”。

据说，这种声音持续了好几个月。从今年入夏以来，每到夜晚就响个不停，一到白天，寺院重又恢复平静，很多人不明白这里究竟发生了什么，这中间也包括寺院内的工作人员。

在独乐寺，附近居民描摹的声音得到刘淑琴的确认，起初她也不知道寺院里出现了什么。

47岁的刘淑琴堪称独乐寺中最为年长的几个工作人员之一，她的主要职责是看护独乐寺的主体建筑“观音阁”，到今年为止她在寺院的工作时间将近20年。

“声音主要是从观音阁里发出的，由于晚上大家不在寺院住，所以很长一段时间，我们都不知道是什么进了寺院。”刘淑琴说。

外界传闻之外，刘淑琴等人还发现了更多的线索，在工作人员看来，这些细节比起那些令人不寒而栗的声音“更叫人觉得玄”。

田螺死在门缝里，在现场又发现了第二只、第三只……焦点一下子投射到观音阁。

9月15日下午，独乐寺，观音阁。天色阴暗，室内没有灯光。在工作人员的引导下，记者顺着阁内陡峭的木质楼梯，小心翼翼地爬到2楼。

好一座大刹！这是一尊高达16米的“十一面观音”塑像，它有11个人面，直到顶楼它那高高在上的头颅才为人所见。

就在2楼西门的位置，“幽灵”活动的痕迹显现了。按照工作人员的指示，记者在门缝里发现了一只死去的田螺，紧接着又发现了第二只、第三只……

“真是不可思议，在闹市区这么高的建筑上居然有田螺死在门缝里，谁把它们带到这里来的？”工作人员讲出最初见到它们时的疑惑与惊恐。

事实上，从去年夏天开始，寺院里就已经出现了一些不同寻常的情况，观音阁里发现田螺的情况屡见不鲜，除此之外，还有死鱼。死鱼如何进得了观音阁？工作人员最初怀疑是沙燕把鱼叼进去的，不过沙燕的嫌疑很快就被排除了。

“过去寺内发生过沙燕做窝的情况，我们就在门窗上加装了很细密的铁丝网，沙燕根本就飞不进观音阁。”一位工作人员说。那么，这些究竟是怎么回事？难道真的有幽灵出现？

有一天，刘淑琴惊奇地发现，佛像用来驱赶虫子的熏香不冒烟了。

在今年四五月份的一天，刘淑琴点熏香的时候，发现这些用来驱赶蚊虫的香不冒烟了。

记者在大佛左侧的腋下看到了这样一个洞。据刘淑琴介绍，塑像为了防虫蛀，在底座上有两个通气孔，刘淑琴每年都会往里熏香，但今年放香进去，上面却不冒烟，一时都不知道是怎么了。

不仅如此，有一回，北京的王毅男博士来到独乐寺的观音阁，他发现，在晴天的时候，部分壁画泛黄，摸起来竟是湿湿的。与此同时，观音阁里时不时有尸体腐烂的气味，以及其他难闻的气味。

所有这一切，在最初发现的时候都找不到答案，而外界传闻越来越多。寺院工作人员认为，到了必须查出真相的时候了。

一天深夜，几个人打着电筒，顺着楼梯，慢慢爬上顶楼，在斗拱的间隙里，他们看到了数不清的蝙蝠。

“是的，就是蝙蝠。”刘淑琴肯定地说，“我们看到了蝙蝠，太多了，倒立悬挂在斗拱上。”

真相似乎在慢慢揭开，工作人员开始把所有的离奇现象跟蝙蝠联系起来思考。

“那么多蝙蝠发出的声音，就像是一群老鼠开会时的叫声。”另一位工作人员介绍说，“我们都知道蝙蝠是吃虫子的，白天休息，夜间活动。我们怀疑是蝙蝠堵住了熏香的洞，并且拉(洒)尿时把壁画和佛像弄湿了，这个世界没有什么鬼怪的。”

但是死鱼和蝙蝠又是怎么回事？蝙蝠钓鱼做什么？对此他们并不知道。于是，独乐寺的管理者、蓟县文物保管所所长刘文山在4月底向中科院动物所的张树义研究员发出了邀请，希望他能到蓟县彻查元凶。

五一假期，研究员带着几名动物学博士来到蓟县独乐寺。

“张老师的脾气大家都知道，一听到新情况，他就一定要赶到现场去看。”中科院动物所的工作人员张金树说。

张树义，中国科学院动物研究所研究员、博士生导师。五一假期，研究员带着几名动物学博士专程来到蓟县独乐寺，这些博士中包括专攻蝙蝠研究的王毅男。在观音阁，他们抓住了几只蝙蝠。

“那是我们认识的蝙蝠种类，所以我们一看就能叫出它们的名字。”张树义在接受记者采访时说，“它们是大足鼠耳蝠和水鼠耳蝠，其中绝大多数个体是大足鼠耳蝠。”

据介绍，大足鼠耳蝠是中国和亚洲近年来首次发现的食鱼蝙蝠。

“除了吃虫，它还吃鱼。”王毅男说，“大足鼠耳蝠顾名思义就知道它有一对大脚。可以断定的是，观音阁的小鱼是由蝙蝠带进来的。”

真相已经揭开，观音阁里的奇怪现象林林总总，却基本上都能同蝙蝠联系在一起――夜晚，成群结队的蝙蝠发出“吱吱吱吱”的声音，它们飞出去捕鱼，偶尔会抓几只田螺从门缝往里钻，它们排出的粪便淋湿了壁画，它们的尸体堵住了熏香洞口……原来所谓的幽灵竟是这些小东西！

为什么不到别的场所，而恰恰在寺院安家落户？

据独乐寺工作人员反映，蝙蝠夜间大多悬挂在阁内的木制斗拱上。而记者在现场看到，这些斗拱参差不齐，错落有致。

“只要不是很光滑的平面，都适合蝙蝠悬挂。”王毅南说，“大体上讲，蝙蝠来到独乐寺落窝的原因主要有两个，一是外界逐渐丧失适合这些群居动物居住的阴凉干燥的场所，二是独乐寺入夏后阴暗凉爽的环境吸引了它们。”

为了保护文物，工作人员四处驱赶“不速之客”，却被张树义制止了。

据了解，为了保护泥塑不再受蝙蝠尿液的侵蚀，工作人员每天都要用干净的塑料布把塑像围起来。蝙蝠在观音阁寄居，对泥塑、壁画和建筑本身的威胁越来越大。为了保护文物，工作人员四处驱赶这些“不速之客”，但这一“大扫荡”被动物学家张树义制止了。

原来，研究人员认为这一举动直接威胁到工作人员的健康。张树义研究员介绍，蝙蝠有可能携带病毒，如狂犬病毒，如果不小心被蝙蝠咬伤，后果不堪设想。另外，张树义研究员认为“蝙蝠是有益的动物类群，绝对不能因为保护古建筑而伤害它们。”

就像大禹治水一样，对付蝙蝠要用疏导的办法。

王毅男博士说，可以为蝙蝠在附近建一个新家――蝙蝠屋。蝙蝠屋应该能防雨，因为蝙蝠不喜欢潮湿，室内比较黑，因为蝙蝠是夜行动物，喜欢黑暗。另外，张树义研究员还建议工作人员把寺里的环境变化一下，让它住得越来越不舒服。比如蝙蝠不喜欢光，那就适当加强独乐寺的光亮；再比如它习惯腥臭的气味，就让独乐寺的气味变得清爽一点。