脑筋急转弯==005  
 
 
 
0201—世界上什么东西以近2000公里小时的速度载着人奔驰,而不必加油或其它燃料 答案：地球 
0202—考试做判断题，小花掷骰子决定答案，但题目有20题，为什么他却扔了40次？ 答案：他要验证一遍 
0203—一把11厘米长的尺子，可否只刻3个整数刻度，即可用于量出1到11厘米之间的任何整数厘米长的物品长度？如果可以，问应刻哪几个刻度？ 答案：可以.刻度可位于2,7,8处. 
0204—世界上任何地方找不出如此便宜的住所是什么地方？ 答案：牢房 
0205—如果核战爆发，你认为哪两个地方会人满为患？ 答案：地猴和天堂 
0206—浪费掉人的一生的三分之一时间的会是什么东西？ 答案：床 
0207—什么马不会跑？ 答案：木马 
0208—整天整天在大街上逛悠并且特爱“管闲事”的家伙是谁？ 答案：交通警 
0209—为什么离婚的人越来越多？ 答案：因为结婚的越来越多 
0210—如果不辛得了狂犬病，你第一件事要做什么？ 答案：列张仇人名单 
0211—为什么有人说：世界上分配得最公平的东西是“良心”？ 答案：你说过有人说自己没有良心了吗 
0212—你知道一个人的小腿应该有多长？ 答案：应该长到碰着地面 
0213—你有一艘船，船上有十五位船员，六十位乘客，三百吨货物。你能根据上面的提示，算出船主的年龄吗 答案：你就是船主年龄还需要算吗? 
0214—小王在市区租了一间房子，租约上注明若不慎引起火灾，烧毁了房子，必须赔偿三百万元。小王不但不反对，甚至还主动多填了一个零，为什么？ 答案：反正都赔不起 
0215—你在一年半的时间都不会说话，这段时间你在干什么？ 答案：刚出生在哭 
0216—有一种活动能够准确无误地告诉你：美人不是天生长出来的，而是七嘴八舌说出来的，这是什么活动？ 答案：选美 
0217—你怎么区分东南西北？ 答案：很简单加顿号 
0218—在什么样的情况之下，手推车前有人推，后有人拉，但还是会向前进？ 答案：下坡的时候 
0219—有三个小朋友在猜拳，，一个出剪刀，一个出石头，一个出布，请问三个人共有几根指头？ 答案：六十 
0220—我常带着我的狗去晨跑，累得我和它都满头大汗，为什么？ 答案：你见过狗满头大汗吗 
0221—晶晶一下子就破了跳高记录，是怎么做到的呢？ 答案：她从杆子底下走过去的 
0222—当你捏住你的鼻子是，你会看不到什么呢？ 答案：当然是你自己的鼻子 
0223—可以天天躺在枕头上工作一辈子的是什么？ 答案：铁轨 
0224—有一样的东西能托起五十公斤的橡木，却容不下五十公斤的沙，你知道是什么吗？ 答案：水 
0225—书呆子买了一本书，第二天他妈妈却发现书在脸盆里，为什么？ 答案：他认为那本书太枯燥了 
0226—小胖在从图书馆回家的计程车上睡着了。突然他一觉醒来，发现前座的司机先生不见了，而车子却仍然在往前进，为什么？ 答案：车子执锚了,司机正在后面推车. 
0227—塑料袋里有六个橘子，如何均分给三个小孩，而塑料袋里仍有二个橘子？（不可以分开橘子） 答案：当然是一个人两个桔子,只是一个连塑料袋一起给他. 
0228—王大婶有三个儿子，这三个儿子又各有一个姐姐和妹妹，请问王大婶共有几个孩子？ 答案：五个 
0229—神偷“妙手空空”把附近一些有钱人家的金银珠宝偷得一干二净，为什么唯独一家既无防盗设备，也无保全人员的财主没受到光顾？ 答案：他自己的家 
0230—有一个家伙上身穿着棉袄，下身穿着短裤，左手拿着冰可乐，右手端着热咖啡，每天坐在火炉旁，却又开着冷气，请问他到底是什么人？ 答案：神经病 
0231—爸爸要小明背论语，他一分钟就背了整本书，难道小明是天才吗？ 答案：不因为他只背了论语. 
0232—老古家遭小偷，损失惨重，但当警方通知破案是，老古却送慰问品去看那名窃贼，为什么？ 答案：他想请教如何在半夜回家而不把老婆吵醒的秘法 
0233—班长告诉菜鸟，当拉开手榴弹的保险之后，口中先数五秒再投掷出去，菜鸟一切都按班长指示动作，但仍被炸死了，为什么？ 答案：因为菜鸟有口吃 
0234—什么虎会吓人但并不吃人？ 答案：壁虎 
0235—电话声大作，却不见小华和哥哥去接电话，这是怎么回事？ 答案：因为那是电视广告 
0236—阿陈为什么不能把赌博一次戒掉？ 答案：因为戒了右手还有左手呀 
0237—艳阳高照，为什么只有小可全身湿淋淋的？ 答案：因为他正在游泳呀 
0238—大雄练就了“吃西瓜不吐子”的绝招，到底他是怎么练成的？ 答案：吃得是无子西瓜呀 
0239—一朵插在牛粪上的鲜花是什么花？ 答案：牵牛花 
0240—小秦买了一辆全新的跑车，却不能开上马路，这是为什么？ 答案：他买的是玩具跑车 
0241—堂堂的中央图书馆，却没有明版的“康熙字典”，这是为什么？ 答案：康熙字典是清朝人编的 
0242—老师和牧师有一个共同点，你知道是什么吗？ 答案：同样拥有让人睡觉的功夫 
0243—从前大家都怕“大哥大”，现在却喜欢“大哥大”，到底怎么回事？ 答案：大哥大电话谁不喜欢 
0244—做什么事睁一只眼，闭一只眼比较好？ 答案：照相的 
0245—奶奶非常疼爱她养的那头猫，当猫咪生日那天，她特地准备了五个各放了一条鱼的盘子，为它祝贺。猫咪走到盘子前，犹豫了一会儿，然后把第三个盘子里的鱼吃掉了，为什么？ 答案：它高兴 
0246—中国人为什么人口这么多？ 答案：因为汉(和)人在一起. 
0247—女儿第一次参加舞会，妈妈最担心什么？ 答案：与狼共舞 
0248—每个怀孕的女人都常常会去想象孩子未来的长相，为什么只有阿美例外 答案：她到现在还没有想起来他爸爸长得什么样 
0249—猪皮是用来作什么的呢？ 答案：包猪肉用的 
0250—100公斤的胖妹听说骑马可以减肥，便去试，你猜结果如何？ 答案：马瘦子十公斤 