陈天桥
　　“我从来不认为家族化管理需要淡化，如果它能帮助我们实现理想的话。”
　　“电影的诞生成就了迪斯尼，而网络的诞生，赋予中国企业同样的机遇。”
　　“我自信盛大是有益于社会的，它为人们带来了快乐。”
　　在游戏产业，中国公司正拥有越来越多的话语权。文化这东西，堵是堵不住的，一定要有自己的东西战胜它。”
　　“假如问我对同行有什么建议，我会说你应该自主研发，这种模式真的很赚钱。”
　　“熟悉我的人知道，我并不是特别喜欢钱的人。我之所以拼命挣钱，就是为了证明自己的价值。”陈天桥取代丁磊成中国首富
　　我就像拔萝卜的小老鼠。在我之前，老爷爷、老奶奶都已经把萝卜拔松了，所以虽然我力气并不大，但仍然可以把萝卜拔出来。
　　一条领带虽小，但要是不合适，可能就要跟着换衬衫、换皮鞋。我不想为了一条领带把一身衣服都换掉。
　　你的房子首先要足够坚固，然后才可以装修。讲实话，征途最初从盛大挖人，我是有意见的。后来一看征途做的这么好，我没法对你（史玉柱）有意见了，我对公司的人说，这些人留在盛大能做出一款这么高在线人数的游戏吗？做不到。既然做不到，人家走就没错。
　　有如此高的利润率，如果你不去冒险，难道要那些利润率低得很多的企业去冒险？社会给你这么高的利润率，就是要你冒应该承担的风险，否则就会被社会抛弃。
　　一个企业发展所要经历的五个阶段，一是战略上寻找突破点，二是要专注，三是要进行整个产业链的整合，四是适度多元化，五是变成社会企业，承担适度的社会责任。
　　我觉得第一阶段专注，第二阶段节奏，这是我们对整个企业理解的在不同阶段的我的精髓。
　　网络游戏业是所有行业中唯一一个兼有恶性竞争风险、专业风险、政策风险和社会风险等四大风险的行业。
　　我觉得一个重要的原因，是因为我们抛弃了游戏的全民化基础，抛弃了游戏创意产业的特性，关起门来搞所谓的精英开发，用一个人、一个团队的智慧去迎合或者对抗千千万万用户和竞争对手的智慧，这是成功离开我们的根本原因。
　　游戏是真正的直击内心的东西。从辩证法来看，形式越是千变万化，越能够直击内心，反过来讲，越是想直击内心，就越不能拘泥于形式。商业模式的变化也是这样，我们什么都可以丢弃，但是不能放弃对人性的掌握。
　　有人说有钱人花钱买级别买装备，破坏了公平原则。关键是你要理解什么是公平？原来我认为时间是衡量一个人投入唯一的计量工具，但是我把它变成了3个指标：时间、金钱和智慧，这三点应该可以互相被取代，这个社会应该让富人、勤快人和聪明人都能同时到达终点，才是公平的。
　　网络游戏是我们的一个机会――陈天桥经常提及的一句话我们从来不认为会失败。――陈天桥这样回忆当年跳出证券公司自己创业时的心态
　　我从来就没有认为家族化的企业需要去淡化，如果家族化企业的管理能够帮助盛大实现我们的理想和梦想。――陈天桥这样看待盛大的家族化问题
　　我向来不特别喜欢钱。我拼命挣钱，只为证明自己的价值。――陈天桥最广为人知的一句名言
　　今年中国税收总收入2万亿元，我们盛大缴了1.5亿元，我们做得还是很大的。我们自得其乐。――盛大成为纳税大户，陈天桥自己也腰包鼓鼓，“自得其乐”
　　财富榜对我们来讲不过是网络游戏，大家玩一场下来看看，我打了15级、他打了21级、丁磊的级别最高，仅此而已。――2003年的大陆富豪榜公布之后，陈天桥排名第十，丁磊排名第一，陈天桥似乎心有不甘，2004年排名果然翻盘就像是打游戏一样，能提高级别当然是高兴啊！还是不错啊！――一年中财富由40亿元暴增到88亿元，31岁登上百富榜次席后陈天桥掩饰不住自己的兴奋
　　第四个是社会风险，也就是道德的风险，有些青少年玩游戏上了瘾，愤怒的家长和社会舆论也会把板子打到我们头上来。――在谈到盛大会遇到的风险时，陈天桥说了四点
　　对盛大来说，表象可能是暴富，但我们认为每一次的发展，都是在慎重的战略考虑，然后通过自己的努力，把握住机遇，才得到了发展。――针对“暴富”问题，陈天桥这样解释
　　工作就是我最好的休闲。――除了看小说和偶尔打打游戏，陈天桥似乎完全沉浸在工作中
　　因此可以说，我和普通人没有什么不同，只是财富数字不一样罢了。――陈天桥平常都是与盛大100余名员工一起吃盒饭
　　富豪的名头把我吓着了，那不过也是个游戏。――陈天桥在出席“中国国际网络文化展论坛”时说
　　当爸爸真是太幸福了。――喜得千金的陈天桥说
　　我的目标是把盛大打造成一个互动娱乐媒体公司，就像迪斯尼那样多元化的媒体帝国。――陈天桥这样描绘盛大的未来
　　我也没有想到我会有这么多钱，《传奇》刚做起来的时候，很多人在网上骂我，我是一个不受欢迎的人。――陈天桥也有成功的烦恼
　　十年回首，谁人会，登临意――陈天桥在MSN上的名字
　　千万不要误会这个名字，我即使狂，也不会用这种方式来表现。这只是我另外的一些感悟，毕竟事业只是人生的一个方面。我喜爱思考人生观和价值观的问题，衣食无忧的问题，在我30岁时已经解决了，现在考虑的，已经超越这个层次。
　　――陈总这样解释自己MSN上的名字
　　喜欢吃红烧肉的厨师，未必能调理出符合顾客口味的红烧肉。我的长处在于，能了解到用户的口味，跳出游戏去抓住用户千变万化的感觉。――对于自己不玩游戏，却通过网络游戏来赚钱，陈总这样解释(编者：红烧肉是毛主席最爱吃的菜)
　　我喜欢看毛主席的关于战术的论述，“集中优势兵力，歼灭敌人”。我要的是一点突破，全面繁荣，这是我的“一元论”。――陈总很喜欢引用毛主席的著作，而且能够总结出自己的观点
　　棋牌游戏在中国还没有形成一个成熟的商业模式，盛大能够在这个产业里找到新的盈利模式，这也是我们为这个产业所作出的贡献――在收购边锋棋牌游戏网之后陈总说
　　盛大起了个主动出击和引导青少年发展的这样一个作用，从这一点来说我们有着很大的成就感――陈总这样评价盛大网络游戏对青少年意识形态的影响
　　截止8月4日盛大市值比新浪高了4000万美金左右，比NCsoft高了1亿美金左右，而NCsoft在盛大之前一直被认为是全球最大的网络游戏公司。但是我想价格有时候不一定准确地反映价值，尽管我在内心深信盛大是世界最大的、最好的网络游戏公司，但是我想还需要一段时间来认可。一段时间里价格和价值可能不一定能准确地反映，那么对于盛大来说，我们需要的是务实地来做一些实实在在的东西，而不要去过多的关注价格问题。――在盛大的市值超越新浪和NCsoft之后陈总说的一番话
　　用户需要什么就来满足什么的能力，这在未来是盛大用来抗衡竞争对手的重要方面。当然盛大自己的产品也在不断地发展，我想再过几年，盛大也应该能够拿出一个世界顶级的网络游戏产品。――对盛大的前景，陈总充满信心
　　NCsoft……最多能承载20万人同时在线。我们目前有170万同时在线的游戏运营和维护的经验，对于这种大规模、集团化的网络协同作战，我觉得盛大比NCsoft是有优势的。我们已经具备了站在世界领先水平来看待这个产业发展的资格。
　　――拥有服务170万同时在线用户的经验，陈总觉得盛大已在业内处于领先位置
　　实际上我们已经可以很自豪地说，在网络游戏的核心技术上，包括现在这方面比较好的金山、网易等公司，我们并不觉得比SEGA落后多少。
　　――在收购服务器美国服务器引擎引擎公司ZONA和投资了最早进行网络游戏运营的日本公司后，陈总对盛大的研发能力非常自信
　　网络游戏不仅要看它的画面好不好，而且要看内涵好不好，要看这种内涵和中国传统文化的契合度，还要看在什么背景下把这种契合度淋漓尽致地挖掘出来。所谓的好游戏，我想应该用刚才所讲的两个标准去衡量它，一个就是产品本身的质量，另外一个就是运营水平的质量，所以我们现在不能太早地去判断说这是两款巨作。
　　――陈总这样评价《天堂2》和《魔兽世界》
　　我认为我们要充分利用盛大的用户群及核心竞争力。所谓核心竞争力，就是盛大能够及时地满足用户提出的需求的能力。……所以用户需要什么就来满足什么的能力，这在未来是盛大用来抗衡的重要方面。当然盛大自己的产品也在不断地发展，而且在不断地取得成绩，我想再过几年，盛大也应该能够拿出一个世界顶级的网络游戏产品，能够无愧于我们中国网络游戏业的发展。
　　――陈总在谈到如何利用盛大的核心竞争力去应付将要到来的《天堂2》和《魔兽世界》时说
　　从创业经验上来说，我就讲两个字就是“专注”。如果你要存活，你可以做多元化，但如果你要成功，就必然要专注，盛大不是一个希望存活的公司，盛大是一个希望成功的公司
　　――陈总在谈到创业经验时说
　　我觉得管理就一句话：你必须要不断地找到企业中所存在的问题并尽快解决这个瓶颈
　　――陈总谈他的管理风格
　　当我赚到100万的时候对妻子说，挣到1000万就不赚了；而当赚到1000万的时候，说到了1亿就不做了。现在我已经超越了10亿的阶段，排行榜上的数字甚至更高。这时候，财富的积累就真的有点像“游戏”了：游戏中的大侠，并不是真正的大侠，(游戏般的财富积累，也不会带来真正的成就感)。对我来说，更大的成就感在于改变整个社会。一方面，我可以直接用自己的财富捐助“希望小学”；另一方面，我可以将优秀的传统文化放到游戏的内容中去。多帮助一个人，所得到的边际成就感都是相同的，这和赚钱不同。
　　――财富的虚拟与现实，陈总可以区分得很清楚
　　上市成功之后，我们将成为网络企业中现金量最多的，发挥的舞台也更大。我们大规模的收购尚未开始，看明年吧。
　　――陈总在盛大上市前说得豪言壮语，如今果真变成了现实
　　我与99％的中国青年人有着相同的经历
　　――陈总觉得自己的经历很普通
　　盛大唯一的竞争对手，唯一的敌人究竟是谁？是五年前的盛大――几个年轻人齐心协力，共同为一个新的创意、新的领域努力，然后一下子成长起来。
　　――陈总认为盛大唯一的竞争对手就是过去卧薪尝胆的盛大
　　其实中国网络游戏的自主研发，最难的还不是技术，而是策划。同样的游戏生产出来，有人就是觉得不如国外的好玩。像日本、美国这些国家……对玩家的心理、游戏的程式设置，比如难度环节的安排等等，都已经有了非常成熟的、系统的把握。国产游戏正在朝这个方向去做，尽量把我们自己优秀的传统文化融入到游戏中去。
　　――陈总对国产网络游戏研发的看法
　　杨澜曾经问过我，她说天桥，网上到底有没有真的东西？我回答她说，网络上面最真实的就是人性。对人性和心理我没有专门的研究，不过我喜欢看小说……看得比较多的是历史小说和人物传记，喜欢《白鹿原》和《平凡的世界》……看小说让我能够把握人的心理，比如我今天是第一次见你，再见个两三次，我就能知道你是个什么样的人。
　　――陈总对研究人性似乎很有兴趣，而且善于“看人”
　　以前我总以为，钱能证明一个人的价值，我并不在意金钱本身，我只是觉得如果我能挣到更多的钱，就能够证明我比别人有能力。30岁的时候，我感到非常茫然，就好像爬山，我已经爬到了顶峰，然后还有什么奔头呢？当时，我太太对我说：有些人，一辈子只能爬一座山，但是也许你能爬三座、四座，甚至更多的山。现在我作为企业家成功了，也许有一天，我是不是能够做一个教育家？一个慈善家？甚至，一个艺术家？人生的领域没有限止，财富本身并不代表什么，但是创造财富可以让我去帮助更多的人。
　　――陈总谈人生，谈理想
　　我是99年7月跟我太太开始恋爱的，9月我们就结了婚。从我看到她的第一眼到最后结婚，也不过半年左右的时间。从国营单位出来，我去过一家证券公司，当时她也在那里工作，就是这么认识的。我常常开玩笑说，在证券公司，最大的收益就是“骗”到手一个老婆。……我们是患难夫妻――陈总在谈到自己的爱人时幽了一默
　　我从来没有刻意去追求过要当首富，但是现在既然已经是了，我也不会故意去回避它。人的一生总是会有很多头衔，我马上要做爸爸了，对我来说，“爸爸”这个头衔，就比“首富”重要得多。
　　――对于财富和亲情，陈总更重视后者
　　我在几次会议上说，陈天桥成功的意义不在于做网络游戏，在于他证明了机会在每一个时候都存在，只要你努力，就可以发现。
　　――陈总在谈到自己的成功意义时说
　　那时候我们只有5个员工，我那时招聘扛着自制的招聘板坐火车到南京大学，说我们是盛大公司，我们要做中国的迪斯尼，没人理睬。
　　――陈总创业时也遭到过冷遇
　　我觉得自己成功是因为我是个“务实的理想主义者”(某媒体评价)，我很踏实地做事情，也很有激情和理想，原来我以为自己很聪明，现在看也不是。真正的大智慧是不需要耍小聪明，要顺从自己内心的感觉，做得“正”就好。
　　――陈总谈成功之后要摆正心态
　　我们从事的职业是个马拉松项目，不能因为百米的进步就迷失自己。
　　――陈总要把盛大做得基业长青
　　盛大现在到了往前走是悬崖，后面又有很多追兵，只能选择走面前哪条独木桥的时候……网络游戏市场不会像以前那样高速成长，现在一个决策失误就可能会导致全盘皆输的结果。
　　――陈总的危机感很强
　　我上复旦的时候要军训一年。当时我们去井冈山上拉练，到过宁冈和三湾。看到毛主席在失去个人权力的时候，写下了“星星之火，可以燎原”这些文章。实际上，毛主席的胸襟、军事思想、处理问题的方式方法和企业是完全一样的。比如说“敌进我退，敌退我进”就是一个很好的例子：动画在国外已经发展了二三十年，我们不会去和对手正面交锋。但我们又拥有最大的网络游戏市场，这是我们进攻的机会。
　　――陈总对毛主席的战术烂熟于胸
　　当2001年我们看到了网络游戏的时候，大家可以理解我那个时候的心情。它不但符合了我们理想当中的互动娱乐产业的所有特性，而且它解决了盗版问题，所以尽管那时候我们的投资方不理解，不支持，尽管那时候我们的资金只能支撑三个月，尽管那时候我们拿着传奇找下家经销商的时候很多人都说我们疯了，但是我们就像找到我们自己的爱人一样一见钟情，而且我们恨不得把我们的爱情宣言让全世界都知道。
　　――在2004年CHINAJOY的演讲中，陈总回忆当年
　　盛大运营了从武侠到卡通的所有类型的游戏，同时在线超过了105万人，在50个城市设立了八九千台服务器，租用了16GB的带宽，其中在上海张江的一个机房流量占上海市民正常用网量的1/3或1/4，我们的call central(电话服务中心)有740人的团队，日夜提供游戏服务，全国的销售终端超过35万家，每月在网上的销售也有几千万元回款。去年和今年的增长都是100%，明年预计仍有50～100%的增长规模。
　　――一年前陈总在谈到盛大的业绩时举了很多数字，现在这些数字已经大幅增长
　　我们受财富的影响是很小的。“盛大”从开始到现在，企业思考问题的方式、作风、眼界都发生了改变，但这不是财富带来的变化。
　　一个企业的发展，关键就是把握机会，有所为有所不为，一段时间只做一件事。
　　这个行业风险太大，大家不是拼谁长得快、长得大，而是拼谁不死，活下去就是胜利。这是典型的高发展速度、高风险行业的特征。这个行业未来很好，但是现在很难做。
　　如果哪个孩子因为看电影晚回家，他的家长和社会可能会从孩子本身及其他角度考虑问题，而不会说这部电影不应该拍摄，更不会质疑整个电影业的发展；可是，如果有个孩子因为玩游戏而影响了功课，那么他的家长和社会就会呼吁有关部门管制网络游戏业的发展。这种社会文化方面的风险以及因此而产生的政策风险是这个行业面临的最大风险。
　　我不想让别人感觉我是暴发户。
　　一个企业发展要经历五个阶段，一是战略上寻找突破点，二是要专注，三是要进行整个产业链的整合，四是适度多元化，五是变成社会企业，承担适度的社会责任。
　　我们的策略是主动优化团队，增加核心竞争力。如果不合企业需要，陈天桥也有可能被炒。“盛大”的目标人才源是在国内，基于开拓领域的需要也不排斥从海外少量引进，我们的目标是扎实地实现股东利益最大化。
　　“比尔盖茨说过一句话，他说微软离死亡也就只有14天”
　　“认准一个方向的时候全力以赴，只有专注的企业才能成功，多元化的企业可以存活但是很难成功。”
　　“我总算知道像张瑞敏、柳传志他们伟大在什么地方？实际上中国比他们聪明的人很多，但是很多人在他走到一年两年的时候，觉得我已经很成功了或者我要去享
　　受家庭的快乐了，或者我的价值人生观觉得我应该有一个舒适的生活。但是他们这样的人他可以在面对困难的时候，还能坚持下来，一步步往前走，这是他和别人不一样的地方”
　　“任何一个决策它都有赌博的成份，因为已经说了我们必须专注,但专注没有一个人知道这个方向一定能成功，所以我想一个伟大的战略家或者说军事家，他实际上经过缜密的分析以后，最后都是赌博。”
　　“世界上没有做错的事情，错误的永远是时间上的错误。同样做互动娱乐企业，你也可以有多种走法。但是这几种路你都得走，哪个先走哪个后走？什么时候走？我觉得这个东西对于一个企业的发展来说，非常的至关重要，它可以使你的效率成倍的提高。”
　　“为什么比尔盖茨这么伟大？我觉得不是因为他做了office，他手里拿了这么多的现金，他没有去把纽约城买下来成为纽约城主，他没有去做房地产，这就是他的伟大之处，他专注在自己的office这个领域里面。”
　　陈天桥的用人之道
　　选择经理人标准：以企业的利润为重　《商界名家》：你如何看待企业家与职业经理人的关系？
　　陈天桥：职业经理人可能会成为企业家，但企业家一般成不了职业经理人。企业家更多的强调一种责任心，他的付出和回报常常不是直接成正比的，为了企业的发展，他会全力以赴去投入，往往是不计回报的，但在管理技巧上却一般比不上职业经理人。职业经理人更多的会在乎自己的付出与回报。
　　《商界名家》：你选择职业经理人有什么标准？
　　陈天桥：企业不同的发展阶断、不同的层面，需要不同的职业经理人。一般在初级阶段，企业甚至可能不需要职业经理人。到了一定程度，你可能感觉自己不行了。但职业经理人不能以个人的利益为导向，而应该以企业的利润为重。
　　《商界名家》：但企业发展到什么阶段，你发现自己再也应付不了了？
　　陈天桥：比如有些地方成了你发展的瓶颈。管理的本质，就是拥有不断发现瓶颈和解决瓶颈的能力。当你这种能力受到挑战时，当你不知道问题存在于哪里时，或者你知道问题存在于哪里但不知用什么方法解决时，这时你就应该借力于职业经理人了。
　　《商界名家》：盛大的高层团队如何构成？
　　陈天桥：原来创业的有5个人，现在都在管理团队中，一个都没有少。盛大引进职业经理人是一个渐进的过程，而不是在某一个时间段就突然接受一大批职业经理人。大家之所以注意唐骏，是因为他比较有名气，但在他之前，我们已经引进了好多职业经理人。
　　《商界名家》：你每天是如何黑玩家钱财的？
　　陈天桥：多搞些要钱的活动。