松下电器
　　以“Panasonic”品牌闻名全球的松下电器产业株式会社（Matsushita Electric Industrial Co., Ltd.）于2008年1月宣布，该公司将于2008年10月1日起，把公司的名字正式更改为“Panasonic Corporation”，并且还要把该公司旗下所有的品牌都统一为“Panasonic”,寓意为“将松下的声音传遍全球”。

　　公司名称的变更，也意味着松下原来的“National”品牌将全部改为“Panasonic”，松下表示将会在2010年3月31日之前完成品牌名称的更改。“National”一般用于在日本销售的家庭和住宅用品中。

　　松下公司于1918年成立，创始名称为“Electric Housewares Manufacturing Works”，在1925年时公司名称改为“Matsushita Electric Manufacturing Works”，到1935年改为“Matsushita Electric Industrial Co., Ltd.”并沿用至今。后来松下还在很长一段时间内同时使用“National”和“Panasonic”两个品牌名称，但是在2003年时，松下将全球品牌统一为“Panasonic”，公司口号也统一使用“Panasonic ideas for life.”

　　2008年是松下公司成立90周年纪念，因此该公司也特别选择今年来更改公司名称和统一全球品牌，而部分使用“Matsushita”和 “National”名称的子公司也将同时将名称调整为“Panasonic”，此举也可以帮助松下公司更好地提升“Panasonic”的品牌价值。

　　新的“Panasonic Corporation”和位于全球的子公司都会秉承创始人松下幸之助（Konosuke Matsushita）的公司理念，例如，“公司是一个公共的实体（A company is a public entity）”、“客户第一的原则（Customer-comes-first principle）”、“每天从新开始（Start fresh everyday）”。

　　松下电器是世界上最大的家用电器企业，也是日本电机行业的排头兵。1993年按销售额排列，在世界工业企业中排第8位；1994年居美国《幸福》杂志所列世界最大500家企业的第十七位。作为巨型电机企业，1994年松下电器在日本电机行业按销售额和经营利润排列居第一和第二。

　　松下电器的前身是其创始人松下幸之助个人在1918年创立的松下电器具制作所，主要生产简单的电器插座。后来开始设计自行车灯，二七年研制成功电熨斗、电热器产品，并开始使用“NATIONAL”商标出售。1929年改称松下电器制作所。三十年代成为有代表性的无线电厂家。33年正式实行分权形式的事业部制，35年成立了松下电器贸易公司，同年12月建立了松下电器工业公司，将松下个人投资经营的公司转变为合资经营的股份公司。二战期间公司同其他企业一同由民用转为军工生产，它的许多子公司均被指定为军需公司。战后公司面临经营危机，1950年松下幸之助恢复工职后着手整顿企业，六十年代使企业有了新发展，成为日本最大的家用电器制造商。长期以来，松下电器始终以提高人们的生活质量和为世界文化作贡献作为自身的社会使命，以生产、销售各种电器产品为中心开展业务工作。产品的范围涉及家用电器、办公用电器、产业用电器以及社会系统等广泛的领域。通过与世界各个国家开展业务合作，作为“国际性综台电子技术企业”，赢得了世界各国的高度评价。