 不要为孩子“设限” 
　　跳蚤是动物中的“跳高冠军”，其跳跃高度为其体长的5 O 0倍。而且能连跳三天三夜。
　　有一天，跳蚤进到了广口瓶中，但不幸的是，人用透明盖子盖上了瓶口。一开始，跳蚤试图跳出去，但撞到透明盖子上，并且一再地撞到盖子。当后来跳蚤会继续跳，但是不再跳到足以撞到盖子的高度。当人拿掉盖子，虽然跳蚤继续跳，但不会跳出广口瓶以外了，跳蚤似乎在默认一个看不见的高度。理由很简单，它们已经调节自己只跳到那么高，一旦确定，便不再改变。
　　教子智慧
　　在家庭教育中，有许多父母也在为自己的孩子设限。
　　我们常听一些父母亲说：“看人家的孩子规规矩矩，我们的孩子整天淘气，没点老实气，简直成了野孩子。”
　　看来父母多喜欢老老实实的孩子。实际上让孩子规规矩矩，老老实实听话，从一定意义上讲，并不是一种好现象。
　　好动是幼儿的天性。一般地说，幼儿很少专注于一件事情，玩够了一件事情便又想去玩另一件事情。
　　父母经常被孩子翻箱倒柜、蹬打踢闹的现象弄得心烦：刚刚收拾整洁的屋子一会工夫就弄个稀巴烂。于是便大声呵斥：“不许撒野，规规矩矩坐着！”
　　有的孩子并不听话，还是按自己的本心去玩。这时有的父母便会施以武力，征服自己不听话的孩子，如果孩子反抗，巴掌就会真的落在孩子的屁股上孩子。于是，孩子只得在武力“制裁”之下，暂时规规矩矩。
　　父母如果长期这样做，就会真的使孩子成为听话的孩子了。
　　但是，孩子不烦了，父母却把孩子天性扼杀了，孩子被迫就范，老老实实地坐着，请问父母，孩子怎样活动手脚，使四肢灵活？又怎样在玩中开发智力，培养创造力？父母要这样一个木头孩子吗？
　　父母应该让孩子撒野，让他的野气散发出来，满足他的好奇心。好奇则是探索的引火线，探索才有创新的结果。
　　当然，父母让孩子撒野并不是让他随意破坏东西．也不是看着他欺负别的小朋友不管，而是在他可能有创造灵气表现的时候，允许用他的野性去表现。
　　教子格言
必须从儿童最小的年龄开始就扩展他们的眼界，使他们在任何时候都不会有很早就养成了那种闭塞孤僻的习性。
　　――克鲁普斯卡娅
