偷窥者
 　　有一天，我正在酒店周围巡逻，一位女服务员忽然叫我，说：“保安大哥，你看――”我顺着她手指的方向一看，只见酒店门口停车场外的护栏上坐着一位皮肤黝黑满脸沧桑衣衫破旧的中年汉子。我问她这人有什么不对劲么?服务员小姐说：“我见他一动不动地在那儿坐了一整天了，所以有些奇怪。”\n　　经她这么一说，我不禁注意起那个人来。我观察他在护栏上坐到天黑便走了，我暗暗松了口气。谁知那人第二天又来了。这次他走进了停车场，围着酒店转了好几个圈，有时一屁股坐在门口的水泥地上，一边抽着劣质烟一边盯着金碧辉煌的酒店看。我怕影响客人，几次都想把他赶走。但谁知我刚想靠近他，他便撒腿跑了，我一转身，他又回来了，真让人又好气又好笑。\n　　第三天，这家伙的行为更离谱了：一会儿偷偷溜到酒店大门口向里窥望，一会儿鬼鬼祟祟地趴在窗户上不知要干啥。我去撵他，他老远就跑开了。我警惕起来，怕他有什么歹意，忙用对讲机报告了队长。来自东北的大个子队长一听有这事，忙赶了过来，我将正全神贯注趴在玻璃窗上向酒店里偷看的那个中年汉子指给他看，队长火了，打个手势，示意我跟他一左一右悄悄向那人包抄过去。等那个中年汉子发现我们转身想逃时，已经来不及了，我跟队长已经一左一右夹住了他。我们大喝一声，伸手就去抓他的手臂。队长忽然“啊――”地一声惊叫，放开了手。我也大吃一惊，定睛一看，只见那个偷窥的中年汉子的左臂长袖空荡荡。汉子一见我们的表情，忙一个劲儿地道歉：“对不起，对不起，两位保安大哥，是我把你们吓着了……”说完，他低垂者头又想走，队长忙拦住他，说：“你这手臂……”\n　　那中年汉子用另一只手抚摸着空荡荡的袖子，脸上掠过一丝痛苦的神色。他用复杂的目光看看高耸入云、气派非凡的大酒店，又看看自己的断臂，长叹一声说出了原委。原来，他是这栋大楼的一名建筑工，大楼竣工前半个月，他由于劳累过度，晕倒在搅拌机旁，这条手臂被搅碎了，溶进了水泥石灰中，砌进了大楼里……他过两天就要回河南老家，这一回去也许再也没有机会来这座城市了，所以他临走之前想来瞧瞧这栋大楼……\n　　听完他的讲述，我和几名闻汛赶来的员工眼圈都红了。良久，队长拍了拍那中年汉子的肩膀，掏出身上所有的钱，又让我凑了一些，递给一名服务员小姐说：“麻烦你带他进去吃顿饭，别忘了给他一瓶好酒!\n　　这时，我听见围观的员工中隐隐传来了抽泣声。
