500、英国胖妈减掉101公斤个子矮了8厘米
瘦身后的艾玛
		据英国《都市报》3月20日报道，现年41岁的英国胖妈艾玛?福尔摩斯堪称世界上最胖的妈妈之一，170公斤的体重一度让医生对她失去信心，说她最多活不过10年。不过，求生心切的艾玛最终大胆选择胃绕道术瘦身法，成功减掉101公斤。然而，令人匪夷所思的是，艾玛高挑的身段也跟着减了下去，从175厘米降至167厘米。
		胖得医生判她“死刑”
		据报道，艾玛来自英国多塞特郡的温博恩?圣吉尔斯市，是一名普通的售货员。由于年轻时山吃海喝，加之婚后产后不注意保持身材，身高175厘米、身材苗条的艾玛一路猛冲，体重增至170公斤。作为3个孩子的妈妈，艾玛成为家中的累赘，因为身形过于庞大，家里不得不给她准备一个特殊的大椅子。艾玛甚至胖得都不敢出门，她不无感叹地回忆说：“太丢人了，我哪里都不敢去。”
		更糟的是，当艾玛不得不向医生求救时，医生给出了一个恐怖的诊断结果：过于肥胖，可能最多活不过10年。这等于给艾玛宣判了“死刑”。
		手术后体重减掉60%
		情急之下，艾玛肥急乱投医，尝试了各种各样的节食方法，均以失败告终。
		就在这时，一位大胆的医生向艾玛推荐了危险的胃绕道术瘦身法，即通过手术将胃部与空肠连接在一起，减少肠胃内部吸收营养的面积，从而减少身体吸收营养的机会，达到减肥的目的。不过，这种方法很容易造成腹泻，严重时甚至会毙命。
		但艾玛迫不得已铤而走险。没想到医生一刀下去，手术之后艾玛很快甩掉了101公斤赘肉，体重减掉了60%。
		个子离奇矮了8厘米
		不过就在艾玛为恢复身材欢欣鼓舞之时，她却发现自己变矮了。经过测量，艾玛的身高从175厘米锐减至167厘米，足足变矮了8厘米。
		尽管如此，艾玛仍然感到一身轻松。为了庆祝自己减肥成功，艾玛特意购买了自己最喜欢的运动型跑车――一辆银色标致206敞篷汽车，她高兴地说：“太好了！我的生活彻底改变了，我终于可以钻进汽车开车出门了！”,


