3800块香口胶
 　　在英国，有一个即将面临毕业的美术学院的学生，和其他所有的同学一样，正为毕业考试的作品而日思夜想，愁眉不展。\n　　他所能想到的别人都已做过了，似乎他只能创意平平、成绩普通地勉强应付了事，但又心有不甘。\n　　他正在为戒烟而咀嚼香口胶，焦灼让他像以前疯狂抽烟一样疯狂地、一块接一块地咀嚼香口胶。一天，他一如既往地疯狂地咀嚼着。突然爆发了灵感：做一件前无古人的毕业作品――香口胶雕塑。\n　　他决定用香口胶做一件300年前已在地球上绝迹了的形似雕的大鸟――“度度”。\n　　他开始把嚼过的香口胶根据自己的设计模型一块块粘起来，以前为压制烟瘾而嚼香口胶的麻木，变成了一种目标明确后的激动与急切，他从以前的一天几片到后来的一天几十片，甚至上百片地咀嚼香口胶，直嚼得下颚酸楚，牙出血，疼得眼泪直流，因为一块香口胶要嚼到一定程度才会有足够的柔韧与黏度，才能达到他想要的精确造型。\n　　许多同学与朋友知道他的创意后，纷纷买来香口胶作为礼物送给他。\n　　3个月后，共用3800块呕心沥血、千咀百嚼的香口胶做成的“度度”雕塑如期完成，不仅为这位大学生赢得了第一名的好成绩，而且使他一举成为最年轻的艺术家。
