羡慕另一只鸟
 　　一只鸟模仿另一只鸟的样子，站在鳄鱼锋利的牙齿上跳跃、舞蹈。鳄鱼没有片刻的犹豫，上下牙轻微一合，这只鸟就成了鳄鱼送上门的美餐。这只鸟至死也不明白，为什么另一只鸟，可以在鳄鱼嘴里钻进钻出?同样为鸟，差距怎么就这么大呢？\n　　另一只鸟，名叫鳄鸟。死去的鸟儿有所不知，鳄鸟是鳄鱼的“牙签”。鳄鱼是水域中凶猛的动物，然而它与鳄鸟却是一对好朋友，牙齿是鳄鱼的冷兵器，而鳄鸟给予鳄鱼的承诺正好在于“我们的目标是――没有蛀牙”。鳄鱼一顿饱餐之后，便躺在水畔闭目养神。鳄鸟见状，就成群飞来，啄食鳄鱼口腔内的肉屑残渣。犹如进入下水道的水管工，在散发着异味的环境里，幽暗地鼓捣。鳄鸟帮鳄鱼清洁了口腔，获得了鳄鱼牙缝中的肉丝。\n　　双赢的交易，在隐蔽中进行。死去的鸟没有意识到，如果不做鳄鱼的“牙签”，就应该离鳄鱼锋利的牙齿远点；“火山”是不可以用来做“靠山”的。“邀功”和“炫耀”也并非如想象的简单。羡慕鳄鸟能够在锋利的齿尖跳上跳下，羡慕的只能是表象，表象之下的生存之道才是真正的“冰封的火焰”。\n　　人与人之间，也常常陷入“一只鸟羡慕另一只鸟”的状况。羡慕另一个人的权势，不知道这权势的背后，牺牲了多少做人的尊严，放弃了多少健康的生活，因为，人们看到的是权势的主人站在鳄鱼的牙齿上煞有介事的模样，而不知道他在背后到底为鳄鱼做了些什么；羡慕另一个人的财富，却无从了解财富主人的“第一桶金”是否带着“原罪”，是否背叛了友情、放弃了爱情、疏离了亲情。\n　　有位爱车的朋友，开“夏利”的时候羡慕“桑塔纳”，后来开上了“本田”又羡慕“宝马”。现在，他不再羡慕，他说，就算他努力一生开上了“奔驰”，还有“劳斯莱斯”等着他去羡慕，而“劳斯莱斯”又未必就是尽头……\n　　不去羡慕另一只鸟的最好方式，是让另一只鸟羡慕自己。虽不能挟鳄鱼的威猛以自重，但可以拥有一份自由和自在；虽不能觅得鳄鱼牙缝中的几根肉丝，却能获得天空的宽广与蔚蓝。
