501、1896年首届奥运冠军奖牌被盗
一枚奥运冠军奖牌在72年的时间里被颁给两位奥运冠军，这在人类奥运史上极其少见，而这枚意义非凡的奖牌自然价值连城，但如今，这枚奖牌却在博物馆不翼而飞！当地时间15日，日本秩父宫纪念体育博物馆宣布丢失了一枚1896年首届雅典现代奥运会的冠军奖牌，已向警方报案，但截至发稿，案情还未有进展。

		远渡重洋，颁给两位奥运冠军
		这枚被盗的奥运冠军奖牌并不是金的，由于物资匮乏，靠全民捐款举办的首届现代奥运会决定授予冠军银质奖牌、橄榄枝花环和一张奖状，亚军获得铜质奖牌、月桂花冠和一张奖状，季军也是获得铜牌。虽然是银质的，但冠军奖牌设计得非常精美，奖牌正面是希腊神话中的主神宙斯，宙斯的手上托着一个地球，球上立着希腊胜利女神，图注为希腊语“奥林匹亚”。奖牌背面为雅典卫城遗址，印有希腊文“1896年雅典国际奥林匹克运动会”字样。
		在本届奥运会中，德国体操运动员魏因加特纳可谓最大的亮点，这位31岁的老将一共取得了3个冠军、两个亚军、一个季军，豪取六块奖牌的他不仅是现代奥运史上第一个“多金王”也成为体操史上的一个传奇人物。回国后，这位体操王子却没有受到英雄般的欢迎，反而很受冷落，无奈之下，魏因加特纳只能改练游泳了。
		1964年日本东京举办奥运会，一直对日本文化很敬仰的魏因加特纳之子决定拿出父亲的一枚珍贵单杠冠军奖牌，准备送给在本届奥运会中表现出色的体操运动员。日本体操名将远藤幸雄在本届体操比赛中发挥完美，获得了个人全能、团体以及双杠三枚金牌。如此比肩魏因加特纳的三金表现自然就被授予了那枚冠军银牌。退役后，远藤幸雄将这枚珍贵的冠军银牌捐赠给了日本秩父宫纪念体育博物馆。
		无摄像头，博物馆为陈旧付出代价
		这枚镇馆之宝的冠军奖牌被盗后，引起了日本民众的广泛关注，负责博物馆的管理机构“日本体育振兴中心”非常焦急，而日本奥委会官员也痛心地表示：“这枚奖牌非常非常珍贵，希望能早日找到。”
		之所以这枚奖牌被盗，博物馆陈旧的设施要承担大部分责任。日本体育振兴中心官员在接受采访时表示，这个拥有无数体育珍品的博物馆内居然没有安装监控摄像头。而这枚价值连城的冠军奖牌也只是被放在一个上了锁的玻璃柜内。该官员甚至直言：如果盗贼使用吸盘等工具就能移开柜子上方的玻璃，甚至不需要撬锁。
		日本秩父宫纪念体育博物馆位于日本东京的新宿区，是日本1964年东京奥运会的主要场馆之一，本报记者在2008年曾到此采访。该博物馆周围有游泳池、滑冰场、足球场和棒球场，不过近半个世纪的风吹雨打让这些体育场馆显得很破旧。秩父宫纪念体育博物馆的设施也很陈旧，记者前去采访时甚至没有看见门口有任何安保人员，整个博物馆内只有一名工作人员，负责出售门票、纪念品以及“安保工作”。不过，这个陈旧的博物馆内却有许多珍品，收集了日本历史上第一双木头跑步鞋以及登山、橄榄球、棒垒球、乒乓球、足球、赛车等项目的古老运动器材。当然，还有日本历史上获得的许多珍贵的奥运金牌、世界冠军奖杯，而镇店之宝则是已被盗的首届奥运会冠军银牌。史上奥运金牌失窃案
		★中国著名体操运动员楼云的1988年汉城奥运会跳马金牌曾在惠州被偷，警方随后成功破案，找回了金牌。
		★2009年2月7日，以色列历史上首枚奥运金牌――帆板运动员弗雷德曼在2004年雅典奥运会上获得的帆板金牌在家失窃。
		★2009年2月11日，亚特兰大奥运会3块金牌得主、美国游泳选手乔希?戴维斯报警称自己在奥运会上夺得的全部4枚奖牌均在小型货车中不翼而飞。
		★1984年，1960年罗马奥运会男子1500米自由泳冠军、澳大利亚人约翰?孔拉兹的这枚奥运会金牌及其他15枚奖牌在家中被偷走，25年后才失而复得。
		★2006年，奥运会赛艇冠军詹姆斯?克拉克内尔的两枚奥运会金牌在家中被偷，幸运的是，邻居家一条宠物狗很快在一个灌木丛中找回了失窃金牌。,


