责任是成功的机会
 　　1920年，有个11岁的美国男孩在他家门前的空地上踢足球，一不小心，踢出去的足球不偏不倚地打碎了邻居家新装的玻璃窗。愤怒的邻居向惊慌失措的男孩索赔12.5美元，在当时，12.5美元是一笔不小的数目，足足可以买125只生蛋的母鸡！这是一个每天只有几美分零花钱的小男孩想都不敢想的天文数字。\n　　闯了大祸的男孩没有其他办法，只好向父亲讲了这件事，希望父亲会替他担起这份他无论如何也负担不了的责任。没想到，一直宠爱他的父亲却要他对自己的过失负责。男孩为难地说：“我哪有那么多钱赔人家？"\n　　父亲拿出了12.5美元，严肃地对儿子说：“这笔钱我可以借给你，但是一年后你必须还给我。因为，承担自己的过错是一个人的责任，是责任你就不能选择逃避。”\n　　男孩把钱付给邻居后，开始了艰苦的打工生活。他放弃了平日里热衷的各种游戏，把课余时间都利用起来做所有自己力所能及的工作，经过半年的不懈努力，男孩终于挣够了12.5美元，并把它还给了父亲。平生第一次，他通过自己的顽强努力承担起了自己的责任。\n　　经济大萧条时期，他的父亲破产了。他大学刚毕业，就主动负担起整个家庭的生活，并资助哥哥重回学校学习。后来他成为一名电视节目主持人。在他处于事业顶峰时，出于强烈的责任感，他公开批评自己所在电视公司的最大的赞助商――通用电气公司，因此不得不离开电视界，从此投身政界。\n　　在他获得了自己梦想的职位后，又一场经济危机使他的前行之路阻碍重重。这次他担负起了引领当时世界上第一强国走出困境的责任。他成功了，8年后，他把一个开始复苏的美国交到了继任者手中。\n　　他的名字是罗纳德・里根。
