解脱自己
 　　我的一个朋友，这么多年来，一直生活在愤怒、沮丧、仇恨和痛苦之中。\n　　其实只是一件很小的事情。朋友和他的同学一起大学毕业，一起去一个公司试用。他们是无话不谈的哥们儿，这之前，亲如兄弟。\n　　他们一起拜访了一位大客户，几乎谈成一单大生意。已经有了初步的意向，只等第二天签合同。朋友和他的同学非常兴奋，在宿舍里喝酒庆祝。结果朋友酩酊大醉，一直睡到第二天清晨。醒来后，发现他的同学不见了。等去了公司才知道，他的同学竟趁他烂醉如泥的时候，提前签成那单生意。\n　　当然，所有的功劳都成了同学一个人的。\n　　朋友找他算账。对方辩解说，喝完酒，心里不踏实，所以打算连夜将那个合同搞掂。想和他一起去，可叫了他半个小时，也没能把他叫醒。朋友当然不信，可是有什么用呢?因为那单大生意，朋友的同学升了职，并一直做到部门经理；而我的朋友，在很长一段时间里，一直是公司的一个小业务员。\n　　朋友接受了事实，继续埋头苦干，一年后也升了职。可他就是不能原谅那个同学。\n　　他和同学彻底绝交，拒绝去一切有他那个同学的场合。他告诉我，只要看到那张脸，他就愤怒到几乎无法自控，恨不得将那张脸砸扁。\n　　他说，他什么都可以宽容，但就是不能够宽容卑鄙：他谁都可以原谅，就是不能够原谅这个同学。\n　　后来，朋友的同学多次找到他，跟他道歉。可是我的朋友，对同学的道歉总是置之不理。\n　　其实我的朋友也并不快乐，尽管他也升到了部门经理。可是同在一个公司，哪怕再小心翼翼，也难免会不期而遇。每到这时，朋友就会把头扭向一边，脸色铁青。哪怕，一秒钟前他还在捧腹大笑。\n　　朋友说他很难受。本来，犯错的是他的同学，要受到心灵惩罚的，也应该是那位同学。怎么到最后，竟成了他自己?并且，一直持续了好几年?\n　　我告诉他，因为你有了太多的恨。如果一个人对另一个人有了仇恨，那么，你就会不快乐。\n　　那我怎么办?朋友说，要我原谅他?\n　　为什么不能呢?事实上，这几年来，你一直在放大一种仇恨，而当一种仇恨在心中被无限放大，便变得根深蒂固起来。你想，心中被仇恨占满了，快乐放在哪里呢?你原谅他曾经的过错，其实对于你，也是一种解脱。\n　　虽然朋友对我的话，抱着一种怀疑的态度，但他还是在第二天，试着跟他的那个同学交流了一下。结果，多年的积怨一扫而光，他们再次成了朋友。因为不必刻意回避一个同事，所以朋友的业务做得一帆风顺，并再次升了职。\n　　朋友说，也许我的话是正确的。因为他的那个同学，好像并不像他一直想的那样卑鄙。几年前，也许的确是因为他喝多了，也许的确是因为他的同学年少无知，但不管怎样，他决定原谅他。他说，他的目的并不高尚。――原谅了他，就等于解脱了自己。为什么不呢?\n　　是的。原谅了别人，就等于解脱了自己。为什么不呢?
