504、世界上首位“无性人”掀起性别革命
诺里?梅?韦尔


		诺里的护照性别一栏填的是“不定”
		通常来说，每个人身份证上的性别栏里除了男就是女，别无其他选项，但这个世界上还真有人存在着第三选择，一个自认非男非女的英国人，成为世界上第一个获官方认可的“无性人”，这个“无性人”的护照上，性别那一栏写的是“不定”。

		28岁变性做女人英国媒体3月15日报道，48岁的诺里?梅?韦尔比出生在苏格兰，生来是个男性，7岁时移民澳大利亚，1990年接受了变性手术成为女人，但自从停止注射荷尔蒙之后，诺里发现自己既不想做男人，也不想做女人，决定成为“无性人”。在两位医生证实无法判断诺里从生理到心理该是男性还是女性后，澳大利亚当局随即将诺里的出生证、护照等身份证明文件的性别栏改为“不定”。在诺里看来，男性或女性的概念都不适合自己，所以，“最简单的解决方法就是不要有任何性别判定”。诺里还记得自己当时去银行改身份信息时候的经历：“那个女人看到我的身份证时，眼睛颜色都变了，她说那是个好选择。”“无性别，也就没歧视”虽然当了无性别的第一人，但诺里却认为跟自己有同样想法的人应该不少：“除了那些生理上不能认定自己性别的人，许多女人也想要成为无性人吧，那能少了多少性别歧视啊。”未来将越来越多无性人？澳大利亚司法部门确认，这是该国第一例官方认可的无性别个案，即使是那些先天出生是阴阳人(同时存在男女性生殖器官)的婴儿也没有出现过这种特例。澳大利亚一个跨性别组织成员特雷西?欧奇夫将这个个案称为性别革命，尤其是对那些从小时候就开始怀疑自己性别的青少年，许多个案是医生和父母都无法判断他们的性别，结果往往就是让他们动手术。有人认为，越来越多人反对那些给先天性阴阳人婴孩随便选个性别的做法，这也就意味着未来可能出现越来越多的“无性人”。,


