快乐墓地
 　　俊文，台湾工业大学的讲师。他四十开外，有一个幸福的家庭，妻子尹雪莲是他青梅竹马的伙伴。2002年9月的一天中午，林俊文的妻子在过马路的时候，为了抢救一个即将被汽车撞倒的孩子，不幸当场身亡。\n　　林俊文犹如晴天霹雳!他安稳的生活顿时被撕成了碎片，整个人都凝固在悲凄的绝望之中。林俊文的状况，让他的家人感到非常焦急，大家劝他做一次长途旅行。正好，林俊文的叔父要到欧洲探亲，家人趁机给他买好了机票，把他塞进了叔父的轿车，最后，把他送进了机场。20多个小时后，飞机载他到了罗马尼亚。\n　　可是身处异地的林俊文，心情并没有好转。第二天一早，叔父的外侄杰斯换上了鲜艳的民族服装，开着车子带他到了罗马尼亚的萨・本塔地区的“欢乐墓园 THEMERRYCEMETERY”。\n　　林俊文心里一惊，他害怕想起与妻子分别时那悲惨一幕。他低着头跟着杰斯，听到周围一串又一串或清脆、或嘹亮、或豪迈、或娇柔的笑声，源源不绝而又不可思议地从各个地方传了过来，林俊文感到非常诧异。\n　　他走到旁边的一个墓碑前。只见墓碑的周围种满了各种颜色的小花，蝴蝶欢快地在花丛中飞舞。娇艳的花朵簇拥着两块墓碑。上面的碑文引起了林俊文的兴趣，原来这是一个船员写给他妻子的：“亲爱的，我再也不用远航了，躺在你身边真幸福!比睡在甲板上舒服多了。就算现在我的卧室和你的睡房还要隔一堵墙，”林俊文看罢，不由得心头一震。\n　　紧接着，他又走向另一个墓碑。这是一个叫约翰・福特的负疚丈夫，为妻子写的碑文：“这儿躺着玛丽――约翰・福特的妻子，但愿她的灵魂上了天堂。我对不起她，即使她下了地狱，也比当我的妻子要好受。”\n　　天哪!林俊文怎么也不相信这是刻在死者墓碑上的碑文。他又朝前走去，只见一个墓碑上放着一张婴儿的照片；照片上的孩子长得漂亮极了，大大的眼睛像宝石一样明亮，红扑扑的小脸挂着天使般的笑容。林俊文不由得在心里叹息：“怎么这么可爱的孩子，也……”他凑近一看，只见婴儿的父母在墓碑上写着：“我们的孩子来到这世上，四处看了看，不太满意，所以就回去了。”林俊文顿时觉得有一股更深的力量吸引住了他，他站在那儿，摸着下巴沉思起来，他觉得这句话写得非常值得玩味。\n　　接下来的情形，更是让林俊文大开眼界。\n　　一位拳击手在他的墓碑上写道：“不管数多少点数，我反正不起来了。”\n　　一位母亲为其14岁的“打工仔”儿子写的是；“收工!”\n　　牙科医生阿法西在自己的墓碑上写道：“我一辈子都用在往别人的牙齿里填东西，给别人填补蛀牙上头，现在我得把自己填进去啦。”\n　　林俊文又朝前走了几步，在拐角的一处墓碑上，他发现有这样一篇铭文：“这儿躺着钟表匠汤姆斯，他将回到造物主手中，彻底清洗修复后，上好发条，行走在另一个世界上。”啊!行走在另一个世界。多么富有哲理!林俊文觉得这个钟表匠真有意思，而且肯定是个技术精湛的钟表匠。
