修鞋匠的人生
 　　我家门口有一个非常大的市场，市场的入口处有一位修鞋师傅，他大概50多岁的样子，天气好的时候更是早早地收摊了回家。后来我再去的时候发现又多了一个修鞋的，年纪和他差不多，脸上也是长满了皱纹和黑斑，只是多了一双拐杖，是个残疾人。\n　　此后情况就不同了，那第一个修鞋师傅再也不早走了，无论刮风下雨，他都会坚持到底，两个人的竞争拉开了序幕，因为都想占第一个位置，所以两人越来越早。\n　　第一个人想，我挣几个钱可以给媳妇买支廉价口红，熬到50多岁才娶上媳妇，得好好疼爱，可是怎么就又冒出这么个瘸子来，要不自己的小买卖多滋润，想早点就早点，想晚点就晚点，现在不行了，他得起五更了，还好媳妇知道疼他，老是热乎乎的饭菜，他也知足。\n　　第二个的情况和他类似，只是媳妇不知道疼人，每天就知道擦胭脂抹粉，还老嫌他挣钱少，所以他必须争取第一个位置，为了占到第一个位置，他甚至凌晨三点起床，这么做也是为了讨女人的欢心，谁让自个儿有点残疾呢。\n　　两个人的竞争是暗暗的，他们从不说话，谁来早了就占第一个位置，另一个人绝不吭声， 在旁边支开摊就回家睡觉去了，第二天那个人会来得更早，如此反复折腾，两个人竟毫无懈怠的意思，旁人看了都说两个修鞋的穷折腾什么，然而两个人并没有谁先打退堂鼓，到后来竞争简直到了白热化的程度，特别是冬天，一个人为了能占上位置，竟然搬上铺盖露天睡觉。那可是“三九”天啊，他们你一天我两天地替换着睡，白天再继续干活，由于冻了一宿，他们白天的脸色特别难看，手冻裂了也顾不上，北风刮起来时，街上几乎没有人了，可是他门从来没早走过，风雪中他们像两座雕像，路过的人都说：“师傅快回家吧，这是什么天气啊，回去和老婆孩子呆会儿吧!”\n　　但他们谁也没有动摇的意思。\n　　这种竞争几乎持续了一年。有一次，那个瘸子好几天没有来，另―个人想，他莫非是生病了，他想打听一下，可又怕人家说他猫哭耗子假慈悲，怎么这人不来他心里倒没着没落了，他想自己可真是贱，睡了几天好觉就觉得不自在。后来的一天，他正低头修鞋，听见对面摆杂货摊的老太太说：“你说那个瘸子多可怜，没想到脑溢血这么几天就死了，媳妇更够呛，丈夫尸骨未寒就跑了。”\n　　他一下子呆住了，修鞋的手停了下来，那个顾客说：“你怎么停下来了?”’他的眼泪突然就下来了，他不明白自己为什么哭。他死了，他怎么会死呢，那个顾客问他怎么了，他吸着鼻子说：“冻的。”\n　　他再也不用早起了，又恢复了往日的清闲，按说他应该高兴，挣的钱也比原先多了，可他忽然觉得自己从前特傻，他怎么会在三九天睡在外边，就为了挣几个钱，钱真不是东西，想想过去，他真后悔，毕竟那人是瘸了啊!他怎么这么自私，现在完了；想看也看不见了，他竟然没有和他说过一句话，竟然不知道他姓什么，这是怎么回事。\n　　他终于想通了，人生无非是吃喝拉撒睡，那么较真有什么用。人和人相遇就是缘分，他觉得自个儿有点对不那个瘸子，清明节的时候他买了一些烧纸，在路边烧了，别人问他给谁烧了，他说：“朋友。”\n　　后来又来了一个修鞋的，比他年轻，总是抢第一个位置，他笑着让给他，而且和他有说有笑的。不久，两个人成了不错的朋友，带了什么好吃的两个人一起吃，天气不好的。时候，两个人就早早地收了摊子，去旁边的小酒馆中喝一杯。\n　　他想，这才是人生：放松，自在，有朋友，有女人，有儿子叫爹(虽然儿子不是亲生的)。
