冤狱
 　　在澳洲，费力与他的合伙人佐治在墨尔本做进出口生意，赚了很多钱。有一天，费力发觉银行户头的账目不对劲，一大笔应收款项不但没有存进去，剩余的钱反而被取走了，他在吃惊之余，急忙寻找佐治，佐治却失踪了。\n　　正当他忧惧不安时，佐治的妻子带来警察，将费力带回查问。说他有杀害佐治的嫌疑。这桩谋杀案经过长期审讯后判费力有罪。因为找不到尸体而判以误杀，刑期20年。\n　　费力坐了20年牢之后，终于被放出来。他出狱后，用尽一切办法寻找佐治，终于，他找到了。原来佐治一直躲在南非。佐治当年失踪，原是带着情人卷款潜逃，他背叛了事业上的合伙人，又趁机甩掉了不肯离婚的妻子，与情人在南非过起了新生活。即使明知费力含冤入狱，他也闷不吭声。\n　　费力找到佐治后，花了一番工夫将佐治带回墨尔本，带到当初起诉他的警察面前，说：“看，这就是那位你们证实我杀了的佐治。”说罢，他突然拔枪，在众目睽睽之下射杀佐治。\n　　“这个人反正是我杀死的。只不过我预先服了刑，现在才实现我的罪行。”当全世界的传媒去给费力做访问时，他述说他的心态：“我受冤枉20年，当年警方为了证实他们英勇破案而举证我，佐治之妻为了掩饰她的被遗弃而证实丈夫已死，保险公司为了怕赔偿而制造舆论，法庭内的法官、陪审员和律师，为了显示他们的英明神武而判我有罪，每个人都有他们私人的原因而不曾给予我是无罪的疑窦。我相信，就算我今天把佐治寻了出来。证实了我的冤屈，对这些人来说，充其量是一两天的歉疚便烟消云散了。惟有让我彻底成全他们的错误判断，才能让他们嗅到自己手上因冤枉别人而染上的血腥味，才会终身自责。”\n　　费力又笑着说：“我牺牲了人生中最宝贵的20年犹在其次。精神上所受的冤屈不是政府和法庭向我认错，传媒十天八天的报道，群众的几声叹息就可以补偿回来的。我终于杀了佐治，是最能将冤狱平反的。因为从今天起，我没有被冤枉的感觉。我那20年的判刑是罪有应得的。”\n　　这个故事是不是让你觉得毛骨悚然呢?我们不也常犯下相同的罪吗?\n　　当我们听到有人被批评、被论断时，我们会做什么举动呢?\n　　如果被评断的是我们所喜爱的人，十有八九会为他挺身而出，为他辩解。但若是我们不喜欢的人呢?那时从口里说出的，恐怕更加不堪。\n　　有一天，我们也许就像故事中的人，以累积的私心之罪，换来双手的血腥。这世上若有比伤害他人更重的罪，就是伤人之后。却完全不觉得他伤害了对方。一个完全不能反省的灵魂，就是神看了也只能摇头叹息吧!\n　　也许今天我们有一千个理由认为某人有罪，请别忘了我们心中有一千个不为己所知的私心，正在迷惑我们的眼睛，让我们伤人于无形。
