沉睡的谷粒醒来
 　　才是初秋，明净的上午刚，过，薄云轻掩过来，姚江上那些烁金喧嚣的浪花即刻柔和下来，轻起悄落，一平一仄都是讳莫如深的余姚口音。\n　　就在苇花萋萋的姚江古渡口，在绿茵匝地的老银杏树下，在泥土与蛐蛐、酢浆草的直接参与中，以河姆渡遗址博物馆为天然背景，举办了一场别开生面的诗歌朗诵会。\n　　孩子们坐在自带的小椅和短凳上，光亮的眼睛充满期待。他们中间陆续走出一个男生或女生，伸一下舌头耸了耸肩，跃上草坡，朗诵本土或外省诗人的作品，有几首诗就在语文课本里。目力所及之处，是著名的四明山风景区，也是抗日战争时期全国十九块根据地之一。现在，祥和的斜阳正在那条古老的“唐诗之路”(即从会稽山――四明山――天台山)上描金绘红。李白、刘长卿、皮日休的浅吟曼哦，穿过千年岁月依然锋芒遒劲。只有孩子们最稚嫩最真实的声音能与之相对应。而我不能，也不敢。\n　　浙东腹地这个叫余姚的小城市，从前是，现在是，将来更是个藏龙卧虎的地方，就像梁启超写的：“余姚以区区一邑，而自明中叶迄清中叶二百年间，硕儒辈出……生斯邦者，闻其风，汲其流，得其一绪则足以卓然自树立。”余姚的名贤不胜枚举，有“余姚人物甲天下”一说。像王阳明、黄宗羲、朱舜水、严子陵这批历史巨星我虽然无缘谋面，可是我毕竟因此结识了当地一群可携手可促膝可同舟可借钱的“生斯邦者”为温热朋友，也是尘世中的福气啊。\n　　一位幼儿园老师正朗诵我的旧作《致橡树》。每逢这个时候，我总是很不自在，喝水、东张西望、频频挪动竹椅。忽然听见吱呀一声，我赶紧低头寻找，难道有什么古陶或骨器被我无意蹭了出来?可惜不是。\n　　因为，脚下野草丛生的泥层非同小可，如果一直深挖下去，就可以看到四层相叠的文化层，最下面两层是新石器时代最早的文化层，距今约六七千年呢。1973年本地农民的一锹下去，无意间开启了一个惊天动地的大秘密，把我们老祖宗的家底给刨出来了。数以千计的出土文物中，最让我震撼的是沉睡了7000年的稻谷。尽管它们接触空气后，顷刻就从金黄色氧化成灰黑，可是它让我对人类原始文化的启蒙期所具有的高度膜拜不已。\n　　一向以来，我们总以为每天相依为命的米饭是拜印度人所赐。全世界原本都相信亚洲水稻的原产地在印度，而印度最早的稻谷发现于中部的卢塔尔。经测定，它的时代为公元前1700年，比河姆渡遗址出土的水稻还晚了3000年。\n　　临水而居的河姆渡人，在7000年前就懂得栽培水稻，以榫卯技术筑建木屋，研磨骨片骨针。烧制陶甑陶壶，驯养牛、猪、狗。于是，太阳落山后，头颅硕大、前额圆满、颧骨外突、下颌粗犷的河姆渡男女，在火边绘陶缝衣奶幼儿，大碗吃饭大块烤肉，用“双鸟朝阳”的象牙蝶形雕器盛酒祭祀。猪叫着，狗跳着，牛踩着自己的影子转悠。酒至酣时，动人的骨哨吹起来了，手舞足蹈跳起来了，当神秘的满月引发野性的长嗷，也许这就是最本真、最朴素的诗歌朗诵，仍然在河之洲，这一片远古荒凉的苇岸上。\n　　一位汉子被热烈的掌声推到高坡上，他要用余姚土话朗诵《致橡树》。我完全听不懂他的朗诵。却能感觉余姚方言的抑扬顿挫。小符在一旁替我如此翻译：“每一阵风过／我们都互相打招呼／你吃饭了么?……你如果挑一百斤／我至少帮你挑五十斤!”连我自己都笑得前仰后合。余姚版的《致橡树》受到的欢迎程度是此次朗诵会的高潮，只是，它的版权并不属于我。\n　　我们还要去丹山赤水：伸展双臂撑开逼仄峡谷，手掌会因此殷红么?赤水桥上临影，人人将面如桃花么?这里走走，那里看看。心里装着几颗不朽的金黄谷粒。
