杰里弗和流浪猫
 　　拾荒者杰里弗收养了一只流浪猫，流浪猫的食量惊人，杰里弗每天拾荒所得的收入连自己的温饱都难以解决，流浪猫很多时候都饿着肚子。于是猫只得去外面觅食，好心的猫有时候还会给杰里弗带回老鼠，可杰里弗不吃老鼠。\n　　有一天，一个想法从杰里弗的脑海里跳了出来：不如将这只流浪猫训练成会拾荒的猫吧，如果是这样的话，那么杰里弗以后便不用外出拾荒了，他只需要坐在家里将流浪猫拾回来的东西分好类，再送到废品收购站就行了。主意打定后，杰里弗开始训练流浪猫外出拾荒。杰里弗每天都会让猫衔一些废纸、废电线、烂刀叉回来，然后将好吃的面包牛奶都奖励给猫，哪怕是自己饿着，也要将猫的奖品弄得丰盛些。\n　　猫终于在杰里弗的重奖之下学会了往家里拾废品，杰里弗拿着流浪猫第一次衔回家的一小卷电线，竟然高兴得接连在地上翻了几个跟头。当然，杰里弗没有忘记用牛奶和面包奖励流浪猫。\n　　从此，流浪猫每天都会往家里衔东西，有时是一块纸皮，有时是一只皮鞋……杰里弗每天坐在家里都有不菲的收入，而杰里弗给流浪猫的奖励品，也由牛奶和面包变成了汉堡包。得到了奖励的流浪猫也更加卖力了，刚开始是四处捡，路边、街道的垃圾筒，后来便钻进别人的家里去偷，只要衔得动的东西统统带回来。杰里弗可不管它是偷的还是捡的，只要能卖到钱，他便高兴，当然，他从来没有忘记给猫的奖励。\n　　只是苦了周围的邻居，他们纷纷向街道管理处投诉，可是杰里弗根本就不听。并且还将那只流浪猫带回来的其他流浪猫都养起来为他赚钱。\n　　一天早上，当杰里弗醒来的时候发现，他自己被废电线废布条等废品紧紧地缠住了，他挣扎着想爬起来，可是房子的空间太小，堆积的废品太多，加上流浪猫昨天晚上不知从哪里带来了一大群流浪猫，一个晚上就给他衔来很多废品，现在被废品缠住的杰里弗根本就动弹不了。\n　　杰里弗只得大声喊叫求救，可是，因为邻居们都不堪流浪猫的骚扰而纷纷搬走了。一连几天。杰里弗被困在自己的小屋里动弹不得，那些流浪猫却继续往他的小屋里衔废品。如果不是一名警察因为去附近查案，发现了被困在家里奄奄一息的杰里弗，恐怕他难逃饿死的厄运。被解救出来的杰里弗将房间清理干净了，但还是屡屡遭到流浪猫的围困。最后杰里弗只得选择搬家，习惯了以废品换取食物的猫们很快又找到了杰里弗，为了躲避那些流浪猫。杰里弗再也不敢住在房子里，选择四处流浪……\n　　如果以怂恿犯罪的方式来让自己获益，罪犯也会反过来将自己毁掉。
