508、加拿大盲人玩家玩游戏2年成功通关
在中国，“学雷锋做好事”这个词无论如何也难以与游戏挂钩上，但在北美，一群游戏玩家却在一款老游戏中，完成了一项惊人的善举。2002年发布的
		Gamecube游戏《塞尔达传说：时光之笛》本身对身体健康的游戏者而言就是一款难度较大的游戏，不过在几位热心朋友的帮助下，加拿大安大略地区一位名叫Jordan
		Verner的盲人游戏迷却成功通关了这款游戏。
		为了玩通这款游戏，Verner在网上说明了自己的情况，并向网友们发出了求助，希望有人能够帮助他通关这款游戏。这引起了美国南卡罗来纳州另一位游戏玩家
		Roy Williams的注意。Williams很快通过网络联系上了Verner，并和自己的几位朋友一起来帮助Verner通关这款游戏。
		Wiiliams介绍说：“每次我们在游戏里作出动作时，我们都会在电脑上把这些动作记录下来。”然后他们会把这些动作通过网络传送给
		Verner，Verner的电脑会读出这些动作记录，这样他便可以继续这款游戏。
		为了设身处地地为Verner着想，Williams甚至还尝试过用布条遮住眼睛来玩这款游戏，他说：“当我年轻的时候，有一个医生对我说我有可能会变成瞎子，虽然事实证明他的判断是错误的，但我还是被吓了个半死，心情极其糟糕。所以我完全能够体会盲人的痛苦，希望能够帮助他们排忧解难。”
		经过Willams和他的伙伴们两年多的努力，Verner终于将这款游戏通关，通关后，他兴奋地说：“感觉好极了！那一刻我仿佛变成了一个顶天立地的强人！”,


