西班牙国际银行
　　西班牙国际银行有限公司（SANTANDER CENTRAL HISPANO S.A.）,也叫桑坦德银行。桑坦德西班牙中部小组创立于1857年,是总部设在西班牙的桑坦德。欧洲和南美挤兑五支柱系统所组成以客为尊的管理效率,使其信用风险质量、资金违纪"multilocal"管理与全球眼光。桑坦德西班牙中部小组有12.6万职工和63所客户,即侧重于零售银行业务为主。10000分公司和260万股东。桑坦德西班牙中部小组包括一个组织庞大的网络银行同他们大多是欧洲和拉丁美洲。该集团在德国的欧洲业务范围包括,挪威,葡萄牙,西班牙和英国。 拉丁美洲业务范围包括桑坦德西班牙中部小组，还有阿根廷,巴西,智利,墨西哥,普埃托里科、乌拉圭和委内瑞拉国家。

截至2009年12月31日，桑坦德银行的资产总规模为11105.29亿欧元，利润总额为89.34亿欧元。截至2010年9月24日，该银行总市值782.73亿欧元，为全球第十大市值银行。

　　在中国发展

　　西班牙国际银行有限公司是全球知名的多功能银行，该银行目前在全世界排名第九，在欧元区排名第二。其北京代表处成立于1993年。北京代表处同中国的银行建立了非常良好的关系，在业务上保持着良好的合作关系。在上海设有分行。

据媒体报道，桑坦德银行计划与中国建设银行合资成立农村银行，新合资农村银行的初期资本规模可能为30亿元，在三年内增至50亿元。建设银行将持有该合资公司60%的股份，桑坦德银行持有40%股份。

　　业务范围

　　在符合中国金融法规的前提下，西班牙国际银行有限公司通过代表处的平台为中国的基础设施建设提供了一系列的金融服务。这些服务包括出口信贷，贸易融资等。我们对中国市场的了解和建立的联系令我们的客户在贯彻其商业目标时受益匪浅。