征服
　有一劫犯在抢劫银行时被警察包围，无路可退。情急之下，劫犯顺手从人群中拉过一个当人质。他用枪顶着人质的头部，威胁警察不要走近，并且喝令人质要听从他的命令。\n　　警察四散包围，但不能离去。劫犯挟持人质向外突围。突然，人质大声呻吟起来。劫犯忙喝令人质住口，但人质的呻吟声越来越大。最后竟然成了痛苦的呐喊。\n　　劫犯慌乱之中才注意到人质原来是一个孕妇，她痛苦的声音和表情证明她在极度惊吓之时马上要生产。鲜血已经染红了孕妇的衣服，情况十分危急。\n　　一边是逃跑和漫长无期的良心谴责，一边是一个即将出生的生命。劫犯犹豫了，选择一个便意味放弃另一个，而每一个选择都是无比艰难的。四周的人群，包括警察在内都注视着劫犯的一举一动，因为劫犯目前的选择是一场良心、道德与金钱、罪恶的较量。\n　　终于，劫犯缓缓举起了枪――他将枪扔在了地上，随即举起了双手。警察一拥而上。围观者竟然响起了掌声。\n　　孕妇已不能自持，众人要送她去医院。已戴上手铐的劫犯忽然说：　“请等一等，好吗?我是医生！”警察迟疑了一下，劫犯继续说，　“孕妇已无法坚持到医院，随时会有生命危险，请相信我!”警察终于打开了劫犯的手铐。\n一声洪亮的啼哭声惊动了所有听到它的人，人们高呼万岁，相互拥抱。劫犯双手沾满鲜血――是一个崭新的生命的鲜血，而不是罪恶的鲜血。他的脸上挂着职业的满足和微笑。人们向他致意，忘了他是一个劫犯。\n　　警察将手铐戴在他手上，他说：　“谢谢你们让我尽了一个医生的职责。这个小生命是我从医以来第一个从我枪口下出生的婴儿，他的勇敢征服了我。我现在希望自己不是劫犯，而是一名救死扶伤的医生。”\n　　有时罪恶会被一个幼小的生命征服，不是因为他强大和伟大，而是仅仅在于他是一个需要生存权利的生命而已。生命的征服就是如此简单。\n　　这是一个绝对真实的故事，它发生在荚国的洛杉矾市，时间是1999年7月25日。
