承担的力量
 　　一天，孩子和父亲在朋友家做客，主人等客人就座后为他们沏好茶，把暖水瓶放在桌上，好像又想起了什么，就离开客厅到里屋去了。当父子二人正欣赏着窗外美丽的景色时，突然听到一声炸响，两人回头一看，原来是暖水瓶倒在地上摔碎了。\n　　主人闻声从里屋急忙出来，说“不要紧，不要紧”，父亲稍微顿了一下，就说是他不小心碰倒了。后来父子告别主人，在回家途中儿子问父亲：“不是你碰的，你为什么要认错呢？”父亲笑了：“生活中，有时候需要勇气承担责任，而不是为自己辩解，人们更愿意宽容一个认错的人，而据理力争是不会有什么好处的。”\n　　有个故事这样说，禅师在小和尚学成之后，告诉他们他的佛珠丢了，他要偷了佛珠的人自己承认。良久，没有一个人承认，最后无奈禅师就让他们下山，这时，一个瞎眼的和尚站着不动。大家疑心他就是偷佛珠的人，不由地松了口气。禅师问：“你偷了佛珠吗？”和尚答道：“不，我只想让这件事有所了结，你不必怀疑众师兄了。”禅师笑了，他从怀里掏出佛珠，赞道：“你虽然眼瞎却心明，你才是真正学到佛理的人啊！”\n　　不管在职场还是家庭中，勇于承担责任定会让人们更加相信你，拥护你。因为，只有有责任感的人才能成为擎起世界的人。
