515、单田芳:说了56年评书 影响几代中国人
说了56年评书，影响几代中国人 单田芳，每天1亿人听他讲故事
		“凡有井水处，皆听单田芳。”单田芳的名字在中国可谓家喻户晓。他说了56年的评书，有录音记录的就有100多部，在全国500多家电台、电视台播出。单田芳独特的嗓音陪伴了从“30后”到“90后”的几代中国人，他的语言魅力打通了地域、文化、年龄的界限，据说现在每天还有1亿多人在听他讲故事。2011年1月19日，环球人物杂志记者在单田芳北京的家中，采访了这位评书界德高望重的老艺术家。虽然已经77岁高龄，单田芳依然精神矍铄、思路清晰，对过往的经历有着惊人的记忆力。
		个人口述的小历史汇聚起来就是一部中国的大历史
		采访单田芳是件非常有趣的事情，他平常说话也像讲评书一样绘声绘色、声情并茂，半个多世纪的说书生涯让评书已经和他融为一体。
		单田芳的自传体新书《言归正传》近日出版发行，同时录制的百回评书也从元旦起在北京文艺广播电台独家首播。为什么说了一辈子评书，最后开始说自己？单田芳说这就叫“言归正传”。“我说了这么多的书，不管是武侠的还是历史的，说过的人物有上千个，说的都是别人，现在我要说说我自己。”《言归正传》的副题就是“单田芳说单田芳”。
		单田芳出自传的想法由来已久。“1978年，我被落实政策回到曲艺团工作以后就想写自传了，但一直没有时间也没有机会整理成文。”直到1996年，62岁的单田芳把家安到北京，邻居是作家奚清汶。聊天过程中，奚清汶对单田芳的经历很有兴趣，想要整理成书。于是，由单田芳口述，奚清汶录音整理，到1997年自传初步完成，题目是《单田芳说单田芳》，但是几经修改，单田芳自己都不太满意，最终也没有公开发行。
		这事情一放，就一直放到了2010年。“只有我自己才最了解自己，写出的东西才最真实。我已经76岁了，再不写恐怕就没有机会了，所以又用了3个多月的时间口述，这才完成了这本自传。我相信，个人口述的小历史汇聚起来就是一部中国的大历史。”
		记者采访时，《言归正传》的评书正录到“文革”期间单田芳带着女儿“负罪逃走”的段落。“说自己和说别人特别不一样。你看我说别人夸大一点儿，无所谓的。反过来，说自己，不能老王卖瓜自卖自夸。有很多碍口的事情，没法说。我只能实事求是，留给别人去评价。说到一些伤心的地方，虽然过去这么多年，有时候也录不下去，有点哽咽，辛酸啊！”
		很多人喜欢我，这就叫幸福
		单田芳的人生经历充满坎坷。1934年，他出生在一个曲艺世家，外祖父王福义是最早闯关东的那批民间艺人，母亲唱大鼓，父亲是弦师。但单田芳年轻时并没有想过去说评书。“虽然我出生于曲艺世家，亲戚都做这个，但我却喜欢学工科和医学。”说评书的人在那个时代是闯荡江湖，走到哪儿说到哪儿，登不得大雅之堂。
		1953年，单田芳高中毕业，考上了东北工学院。开学刚一个星期，却生了场大病，再加上家庭遭遇变故，他不得不退学，1955年进鞍山曲艺团，开始说起了评书。,


