你只要有一手
 　　一群人站在北京某外国使馆前等待签证，他们有要去留学的，有要去经商的，也有要去探亲和旅游的。\n　　这当中有一位挥金如土的富翁，也有一位从陕北赶来的农村老大娘。那位富翁不是第一次来申请签证了，在此之前，他已经先后来过了好几次，但都被负责签证的大使冷冷地拒绝了。上次申请签证时，那位大使曾问他有什么专业，他想了好久，还是摇了摇头，他实在想不明白自己有什么可称为专业或特长的，几十年来，除了赚钱，自己真的是什么特长也没有。他站在等待签证的长长队列里，心里忐忑不安，他希望当自己又一次站在那位签证大使面前的时候，那位面无表情的大使能够认出他来，为他的锲而不舍而感动，从而意外给他签证。\n　　他问站在自己前边的那位农村老大娘：“你会英语吗？”老大娘不好意思地摇了摇头。他又问：“那你有什么专业吗？”老大娘不好意思地摇摇头说：“我一辈子只是种地和照料孩子，不知道啥叫专业。”他十分同情地对老大娘说：“那你申请签证肯定会十分困难。”老大娘想了想说：“但我也有一手绝活儿，我们老家方圆几十里的人都知道我，年轻人结婚贴窗花、小孩子过周岁生日绣肚兜缝虎头鞋，很多人要绣巾什么的，全都找我给他们剪样纸。”他一听，心里就禁不住好笑起来，剪纸？剪纸怎么能算专业呢？\n　　终于轮到老大娘了，当签证大使面无表情地询问这位老大娘会什么专业时，老大娘却从口袋里掏出一张红纸，先把那张纸朝签证大使亮一亮，然后便熟练地折叠了又折叠，伸开五指轻轻撕起来，只用了眨眼的工夫，当那张红纸展开时，已是栩栩如生的一张剪纸画了，画上有一朵莲花、几片荷叶，荷叶下面是一尾尾妙趣横生的小鱼。签证大使惊奇得目瞪口呆，兴奋地说：“你是一位了不起的美术大师，了不起，你真的了不起。”边说边为这位大娘办理了签证。\n　　老大娘身后的那位富翁，他又一次被拒签了。\n　　其实，生活的道理就这么简单，不管你的工作是什么，也不管你生活在哪一个阶层，但要改变自己的命运，你就要有自己与众不同的一招，你就必须有一手。自己有与众不同的一手，你就有了改变自己命运的契机。
