自己与别人
 　　村里住着一个农夫，他的名字叫自己。\n　　自己有个邻居，他的名字叫别人。\n　　自己矮小，别人高大；自己贫穷，别人富有。\n　　这两个邻居一直关系紧张。\n　　自己有事的时候，总喜欢去找别人。\n　　别人不好意思拒绝，只得帮他。忙是帮了，但别人并不心甘情愿：他为什么老喜欢给我添麻烦?\n　　久而久之，别人心里的怨气就表现出来了。\n　　当自己求助的时候，别人不是推脱就是应付，偶尔帮一次忙，最后却总是事与愿违，他给自己帮了倒忙。\n　　与此相反，别人对自己不想让他插手的事情倒是非常热心，简直达到了乐此不疲的程度。\n　　自己想穿什么颜色的衣服、想种什么庄稼、想讨什么样的老婆、想盖多大面积的房子，别人都喜欢指手画脚，乐此不疲。不仅如此，别人还喜欢在村子里发布对自己的看法。自己有针尖大的小事，都会让别人搞得满城风雨。\n　　开始自己还能忍受，但是时间一长，他就忍无可忍了。\n　　他决定去法院起诉，让法官给他们断这场官司。\n　　自己指控别人干涉他人的私事，别人指控自己给别人增添麻烦。二人各执一词，争执不下。\n　　听了原、被告双方的详细陈述后，法官做了如下判决：把自己和别人各打五十大板。\n　　判决书上还有如下条文：从此以后，自己的事情自己办，绝对不能要求别人，别人对自己的生活，该关心的一定要关心，不该关心的绝对不要关心，更不能横加干涉。\n　　从此后，自己和别人相安无事。
