捕獭者说
 　　从前有个人一直在寻找机会，想要做大事情。有个客商对他说，在不远的海滨有块陆地，一直延伸到海里很远的地方，他乘船来的时候，看到有大群的水獭在上面晒太阳嬉戏，等到船稍近，水獭就纷纷潜入水中，不再出来。据客商估计，水獭的巢穴就在附近的水下，如今水獭的皮毛珍贵，如果能捕捉到这群水獭，所获得的价值肯定会非常高。客商最后表示，愿意和此人合作，一起做这个事。\n　　此人一听，怦然心动。可他转念一想，这事并不难做，我自己就能独立完成，又何必与人合作？\n　　他找到一个驯养猎犬的商贩，想买猎犬去捕猎水獭。商贩向他推荐了一只训练有素的猎犬，要价200两银子。可他嫌价格太贵了。再者，他觉得应该把面放得更宽一些，不能将宝只押在一只狗的身上。于是，他以200两银子买下了5只普通的猎犬。\n　　他带着5只猎犬来到水獭出没的海滨，果然见有大群的水獭，见有人来，水獭就躲到了水里。由于没有捕猎的经验，他让一只猎犬潜到水里追索水獭，隔了许久，都不见猎犬浮上来，他又让另一只猎犬潜到水里。到最后，5只猎犬都没有再浮上来，200两银子被白白丢到了水里。\n　　带着满腹的怨气，他丧气地回来，上门找驯养猎犬的商贩理论，认为他的猎犬不顶用。商贩问清楚原委，觉得有大利可图，就说：“你带我去，如果我的猎犬无法捕捉水獭而丧生水中，我自认倒霉不说，原来的200两银子也退还给你。但是，如果捕捉到了水獭，得二人均分。”俩人就此达成了协议。\n　　俩人来到原处，商贩将价值200两银子的猎犬驱入水中。不一会儿，猎犬就浮了上来，衔了商贩的一只鞋子，又再次潜到水里。又过了不久，猎犬叼着一只大水獭浮出水面。已被咬死的水獭嘴里紧紧地咬着鞋子。猎犬接着又衔着鞋子潜入水里，如此往返无数次，捕得了数十只水獭。\n　　此人大喜过望，心中暗自盘算，这些捕获的水獭即使与商贩均分，也足可弥补损失的200两银子，且还有富余。这时，猎犬衔了一块石头上来。商贩说：“这样吧，前面捕获的这些水獭全都归你，接下来得到的东西全都归我，如何？"\n　　此人见猎犬只是衔了一块石头上来，估计水下不会再有什么东西，即使有，也绝对抵不了前面捕获的水獭的价值，就爽快地答应了。达成协议之后，商贩随着猎犬一同潜入水中，居然捕获了比原先多出数倍的水獭。\n　　两人一同捕獭，可所获却是天壤之殊，商贩赚得了数千两银子，而一心想要独赚这份钱的捕獭人，却只得到了数百两银子。\n　　事情传开之后，有好事之人依据细节研究良久，方才悟出其中的道理：水獭穴居，若遇有敌来犯，强壮的水獭就会守在洞口担当护卫，掩护穴中的弱小水獭。捕獭人第一次带着5只猎犬前来捕獭，由于不谙其中诀窍，一只一只地将猎犬放入水里，而猎犬又太过平庸，遂全丧生在护卫的水獭口中。\n　　等到商贩带着训练有素的猎犬前来捕獭，猎犬聪明，在先下水打探了一番虚实之后，每次都是衔着鞋子下水，护卫的水獭上来噬咬猎犬，猎犬就将衔着的鞋子凑上去，趁水獭咬住鞋子不放的间隙，猎犬反伤其命。等到把所有的护卫水獭解决，猎犬就衔着石头上来报告主人。商贩知其习性，于是临时修改了协议，把原来捕获的水獭都给了捕獭人。捕獭人由于着眼于近利，未能通晓其中的关键，反而认为自己占了大便宜。等到商贩下到水里，到洞穴中捕捉藏着的弱小水獭，犹如探囊取物一般，获利也因而多出数倍。\n　　志大才疏的捕獭人，在自己并不熟悉的领域里，既没有足够的运作实力，又不肯接受他人提出的利人利己的双赢选择，也不具备一分投入换一分收获的意识，而是抱着一种侥幸心理进行投机。等到出于无奈与人合作时，又短视近利，以致丧失了获取更大利益的机会。
