地震给学生上的课
 　　１９９７年１２月５日９时４５分，陕西泾阳发生４．８级有感地震，西安市在同一瞬间震颤。\n　　某大学校园４楼的两个教室。\n　　教室一：一个白发的老教授正在给学生讲课。大楼摇了一下，所有的学生连同教授的身体摇了一下。这些生于７０年代末８０年代初的学生对地震没有一点点感性认识，他们都以为那是爆破引发的颤动。\n　　教授的心一惊：“可能是地震。”他张口时却说：“请同学们有序离开教室，到教学楼前的空地集合。”\n　　学生似乎明白了一点什么，鱼贯而出。\n　　教室二：一位打扮入时的女教师正在给学生讲《人生哲理》。大楼摇了一下，所有的学生连同老师的身体摇了一下。女老师大惊，喊了一声：“地震啦！”率先冲向门口。至于她身后的学生如何乱作一团，她不得而知，只感到一股强大的人力推挤着她向下奔……\n　　所有的人都集中到楼前的空地上，学校领导清点人数：只有老教授未下来。领导大惊，赶忙派人回楼上去找。\n　　正在这时，老教授出现在楼口，镇静地好像什么也没发生过，同学们一齐欢呼冲上来围住了他。细心的人发现：他手里还提着一双高跟鞋――那是女教师为便于逃跑踢脱在楼道的。\n　　事后清查得知：老教授和他的学生全部安然无事，而女教师的那个班：有三名女生崴了脚，一名女生跑掉了鞋跟――当然，这里面还没有包括那双跑丢的鞋子。\n　　地震给学生上了一课，让他们学到了大学４年乃至一生都不易学到的东西：危难彰显人格。\n　　后来据地震局的同志讲：这种小地震根本不会造成财产损失及人员伤亡，但它却在许多人的心中掀起波澜――或惊恐，或感叹，只是至今人们不知道老教授当时想什么。\n　　 我想，和平岁月有时还需要有点小地震。
