抱怨的后果
 　　空旷的原野上绽放了一朵百合，这枝象征美丽纯洁的百合睁开惺忪的睡眼，忽然发现在她的身边没有一朵和她相似的花，只有望不到边的野草。百合惊惶地大哭起来，她不明白自己为什么没有和群花一起绽放在花园里，为什么会没有自己的同类来争奇斗艳。她想这广阔的原野并不是她的家园，可怜的她出生在了一个错误的环境中。任凭小草们如何安慰、劝解，这朵孤零零的百合总是不停地抱怨，幻想着有一天会有一位善良的王子将她带走。\n　　很多个日子过去了，百合开得更加美丽了，但也更加忧伤了，因为这么多日子来并没有什么人经过，更别提她的王子了。她的美丽完全无人欣赏。\n　　就在这时，命运给了百合机会。一个牧童无意中经过这里，发现了这株独特而漂亮的百合，牧童惊喜不已，立刻奔了过去。看着向自己奔跑过来的男孩，百合以为等到了自己的王子，她破涕为笑，借着风势用力甩掉脸上的泪珠，她想展现给她的王子最美丽可人的模样。牧童跑到花前，围着百合看啊、看啊。百合在心中不停地呐喊：快呀，快，快把我带走，带到属于我的乐园去。男孩终于控制不住内心的渴望摘下了百合。一阵疼痛之后，百合醒悟过来，她的命将夭折在男孩的手中，他不是她的天使，而是她的撒旦。\n　　原野上，只有一株残茎飘摇着……\n　　读者感悟\n　　我们总在抱怨自己的生存环境，却没有想过，也许离开了它，我们根本就无法生存。所以重要的不是抱怨，而是主动去适应。
