阿波罗(2)
◎阿波罗与赫帕波尼亚人
每年冬天，阿波罗都会出发前往他母亲的故国―赫帕波尼亚人（Hyperborans）的土地上去。阿波罗会和这些传说中的部落在一起生活三个月，这些部落生活在一个从来就不存在的地方，据说是在“太阳的东方、月亮的西方”。3个月之后，阿波罗弹着他的七弦琴，乘着一辆由天鹅或狮身鹰首兽格里芬（Griffin）驾辕的战车，再回到希腊。
阿波罗与国王扎维迪奥斯（Zavidios）的女儿忒弥斯托谈起了恋爱，然后生育了格勒乌斯（Galeus），他是著名的预言王朝（Dynasty of Prophet）的奠基人。
◎阿波罗与赫拉克勒斯
关于阿波罗与赫拉克勒斯之间关系的最著名的神话，围绕特尔斐的三脚祭坛而展开。杀死伊菲托斯之后，赫拉克勒斯就病倒了，他决定到特尔斐去咨询治病的方法，但是帕提亚（Phthia）拒绝给他提供预言。这一下惹恼了赫拉克勒斯，他转身离开了神庙，不过却拿走了神庙里面的三脚祭坛，去建造了自己的神谕所。赫拉克勒斯的鲁莽行为也惹怒了阿波罗，于是，便急冲冲赶来与赫拉克勒斯对战，但是他们的父亲宙斯介入了此事，他在他们中间投掷下一道闪电从而分开了他们二人。这两位同父异母的弟兄服从了宙斯的意志达成了谅解。赫拉克勒斯将神圣的三脚祭坛归还给了帕提亚，而后帕提亚也用预言回答了赫拉克勒斯的问题。
赫拉克勒斯死后成为一位神，阿波罗用他的七弦琴弹奏着音乐，陪着他一起去了他在天宫中的新家。
◎阿波罗与玛尔叙阿斯
根据另一种神话所说，阿波罗发明了长笛，他将长笛当作礼物送给雅典娜。雅典娜看到自己吹奏这种怪异的乐器时脸上那种嘴歪眼斜的样子时，就把长笛扔到了地上，并对其施加了一个诅咒。萨提尔的玛尔叙阿斯（Marsyas）对雅典娜的诅咒不屑一顾，他拾起了这根长笛，并且成为娴熟的演奏者。玛尔叙阿斯对自己的吹奏技术非常的自豪，就开始吹嘘他吹奏的笛子比阿波罗演奏的七弦琴还要好呢。
玛尔叙阿斯就在一场比赛中向阿波罗发起了挑战。忒迈勒斯（Teimolus）、迈达斯以及缪斯女神们都被委任为裁判。阿波罗击败了玛尔叙阿斯，然后对其实施了严酷的惩罚：玛尔叙阿斯被吊了起来，被一个塞西亚奴隶活活地剥了皮，裁决时偏向玛尔叙阿斯的佛里几亚国王迈达斯也遭到了惩罚：他的耳朵被变成了驴子的长耳朵。
阿波罗的爱人们
阿波罗与年轻女子和少年男子有许多风流浪漫故事。不过虽然他英俊潇洒，也还是有很多运气不佳的遭遇，也许因为赫拉是在通过阿波罗向他的母亲勒托实施报复的缘故吧，勒托可是赫拉的死敌。据荷马献给阿芙洛狄忒的颂歌所说，阿波罗试图与纯洁的少女赫斯提床笫缠绵，但是遭到了她的拒绝，阿波罗还曾打过他童真未泯的姊妹阿耳忒弥斯的歪主意，不过也吃了闭门羹。阿波罗在缪斯女神卡利俄铂(Calliope)那里终于得手，女神为他生下了诗人埃勒莫斯（Ialemus）。为了纪念埃勒莫斯，为夭折的小孩及早死的小动物所唱的哀歌便被叫做“埃勒莫伊”（Ialemoi）。
◎阿波罗与达芙涅
阿波罗深深地爱上了达芙涅（月桂树），她是盖亚的女儿，其父亲是谁则说法不一，有的说是拉顿河神阿密克拉斯（Amyclas），也有的说是塞萨利安的河神佩涅奥斯（Peneius）。
根据阿卡迪亚及埃勒尼亚的传说，留基伯(Leucippus)是比萨国王奥诺玛奥斯的儿子，他也爱上了达芙涅。为了向她求爱，留基伯装扮成一个姑娘的模样，设法混进了达芙涅朋友的圈子里面。阿波罗想要除掉他的情敌，所以便向达芙涅建议她和她的朋友们一起到拉顿河中游泳。其他姑娘扒掉了留基伯的衣裳，发现他实际上是一个男子，于是就把他杀掉了。
现在阿波罗没有竞争对手了，但是达芙涅拒绝他的爱情并想要逃走，阿波罗追赶并抓住了她。但是当阿波罗将达芙涅拥入怀抱之时，达芙涅向大地之母盖亚祈求帮助。她的母亲听到了女儿的请求，于是就将大地分开，把达芙涅吞了进去。在达芙涅消失于地下的地方长出来一株月桂树。这种树因此被认为是阿波罗的圣物。