幸运补丁
 　　大款张三郊游时遭遇了车祸。好在事故不大，他只是划破了表皮。将撞坏的车送到修理厂后，他忽然想到，父母的家就在附近，他已经很久没有回家看望过父母了。\n　　于是，张三回了一趟家，住了一夜。第二天走的时候，他接过母亲递过来的西装，发现衣服上面破损的地方已经被母亲密密的针脚缝好了。他有些感动，又有些不以为然――他有的是钱，这衣服他回去就要扔掉了。\n　　但张三工作太忙，回去后就把这件事给忘了，穿着那件补丁衣服在各种场所穿梭，还谈成了一笔久拖未决的大业务。一直忙到晚上，他想起身上穿的是件破衣服，就脱了下来，扔进了垃圾桶。\n　　第二天早上，张三家里来了两个警察。原来，昨天晚上，另一个大款被绑架了，绑匪当晚就被抓获了。审讯绑匪时，他们供认说，他们原来是想绑架张三的，所以警察今天来提醒张三注意。\n　　张三吃了一惊，问警察：“那他们为什么没有绑架我呢？"\n　　“因为你西装上的补丁。”警察说，绑匪看到你西装上的补丁，推想你不像传说中那么有钱，因为有钱人不可能穿打补丁的西装。\n　　张三一时感慨万千，没想到一个意外的补丁，竟然救了他。\n　　上午，他昨天谈成的那笔业务正式签字，客户问他：“你昨天穿的那件打了补丁的西装今天怎么没穿？"\n　　他不好意思地说：“换下洗了。”大客户拍着他的肩膀说：“你可能不知道吧，我们能跟你签约，都是因为你身上的补丁――从小小的补丁上我们可以看出来，你是个艰苦朴素的人，而一个艰苦朴素的人，无疑是最好的合作伙伴！”\n　　张三回到家，从垃圾桶里翻出那件补丁西装，抚摸着密密的针脚，像个孩子一样哭了。
