规则
 　　何老板是我们公司的VIP客户，他的连锁影楼开进了许多高档小区里，生意好得不得了。有人说何老板身价800万，也有人说超过1000万，反正大家公认他是“大大的大款”。面对这种“款爷”，我们除了表达自己藏不住的羡慕，也会鄙视富人身上散发的铜臭味。不过，最终对何老板的佩服，是一次顺风搭乘他的宝马车。\n　　何老板开车不像他做生意，决不大张旗鼓，也没有出奇的高调。车子中规中矩地行驶在马路上，毫不争分夺秒，“时间就是金钱”更是得不到体现了。想想何老板开宝马车也有几年了，驾驶技术不会差到哪里去的。我只能猜测何老板胆小如鼠，怕出了事故擦坏了车子，或者丢了自己的小命。\n　　“吱――”，随着凌厉而悠长的一声，何老板的宝马车被一辆富康车给蹭了。年轻的富康车主立即下车，脸吓得惨白，然后不停地点头道歉。何老板摇下车窗，看了看被蹭的地方，然后挥挥手示意富康车主“没事”。宝马车重新启动，我却为他的大度而纳闷。何老板见我一脸疑惑，就告诉我：“车蹭得不是很厉害，找个熟人花50元就可以修好。我跟他理论半天，他最多赔我200元，可是时间耽搁不得，影响的生意可不止那200元。”\n　　我还是好奇，继续问：“既然您时间那么宝贵，何不开快一点儿？"\n　　何老板说：“马路上有马路上的规则，‘突破’规则必定潜藏危险，我不做得不偿失的事情。”\n　　我笑着说：“何老板，您真是马路上的绅士。”\n　　何老板听了微微一笑，继续平稳地开着车。不管是马路上、经营上或者做人，规则都是不可逾越的标尺。我暗暗琢磨，何老板的成功就是在于对规则的珍惜。
