522、唐朝神断狄仁杰的另一面
生于公元630年，卒于公元700年。字怀英，唐代并州太原（今山西太原）人。经唐高宗与武则天两个时代。历任并州都督府法曹、大理丞、侍御史、宁州刺史、豫州刺史、地官侍郎等职。
		中国有个成语叫作“唾面自干”，按照这个词的要求，别人往自己脸上吐唾沫，不能擦掉而应该让它自己风干。人们往往用这个词来形容一个人受了污辱却极度隐忍，从不加以。
		不要以为这个词是凭空捏造，是文人虚构。这个词和一个人有关，这个人就是娄师德。
		娄师德字宗仁，唐朝大臣、名将，曾任宰相。娄师德最大的特点是事事讲究忍让。据《唐书》记载，娄师德的弟弟被任命为代州刺史，兴致勃勃地来向哥哥辞行。在兄弟二人就要分手的时候，弟弟问哥哥还有没有什么要交代的，娄师德语重心长地询问道：“我坐在宰相的位置上，你现在又要去当州官，我们兄弟二人可以算得上是这个时代的佼佼者了。但是，我们荣宠过盛，必定有人暗自忌恨我们，对此你有什么对策吗？”听到哥哥这样问，弟弟马上跪在地下说：“我是这样打算的，假如现在有人往我脸上吐唾沫，我一定会自己擦干净，决不为此和人计较。请哥哥指点，不知这样做行不行？”听完兄弟的话，娄师德神色忧虑地说：“你的做法正是我所忧虑的！”弟弟本来想被哥哥表扬几句，没想到哥哥根本不以为然，弄得他有些不好意思。“那应该怎么办呢？”“怎么办？我的意思是不擦！你想啊，别人好不容易把唾沫吐在了你的脸上，你却一擦了之，别人的快感还从何而来？别人既然没有了快感，那他一定还会继续记恨你的。我的建议，别人往你脸上吐唾沫，你不应该自己擦掉，而应该等待自然风干。在这个过程中，你还应该保持微笑！”
		娄师德到底做没做到“唾面自干”，我们不得而知，因为他贵为一朝宰相，敢往他脸上吐唾沫的人估计不会太多。但是娄师德的谦让却是出了名的，除了谦让，娄师德的肚量大也被广泛传颂，以至于后人经常说他是“宰相肚里能撑船”。
		说了这么多，其实只是为了引出狄仁杰来。
		娄师德和狄仁杰有什么关系呢？表面看起来很简单，娄师德和狄仁杰是同事――两个人一同做。
		尽管两个人同做相国，但两个的能力却有差别。狄仁杰出类拔萃，而娄师德却显得有些平庸。尽管娄师德是个谦谦君子，从来不会和任何人发生矛盾，但盛气凌人的狄仁杰就是看不惯和娄师德和自己平起平坐。因此，平时挤兑起娄师德来，狄仁杰从来都是不遗余力。
		但是，娄师德是个“唾面自干”的人，任凭狄仁杰怎么欺负，他似乎都不放在心上，似乎也没什么怨言。这样一来，反而让外人都看不上了，外人都认为狄仁杰连老娄都不放过就做得有些过火了。但大家都知道狄仁杰向来自高自大的秉性，所以也没有一个人敢出来调解此事。最后，连武则天也看不下去了，她只好亲自出面做狄仁杰的工作。
		武则天是最高领导人，掌握的材料当然比任何人都多。同时，武则天也特别会做思想政治工作。
		有一天，散朝的时候，武则天留下狄仁杰，聊了一会闲天之后，武则天单刀直入地问狄仁杰：“我这么重用你，你知道这是为什么吗？”狄仁杰答得也很干脆：“我是一个从来不知道依靠别人的人，而最后皇上您居然重用了我，我想一定是因为我的文章出色外加品行端方。”尽管这样的回答在武则天意料之中，但是狄仁杰的口气还是令她有些小小的不快，她呷了一口茶，又咽了一口唾沫，尽量用平静的语气说道：“狄先生啊，这您就只知其一，不知其二了。当年，我对你其实一点了解也没有，为什么想起来提拔你啊，全仗的是有人在我面前推荐您。”这次轮到狄仁杰吃惊了：“真的啊？我怎么想不起来会是谁推荐了我呢？”“给你三次机会，你猜一下吧？但我想，就是给你十次机会你也猜不出来？”狄仁杰是个聪明人，见皇上这么说，就顺口答道：“那就请皇上您就直接告诉我好了。”“告诉你吧，你能有今天，靠的不是别人，而是娄师德。是他在我面前三番五次地推荐你！”武则天似乎看出来了狄仁杰的惊诧和难以置信，她随即让侍从取来档案柜，笑着对狄仁杰说：“你就自己去打开看一下里面的东西吧。”档案柜打开了，十几封写给皇上的推荐信呈现狄仁杰面前，这些推荐信的主题只有一个，那就是推荐狄仁杰担任重要职务。十几封推荐信的作者也只有一个人，那就是娄师德。这一下轮到了狄仁杰无地自容了，原来自己能有今天，靠的全是娄师德当年的大力推荐。自己不领情也就罢了，谁知自己还时时打击娄师德。而更令人惭愧的是，娄师德居然从来不居功自傲，居然一直默默承受冷嘲热讽而不做任何！！
		这件事对狄仁杰是个不大不小的讽刺，让他反思自己走过来的岁月。
		狄仁杰虽然现在升到了高位，但他的家世却一点也不显赫。狄仁杰的父亲也只是做过夔州长史而已。狄仁杰本人早年似乎也没什么出众之处，因为他仅仅是以“明经”出道。在唐朝以“明经”出道的人往往会很受外人歧视，“明经”在世人眼中的地位似乎很近于今天的“自考”文凭。家庭背景一般，加上“明经”出身，似乎注定了狄仁杰很难出人头地。
		但狄仁杰却是一个有真功夫的人，唐高宗仪凤年间，狄仁杰升任大理丞，在任期间，他曾创造了一个不可思议的记录：一年中判决了大量的积压案件，虽然狄仁杰判过的案件涉及17000人，但是却没有一人喊冤。一时间，狄仁杰成为了世人推崇的神探。
		在唐高宗的时候，狄仁杰就是著名的“反对派”，只要看不顺眼，他敢于反对一切事，对抗一切人。
		譬如，唐高宗要到汾阳宫去视察，为了讨好皇上，当地的长官决定新开一条御道，在狄仁杰坚决反对之下，御道只好停工。,


