富贵在心
 　　眼见逃荒的人越来越多，王老六背起自己的全部财产――一袋红薯，也加入到逃荒的队伍中来。\n　　走到半路上，老六碰到饿得只剩一口气的父子二人，父亲背上也背着一个很重的袋子。那人见老六背着那么多红薯，便向老六讨要一个给孩子吃，老六不肯。那人便说：“你卖给我，行吗？”说完把自己背上的一袋银子全倒在地上。老六的眼睛直了，因为他穷了一辈子，做梦都没见过这么多银子。\n　　老六背着一袋银子上路了，他怕那父子二人反悔，加快了脚步往前赶。几天后，老六再也走不动了，因为他一路上买不到任何东西吃。买他红薯的父子二人，很快就赶上了他。老六望着那个男人背上的红薯，开始后悔了，他走上前去要把红薯买回来，那人无论如何也不肯卖。老六失望地跌坐在地上，抱着他的银子，在饥饿中死去。\n　　老六去见阎王，阎王说：“本想给你一个发财的机会，没想到却要了你的命。真是人为财死，鸟为食亡呀！”老六说：“我前世穷怕了，今生不想再当穷人了。”阎王说：“其实你前世也命不该穷，那红薯只要卖一半，也就不叫穷了，谁叫你全部卖了呢？今生的事，好说。我且问你，今生你有两个去向，一个去向是一万个人供养你一人，另一个去向是你一个人供养一万个人，你愿意走哪条路？”老六一听，不假思索就答道：“肯定是一万个人供养我一个人了！”然后千恩万谢地高兴而去。\n　　30年后，老六又回到阎王面前，大说阎王骗他。阎王笑道：“你怎么就说我骗你呢？”老六说：“听了您的话，我做了一辈子的乞丐。”阎王说：“那就对了，一万个人供养一个人，指的就是乞丐呀！你不能怪我，只能怪你自己贪心！”老六一听，便对阎王说：“阎王老爷，我接下来的一世，求您一定得让我过点好日子啊！”阎王说:“这个好说，现在有两份好差事：一份是看守一座金山，一份是看守一片土地，你选哪份呢？”老六这回仔细地想了想，觉得还是看守金山的好。\n　　阎王看着老六远去的背影说:“这人生就是个穷命啊！”众小鬼问为什么，阎王说:“这看守一片土地的差事，实际上是在一个地方当个大官；而那个看守一座金山的差事，实际上是当只老鼠，守一座谷仓啊。所以说，人啊，生死虽由命，富贵却在心啊！”
