我出售的是梦想
 　　在欧美，如果哪个好莱坞明星或者亿万富豪想买个私人岛屿，他脑中首先出现的很可能是法哈德・维拉迪先生那憨厚的笑容。因为35年来，全球私人岛屿交易的一半以上都出自他手，从电影明星梅尔・吉布森到伊朗王子沙拉姆都是他的客户。\n　　在时光荏苒中，维拉迪也从迷恋岛屿的少年变成知名岛屿经纪人，最终自己也成为岛主。维拉迪说，他还要帮更多的人实现岛屿梦想，因为“你买得起汽车就能买得起岛屿”。\n　　伊朗王子成为第一批顾客\n　　维拉迪长得平平常常，浓密的白发，亲切的笑容，外表丝毫没有王者的霸气。小时候的他，也不过是个怀揣着鲁滨逊梦想的普通少年，幻想着在渺无人烟的孤岛上当岛主。后来这个少年进入汉堡大学，选择了国民经济学专业，甚至曾梦想成为一名摄影师，就是没想到自己有一天竟然能出售岛屿。\n　　时光回到1971年，25岁的维拉迪一边为取得经济学博士学位而用功读书，一边在德意志银行实习工作。“我偶然看到报纸上的一条消息――印度洋上的一个热带岛屿被人以仅两千美元买下。”维拉迪说，“就是这一瞬间改变了我的一生。我突然意识到，我也能买得起小岛了!”\n　　这片岛屿当时属塞舌尔共和国。当年的飞机票价昂贵，还没有直达航班，等维拉迪从印度孟买转机来到目的地时，发现最便宜的小岛也已经被炒到10万美元，远远超过他的承受能力，维拉迪失望地回了家。为了挽回自己经济上的损失，他联络到汉堡一位知名的商人，游说他买下这座叫库辛的小岛。出人意料的是，这个商人在未亲临岛屿的情况下就一口气买下库辛岛和另外两座小岛，并支付给维拉迪5％的佣金。\n　　“我用我永不离身的岛屿照片把他说服了。”维拉迪永远揣着岛屿照片和相关资料出现在各种鸡尾酒会上，接近那些成功人士，问他们对买个私人岛屿有没有兴趣。“最初，我没有任何资源，口口相传是我能想到的最廉价的推广方式。”维拉迪说。很快，又有几个汉堡商人对维拉迪表示自己有意购买岛屿。维拉迪着手进行了市场调研，发现很多人都有买岛的愿望。于是，他花了约相当于现在如欧元的费用，在一家报纸上做了条提供岛屿买卖中介服务的小广告，正式开始了岛屿经纪人生涯。\n　　巧合的是，维拉迪在完成第一笔交易时结识的一位塞舌尔年轻律师詹姆斯・曼卡姆，居然不久后当选为塞舌尔总统。维拉迪顺利地成为当地15座岛屿的经纪人，并成功卖出了其中的7座。这是他接手的第一单大生意。在维拉迪这一批顾客中，最引人注目的是伊朗王子沙拉姆。这位王子为了方便从首都德黑兰来的飞机起降，居然在岛上修了一条飞机跑道。\n　　只有22人的全球公司\n　　维拉迪很快把下一个目标锁定在欧洲。苏格兰、爱尔兰以及法国布列尼塔一带，不但岛屿买卖自由。而且这些岛屿往往都有传奇般的历史，仅那些宏伟的古堡就足够吸引人了。维拉迪遭遇的惟一问题，就是要找出这些岛屿属谁所有。他加入了一个飞行俱乐部，说服飞行员带着他沿海岸线考察。他仔细观察岛上从豪宅到码头的每一处建筑。随后，他开始骑车沿海岸线行驶，和遇到的每一个渔民聊天，搜集线索。一旦岛主确定，生意也就接踵而至。\n　　在维拉迪办公室里，文件柜遮住了整整一面墙，这里面存放着维拉迪公司的核心资源――全世界数千座岛屿的资料。每座岛屿的资料占一格：地图、照片、测量数据、交易历史、历任岛主的资料、相关的剪报、地产乃至税收方面的证明……文件柜里存放的简直就是世界岛屿的百科全书。为了搜集这些资料，维拉迪的足迹遍布全球，不断地沿着岛屿拍照、了解岛屿的所有者、向当地政府了解政策。“一旦我得到信息，某个岛主打算将岛屿出售，我会第一时间出现。帮助他预测市场前景并寻找买家”。出名之后，不少卖家和买家会主动找上门来，但直到今天，维拉迪一年中还会有3到4个月在天上飞来飞去。\n　　“现在我手头就有126座等待出售的岛屿，平时差不多也是这个数量。平均每年能达成交易的大概30来座。”维拉迪说。如今，公司的经营收入每年达到了2000万到3000万欧元，成了名副其实的行业老大。出租岛屿业务更是蓬勃发展，每年可达10万人次之多。有趣的是，这样一个知名的公司，所有员工加起来才不过22人，工作效率之高足以让人惊叹。\n　　1500美元也能圆岛屿梦\n　　“虽然有那么多亿万富翁在买岛，但我们主要的交易集中在20万美元到80万美元之间，成交岛屿的平均价格是30万美元。”维拉迪解释说，“只要你买得起汽车，就能买得起岛。”除了名流，维拉迪的顾客也有普通人，德国人罗那德就是其中之一。他是汉堡一家电脑公司的电脑程序设计师，由于酷爱航海运动，他花5.5万美元买了一个位于瑞典的小岛，又花10万欧元建了一座1000多平方米的别墅，过起了真正的海岛生活。实际上，散布在世界各地的数千座私人小岛，并非每座都身价不菲。维拉迪出售过的最便宜的小岛在加拿大，算是湖心岛，500平方米，只有1500美元。“我曾经帮助一个只有5万美元预算的德国工人买下一座加拿大小岛，还帮另一名客户在同一地区花6000美元买了一座迷你小岛。所以，不一定等你成了百万富翁或者像鲁滨逊一样遭遇海难才能当上岛主。”\n　　“现在越来越严重的环境问题、日常的工作压力、拥挤的人口，也促使更多的人有买岛的欲望。何况从技术上讲，如今在岛上生活要方便多了。三个月的时间，足以在岛上搭建起充足的水电设施。”维拉迪说，“在买岛前不妨租一个岛屿体验一下。如今有各类设施不同的岛屿可供选择租赁，喜欢露营的可以租用原始岛，一天才几十至几百美元。喜欢成群结队搞活动的，可以租一个设施完备的旅游岛，一星期也就几千美金。通过实际体验，你会了解岛上的生活，也会更清楚自己适合什么样的岛屿。”\n　　在维拉迪最喜欢的一张照片里，他穿着休闲装，戴着太阳帽，手里扶着一块牌子，上面写着“出售”，脚下是一座非常非常小的岛屿。这张照片显示的就是维拉迪的姿态――私人岛屿不在大小和价格，而在于你喜欢。“我是在经营梦想。我已经实现了小时候的梦想，拥有了自己满意的海岛。”维拉迪说，“虽然我是个商人，但我一直在做着自己喜欢的事情，也在帮别人实现着梦想。”
