求掌声
 　　有位幽默大师，深得观众喜爱，演出时只要他一上场，大家准会乐得捧腹大笑。\n　　大师门下收有很多弟子，名师出高徒，弟子们大多也已功成名就。\n　　到了晚年，大师身体日渐衰老。弥留之际，他把弟子们召到床前，说：“都打起精神来，有件事情要拜托你们。”\n　　闻听此言，弟子们一个个竖起了耳朵。\n　　大师道：“我这辈子最快乐的事情，莫过于听到观众的掌声。如果你们能用最热烈的掌声来给我送葬，为我的人生做最后一次谢幕，那我死也瞑目了。”\n　　弟子们全都惊呆了：谁听说过有这样的送葬仪式？可是看大师的神情，又不像是在开玩笑。\n　　看到弟子们为难的样子，大师说：“我天生就是要给人们带来欢乐的，假如离开这个世界的时候让大家为我痛哭，那就完全违背了我的意愿。”\n　　弟子们面面相觑，谁都不敢说话。\n　　大师生气了：“你们随我从艺多年，现在本事都在我之上，连这点小小的愿望你们都不能满足我？"\n　　大师都说到这个份儿上了，弟子们只好勉强答应。\n　　事后，弟子们心里越想越不对。如果大师去世，无疑会给人们带来巨大的悲痛，到时候反而给大师鼓掌，除非以后自己别想再登台，否则观众不把你轰下来才怪。可大师的话又不能不听，弟子们始终拿不出一个好主意，最后只能约定，到时候不管公众反应如何，他们一定不顾一切地鼓掌，谁不鼓掌谁就不能再做大师的弟子。\n　　没多久，大师辞世了。送葬那一天，万人空巷，送葬队伍绵延几十里。\n　　弟子们开始还一路上拼命寻找能替大师鼓掌的机会，可离大师下葬的墓地越近，他们的心情越悲伤。后来到下葬时刻来临之际，眼看着大师的棺木徐徐进入墓坑，弟子们意识到以后再也看不到大师的表演了，不禁失声痛哭起来。一传十，十传百，全场顿时哭声雷动，悲痛的气氛达到了高潮。\n　　直到葬礼结束，弟子们的心情才渐渐平静下来，他们这才想起，他们已经把大师的要求完全抛到了脑后，不禁感到一阵阵揪心的难过。\n　　第二天，当地媒体以《欢乐之神》为题，对大师盛大的葬礼进行了详细报道，并应大师家属的要求，公开发表了大师的遗嘱。大师在遗言中有这么一段话：“作为演员，我非常渴望观众的掌声，我把它看做是对我演艺事业最高的奖赏。但是，掌声是不能强求的，只有尊重观众的情感，让他们真正感到快乐，才能得到他们发自内心的真正的掌声。”\n　　弟子们终于悟出了大师的良苦用心：所谓拜托之言，其实是他在为弟子们上最后一课――掌声不能强求，掌声出自内心。\n　　从此，他们在表演上更加精益求精。
