没人会将就你
 　　某次饭局，酒酣耳热，我吹自己如何英雄，如何好汉。一位年轻朋友问我，韩老师，你能不能说说，你这一生在为人方面最重要的一个教训，对我们年轻人来说，这才是最宝贵的。一句话说得我没了脾气，想打个哈哈应付过去吧，已没了可能，一桌上的朋友都在盯着你，等着你的回答。几十年的人生经验告诉我，这种情况下，只能实话实说，耍不得半点滑头。\n　　稍作思考，徐徐言道：没人会将就你。\n　　旁边另一位朋友说道：愿闻其详。\n　　举个小例子吧。三年前，在北京开一个中学新教材的研讨会，来的大都是中学教学方面的专家，为了听听对中学语文教材的意见，也请了三两个当过中学语文教员的作家，其中就有我。第二天的会上，时间短，发言的人多，会议主持人宣布，每人发言不得超过５分钟。我大概是第三个发言的。前两个人发言都超了时，其中一个还超得较多，轮到我了，说完要说的话之后，我又说了一句，希望大家都严格掌握时间，不要超过５分钟。当时就有一位专家指着我说，韩石山，这你就不够意思了，你的发言已超过了５分钟，你自己先就不遵守时间，发言完了又要别人遵守时间，你把我们当成什么人了。我原以为自己是没有超出时间的，听了这话，羞得无地自容。唉，只怪自己一得意就忘了形，以为这是个中学教材研讨会，自己是个作家，可以显示自己的水平和教养，哪里想到会有人当面指责呢。\n　　再举一个。就在不久前，和几个青年人谈话，一时兴起，就和其中一人开了个玩笑，在我看来无伤大雅，不过是逗个乐子罢了。不料对方认了真，当即对我说，韩老师，我把你当老师对待，对你这么尊敬，没想到你会这样奚落我，说罢拂袖而去，一下子弄得我下不了台。过后又在多种场合说我的不是。一见了我，就掉头而去，弄得我连个道歉的机会都没有。怪谁呢，只怪自己太不自重了。\n　　没人会将就你，除了你的父母，除了你的至爱亲朋，除了那些暂时想利用你，过后肯定要诋毁你的人。这是一条人生的底线，把握得好，受用无穷，把握不好，轻则当场受辱，重则终身受累。不是说人世多么险恶，而是说，人生在世，什么时候也不要以为自己就是老大，谁都得将就你。\n　　不必做更多的解释，即便你不能完全理解，甚至完全不同意，也请你千万千万记住我的这句话。
