526、宦官并非都是奸的!笑说贤明宦官
譬如东汉和帝时期，有宦官郑众者，为人恭谨机敏，倾心王室。
		当时，窦太后当朝，其兄窦宪依仗其势，把持朝政，形成“外戚”集团，任人唯亲，扰乱朝纲，朝臣皆瞑怕之，附和之。郑众对其败坏朝政行为很是不满，不与合流，暗中做着铲除窦氏家族的准备。就在窦氏兄弟图谋不轨之际，郑众辅佐和帝，一举将其家族摧毁，从而稳定了东汉政权。
		还有大名鼎鼎的蔡伦，也是和帝时的太监，《后汉书》本传说他有才学，竭诚本职，犯颜进谏，匡辅得失。曾任尚方令，监造刀枪器械，锋利精巧，后世效法。因其尽心职责，且有创新，封为龙亭侯。后任长乐太仆，监典著名学者刘珍等人校雠国家藏书之事务，可见蔡伦尚懂学术。尤使其千古流芳，乃是“蔡伦造纸”之事。考古发现，西汉已有纸张，仅由棉絮制成，原料单一，且用来裹物不写书，这时书籍以简策和缣帛为文字载体编就，但“缣贵而简重，并不便于人”，蔡伦“乃造意(创新)，用树肤、麻头及敝布、鱼网以为纸……故天下咸称‘蔡侯纸”’。就是说，他扩大了造纸原料，因为原料多样，所以必须改进技术，才能造出更多纸张，这些皆为蔡伦创新。如此宦官，对文化所做贡献，实在了不起。
		再有曹腾，汉末宦官，因功封费亭侯，担任后宫高官大长秋。他职司省闼三十余年，奉事四帝，未尝有过。为国家举荐了许多贤才，如知名学者边韶、堂溪典等。他不计人仇，一日，蜀郡太守遣属吏贿赂他，被益州刺史种?搜得相关书信，于是种?弹劾他，并请求下廷尉案罪，此事被皇帝压下。事后，曹腾未恨种?，还常在皇帝面前称赞种?为能吏。吕强是汉末一位清忠奉公、有铮铮铁骨的宦官，他有学术，善属文，恨国腐政乱，多次上疏灵帝，抨击“十常侍”祸国殃民，谏帝勤政节俭，清除腐败，大赦党人，重用贤能。因此，遭到“十常侍”的迫害，说他“与党人共议朝廷”。昏庸的灵帝不辨忠奸，下令逮捕他，吕强闻听，怒道：“我死不足惜，不听我言，从此祸起。大丈夫欲尽忠国家，岂能对狱吏乎？”于是以自杀相抗争。
		当时宦者丁肃、徐衍、郭耽、李巡、赵?等五人，他们不争权贵，潜心研学，以清廉忠正自守。李巡和著名学者蔡邕等人，正定经书文字，“与诸儒共刻《五经》文于石”，诞生了著名的熹平石经；而赵?博学多览，既著述又校书，其学术得到诸儒的称赞。另有小黄门吴伉，善为风角占卜之学，以博达奉公著称，知时不为用，常托病回官舍，从容养志，不干时事。
		再说唐代。自书契以来，便有宦人，而阉寺乱政，唐最为烈。他们统兵于政。废杀皇帝、朝臣，荼毒黎元，无恶不作。但仍有善者，如俱文珍，《旧唐书》本传载其为唐德宗时宦官，后从义父姓改名刘贞亮。他本性忠正，刚强仗义，反对宦官胡作非为，辅佐储君，驱逐朋党，权归正直朝臣，使国泰民安十余载。宦官杨复光也如刘贞亮，史传说他“慷慨负节义，有筹略”。其不计私利，以国事为重，不畏艰险，曾统兵与黄巢作战，“身先犯难，功烈居多”。一名受过腐刑之人，在社稷危亡之际，能为国解难，亦属难得。
		一般而讲，刑余之人，生理缺陷，心理也随之变化，自然状态下，外界条件不具备，只能自卑碌碌，生灭与时。宦官则不然，身处权力中心，有机会接触帝王，扭曲的心灵和贪欲交织一起，一旦得势，报复社会、报复他人，什么事情都有可能做出，汉唐政权倾覆，与宦官秉政大有关系。而那些宦官中的善类，能恪尽职守，就很难得，若再能够上匡君失，下利臣民，诚宜书而赞之。
		end,


