永远不能放弃
 　　1941年的一个清晨，他的母亲正在为他准备早饭，一群荷枪实弹的警察突然闯进了他的家，砸碎了房间里面所有能够看得见的东西，并且给他的母亲戴上了手铐。因为他的母亲是反战联盟的一员，写了大量反对德国纳粹的文艺作品。\n　　他哭泣着去拉母亲的衣角，希望能够和母亲一起被带走，可是蛮横的警察却推开了他。他的母亲对着他大声喊：“不要哭！男孩子需要的是坚强，记住了儿子！等着妈妈回来和你在一起，记住了，再苦再难都要等着妈妈。不能够放弃！记住了吗，儿子，活着就永远不能够放弃。”\n　　母亲被带走了，当时他只有4岁！4岁的他茫然地看着惨遭洗劫的家，他不知道自己今后的生活如何过，自己要等待母亲到什么时候？\n　　他开始四处流浪，寒冷和饥饿不时光顾他的身体，他只能蹲在街头的一个角落里，碰巧这天运气好的话，他能够乞讨到一块面包充饥，如果运气不好，他只能拼命地喝水。这些还不是令他最痛苦的，最让他痛苦的是那些比他大的乞丐经常找各种理由欺负他，每当被人打得发晕的时候，他就想到死，但这时候母亲那双看着自己的眼睛就在脑子里面显现。他就对自己说：“妈妈一定会回来的，妈妈一定会回来的，我不能够放弃！”\n　　晚上睡在桥洞里的时候，他就会在心里呼唤自己的母亲：“妈妈，你在哪里？”而这个时候，他的母亲正躺在慕尼黑附近的达豪集中营里，已经被折磨得奄奄一息，他母亲的心里同样在想着他，并且也对自己说不能放弃，永远不能放弃！\n　　终于，美国大兵打开达豪集中营的大门，从成堆的囚犯尸体中发现了他的母亲，并且迅速送往医院抢救。一个月之后，他的母亲刚刚恢复了一些体力就固执地要求出院，并且对医生说：“我不能再住在这里了，我要去找我的孩子！”\n　　4年，整整4年！他的母亲不知道能否寻找到他，他的母亲一个城市一个城市疯狂地找，最后在一个街头的角落，他和母亲同时认出了对方。但让母亲惊呆的是快9岁的他，瘦得已经没有了人形，而且正发着高烧，母亲抓住他的手，他从嘴角挤出一丝微笑说：“妈妈，我终于等到你了。”说完他就晕了过去。\n　　母亲把他抱到维罗纳的医院，医生都不敢相信，这个体重只有20多斤的孩子竟然快满9岁了。严重的营养不足加上发烧正在摧毁着他的身体，他的母亲天天都拉着他的手在他耳边说：“好儿子，妈妈回来了，我们不能够放弃，永远不能够放弃！”就这样他在维罗纳的医院躺了一个多月，终于缓过来了。\n　　他的母亲从他住进医院的这一天，就决定了要带着他投奔在美国从事物理研究的哥哥，因为母亲不希望他未来的生活再次出现颠沛流离。\n　　在美国，他对学习展现了极大的热情，并且在哈佛大学取得生物博士学位，开始了人类遗传学和生物学的研究。也许因为幼年时那段苦难生活的磨炼，他在自己的研究工作中即使遇到天大的困难，也从来没有产生过放弃的念头。\n　　他就是2007年诺贝尔奖获得者、美国犹他大学医学院人类遗传学与生物学杰出教授――马里奥・卡佩奇，人们在他获得诺贝尔奖后采访他，他笑着对采访他的人说：“我为什么成功？就因为我从来都不懂得什么叫做放弃！”\n（)
