我也在等
 　　齐总正坐在会议室开会，突然秘书慌慌张张地连门都顾不上敲，直接说：“齐总，小豫刚刚打来电话，说在106国道上出车祸了。你的手机一直关机，他急坏了。”\n　　齐总的脸色变了：“人怎么样？受伤了吗？”小豫是他的儿子。\n　　“人没事。他的车追尾，前保险杠断了，他叫你马上过去处理。”\n　　齐总放下手中的文件，打开手机，正拨着号，小豫的电话打了进来:“爸爸，你快来吧！我的车都撞烂了，急死我了！”\n　　“报警了吗？"\n　　“没有。”\n　　“跟前面的车主协商了吗？"\n　　“没有。”\n　　“你在干什么？"\n　　“我在等你啊！我不知道该怎么办。交警一定会罚款，会扣分，不知道会不会吊销驾驶证。我在国道往北京方向的岔道口，你开车20分钟就能到。”\n　　齐总沉默了两三秒，突然挂断电话把手机关了。他转身对秘书说：“小豫再来电话就说我不在。”\n　　秘书惊讶地看着他――小豫可是他最疼爱的独生子。以齐总的地位，这样的事他派助手出面就行了。\n　　齐总在办公室待了整整一天，像平常一样处理文件，召集部门经理开会，和员工开开玩笑，神色毫无异常。\n　　晚上7点钟，齐总回到家。小豫已经在客厅里，呆呆地坐着，看上去失魂落魄，脸色阴沉。\n　　“没事了？”齐总问儿子。\n　　“我等了你一天，整整一天！你还是我的父亲吗？”小豫站起身，眼睛红红的，气愤地大声喊道。\n　　齐总笑笑，没有回答。\n　　“你今天是不是有特别重要的事？可再重要的事能比儿子更重要吗？公司比儿子重要吗？在你的眼里，我是可有可无的吗？我是你的儿子，我希望得到一个合理的解释。”小豫见父亲不说话，情绪更激动了。\n　　齐总并没有生气，他拍拍儿子的肩，坐下说:“儿子，我的确有重要的事要做。公司不比你重要，钱也不比你重要，可问题是我今天遇到了个难题，不知道该怎么解决。”\n　　儿子看着父亲，死死地盯着父亲。\n　　“因为我不知道怎么解决问题，所以，我只好在办公室里等。我在等你的爷爷，等他来告诉我怎么办。我等了整整一天。”\n　　小豫呆了。半晌儿，他忽然明白了父亲话中的含义，深深地低下了头――爷爷，已经在十年前去世了。
