任务与结果
 　　在哈佛大学MBA课堂上，教授们做过这样一个课题：带上除了你以外的3个人，运两筐石料到山上去，每个人的经费只有100元，只允许在现场找人。\n　　第一个组织这个活动的人，从开始发动群众到最后爬到山顶用了6个小时，他的方法很正规，用钱去招聘人搬运，尽量挑选一些身材比较强壮的搬运工，招聘工人用了3个小时，爬山用了两个小时，中途休息用了1个小时。\n　　第二个组织这个活动的人，直接给附近的劳务公司打电话，劳务公司很快调派了3个身强力壮的人去负责搬运石料，结果，他只用了3个小时就爬上了山。\n　　而第三个组织这次活动的人，却仅仅用了1个小时不到的时间就爬到了山顶。首先，他找到该山的负责人，询问有没有缆车，在确认有缆车的情况下，他只需要找到3个旅游的人帮忙看管一下石头，然后坐上缆车直接到山顶。\n　　当然，课题的最后获胜者是那个坐缆车的人。虽然，另外两个人都表示不满，觉得他违反了规则，这个课题是训练你的组织能力，而不是投机取巧，然而，教授们最后把胜利判给坐缆车的人。\n　　教授们最后是这样说的：原因很简单，在任何公司里，你的上司只看中你的绩效，你的结果。\n　　如果你是一名员工，可能会常常听到上司抱怨：不要给我讲那么多的理由，我只要结果！请告诉我结果。\n　　是的，这话很噎人，但就像本案例一样，也有其实在的道理。上司老总们千方百计想让员工明白：做结果，而不是做任务；完成任务并不等于结果，结果最重要。\n（)
