 教育孩子不要在背后指责朋友 
　　一只苍蝇坐在一辆车子的车轴上，对拉车的驴子说：“你怎么走得这么慢？为什么你不快一点？看来我得用刺来叮你了。”拉车的驴子说：“我才不听你的恐吓．我只注意坐在你上面的人，他用鞭子使我加快步子，拉缰绳使我转过头来，所以，请你停止你的无礼侮辱。我知道什么时候该走得快，什么时候该走得慢。”
　　教子智慧
　　批评是很容易的，但如果自己不懂，这种批评不仅凸显了自己的无知，对被批评者也不公平。
　　要批评，自己须是“过来人”，要不然就多了解，再开口。
　　有的孩子喜欢在背地里指责自己的朋友，而父母却听之任之，有时还认为孩子指责的道理。父母的这种做法，对培养孩子与人合作是不利的。
　　俗话说：“人无完人，金无足赤”，就是说谁都有一定的缺点，你的孩子交的朋友，虽然经过选择，他也不会一点缺点没有，正像你的孩子也有缺点一样。
　　任凭孩子背后指责朋友，会使你的孩子处处挑剔朋友的毛病，看不到朋友的优点。长此下去，他便会失去朋友，成为孤芳自赏的“孤家寡人”。这样的人容易孤独，自视清高，不利于与人合作。
　　父母教育孩子，一旦听到孩子背后指责朋友，最好向孩子说明指责朋友是不道德的。
　　教子格言
　　撒下种子就得收割；打了入就得痛苦；予人以善，别人也将还你以善。
　　――爱默生
