正文 放弃比抓住更难  字数:1017
  巴菲特有一句名言：“如果你没有持有一种股票十年的准备，那么连十分钟都不要持有。”说起来容易，可是有几个人能够做到？我们做不到，可能会把原因归结为中国股市的中国特色，在这样一个不成熟的市场里，想持股十年，不是有病？！
  其实，中国股市的毛病，并非只有中国才有，美国一样有“安然事件”，一样有“网络泡沫”，投资者一样套得很惨。做了一辈子股票的巴菲特，并不是随时都在买卖股票。最近
  十年直至“9・11”之前，美国股市走牛，一片莺歌燕舞，多少人大把大把地买，大把大把地赚，巴菲特却不为所动，以至于被一些人视为“过气股神”。然而，当一连串的打击把美国股市推入深渊，不少人血本无归时，巴菲特却以他的稳健投资避免了损失，在别人哭天喊地的时候，他还在稳稳当当赚钱。
  生姜还是老的辣！
  他说，这几年他几乎没有买进新股票，因为他还没有发现值得买的。以美国股票的数量和质量，挑出一两只值得买的股票，应该不是什么难事。他却偏偏选不出来，可见他的标准之高，眼光之毒。既然准备持有十年，就必须要有绝对把握，没有绝对把握，他宁可不做。
  很多时候，决定不做比决定要做更难，放弃比抓住更需要决心。
  现在都说人心浮躁，根本原因就是欲望太强烈，向往的东西太多，凡事都想抓住，也不管是不是能够抓住。就像那掰包谷的猴子，想抓到更多，结果连手上这个也没有抓好。
  古语说，十鸟在林，不如一鸟在手。世上看起来可做的事情很多，但真正能够做好的却少。人生的机遇，可能就只有那么一两次。因此，一生做好一件事，只要真正做好了，也就够了。
  巴菲特从11岁开始买第一只股票，现在70岁了，还没有改行的迹象，看来，他这辈子也就是个投资大师了。他并不是世界上最富的人，排在他前面的，还有好几个。巴菲特肯定也知道做软件很赚钱，但他肯定不会去做，不管股市是牛是熊，他都吊在这棵树上了。
  任何行业，任何市场都是博大精深的，够你花一辈子的精力去钻研和奋斗。任何一个大师级的人物，都只是自己那一个领域内的大师，比尔・盖茨如果去股市淘金，以他的实力，当个庄家，翻云覆雨，又有何难！但他如果真那样做了，他也就不是比尔・盖茨了。
  广泛涉足，难免蜻蜓点水，把一件事做透，正是富人成功的秘诀。

