把事情交给专业人士去做
加州是一个治安很好的地方，我却非常不幸地在那里遭遇过一次抢劫。\n那天，我和朋友佛利在一个市场里买小饰品。忽然，一个黑人猛地撞了我一下，抢过我的包跑了。我奋力追了上去。\n我一边追一边向前面的路人们呼喊帮助，帮我拦住他。路人们很快就明白了我的意思，但他们却一个个都闪开身来，给劫匪让开了一条路，任劫匪逃窜而去，然后纷纷掏出电话。我心里一阵痛心：这么多的路人，居然都是胆小鬼，居然没有一个人敢站出来拔刀相助。\n我极不甘心地继续往前追，我觉得凭我的速度应该可以追上那个可恶的劫匪。我的身后佛利也追了上来。追过了好几条街之后，我依旧紧紧地咬着劫匪不放。那劫匪似乎也越来越紧张，一边跑一边不住地回头望。就在这时，他一个不小心，重重地摔倒在地上。我心中一阵狂喜，心想这下我可以收拾你了。我在心中早已暗自估量过，凭我高大的身材是足以对付瘦小的劫匪的。\n可就在我要冲上去抓劫匪的时候，我忽然被一个人死死地扯住了，险些将我扯倒。我回头一看，原来是佛利。我想来得正好，一起来收拾劫匪。没想到佛利却顺势抱住我，说道：“我终于追上你了！”\n我一阵惊讶，我说：“快放开我，我要去抓劫匪呀！”\n佛利死死地抱住我，一脸严肃地说：“不用你抓！大家已经报警了！”\n我一阵泄气，回头看时，劫匪早已逃之夭夭了！\n我极为愤怒和不解地责问佛利说：“你不帮我抓劫匪也就罢了，为什么要阻拦我去抓劫匪呢？”\n他笑着解释说：“因为抓劫匪不是我们的专长，我们应该将事情交给专业人士去做，比如警察！”\n面对这美国式的幽默解释，我只是鄙夷地一笑，冷冷地想：胆小也就罢了，居然还找个美丽的托词。\n警察很快就到了，颇为热情地为我备了案。走出警局，我心中一阵失落，还不知道什么时候能找回我被抢的包呢。回想起路人的淡漠和佛利的怯懦，我的心中隐隐作痛。\n可就在第二天，警局就来了电话，说劫匪抓获了，要我去领包。\n我欣喜若狂地来到警局，见到了警长。警长见我是个外国人，便顺口讲起了他们抓劫匪的情况，他说：“劫匪是个惯犯，身上带着匕首，曾试图用匕首袭击我们的警员，幸好我们的警员非常警觉，才把他制服了……”我听到这里，心中一阵寒战，心想：幸好昨天佛利拉住了我，如果以昨天那般粗心大意去抓那个连警察都敢反抗的劫匪，现在可能就生死难卜了。\n在生活中，我们似乎总是喜欢跨越自己的能力企图做更多的事情，而往往将失败和伤害徒加于身，而“将事情交给专业人士去做”却是多么理智的做法呀！因为只有将事情交给专业的人去做，我们才能最大限度的避免失败及伤害，才能得到最大的成功，从而得到人才甚至人性的最佳优化！
