53、91岁老妇变身“超人祖母”曾挽救11条人命
她头戴头盔，身穿紧身衣，肩披披风，一手“抬起”汽车救出小狗，运用“超能力”截住汽车，“坐”在机翼上搭乘飞机……这些是法国摄影师萨查?戈德伯格为祖母拍摄制作的照片。原来，现年91岁老人可以如此生机勃勃，变身“超人祖母”。
		照片上网反响强烈
		大约4年前，萨查发现祖母弗雷泽里卡?戈德伯格出现抑郁症迹象。除了陪伴祖母喝茶、看电视节目以外，他想为祖母做点什么，让老人家高兴。于是，萨查想为祖母拍摄一组“超人”形象的照片。
		开始，弗雷泽里卡有点不情愿，不过很快投入新角色。萨查说：“第一组照片是她戴着红色头盔，上面有一颗白色五角星。”照片拍摄完成后，萨查用电脑软件做一些后期加工，取名《超人祖母》。
		萨查将第一组照片上传至网上，反响令人吃惊。这激励弗雷泽里卡的创作欲望。萨查随后创作“超人祖母”攀爬建筑物、飞行遛狗、做头发等影像。如今，“超人祖母”在“我的空间”(MySpace)吸引2000多名“好友”。弗雷泽里卡不再孤单，成为焦点人物。每次拍摄照片时，一个大约12人的小组围着她转，负责她的化妆、服装和造型。
		乐趣在于制作图片
		“超人祖母”在现实生活中是一名真英雄。她出生于匈牙利，第二次世界大战期间德国占领匈牙利，她和丈夫帮助一些犹太人朋友逃过纳粹屠杀，挽救了11条人命。
		对自己成名，弗雷泽里卡不怎么在意。“对她而言，乐趣在于制作图片，”萨查说，祖母非常谦虚，从不说“我最棒”之类自吹自擂的话。,


