救人的“手机”
　 这是一个真实的故事：在一辆行驶的长途汽车上，几个流氓肆无忌惮地调戏一位少女，但没有一个人敢站出来加以制止，尽管车上坐着20几个人，他们当中有穿西装革履的中年人，有穿一身运动服的青年人，甚至还有几个穿制服的人。少女像一个无助的羔羊，任凭几个歹徒在众目睽睽下对她动手动脚。突然，乘客中有一个人拨通了手机：“喂，是110吗？有几个流氓正在长途汽车上调戏妇女，你们赶紧过来吧……”\n　　歹徒立即放开了那个少女，转身寻找打电话的人，他们很快发现，打手机的人是一位衣服上还沾着白灰和泥浆的民工。歹徒们一拥而上把那个民工摁倒在座位上，民工挣扎着、反抗着，穷凶极恶的歹徒用刀子在民工身上一阵乱捅。终于，歹徒的行径激怒了其他乘客，全都站起来和歹徒展开了搏斗，最终把歹徒全部制服，扭送到了公安局，那位民工却因失血过多，经医院抢救无效死亡。\n　　为了和民工的家属取得联系，公安民警试着从那部沾满血迹的手机里调取号码，才发现他的“手机”只不过是一个儿童玩具。后来，人们才知道，这位民工是一位进城打工的建筑工人，根本没有手机，不过他有一个三岁的儿子非常喜欢手机，那个“手机”就是他给儿子买的礼物。
