阿波罗(3)
据某种记载所云，将达芙涅吞入地下的地方是在叙利亚，沿奥提科河靠近安提俄克城的某个地方。后来这座城便因为达芙涅的缘故而被重新命名为安提俄克。
◎阿波罗与克劳希亚
阿波罗与山林女神克劳希亚（Coryceia）发生了关系，她为阿波罗生下了一个儿子，洛克瑞亚斯（Lycoreas）。洛克瑞亚斯创建了福基斯最古老的城市洛克瑞亚（Lycoria），该城座落于巴那塞斯山西北方的丘陵地带，靠近克劳希亚洞。
◎阿波罗与俄库耳罗厄
水仙俄库耳罗厄(Ocyrrhoe)是撒弥利安河神艾姆布拉苏斯（Imbrasus）的女儿，她想躲开阿波罗浪漫的求爱，于是乘坐一艘船逃走。但是阿波罗将这艘船变成了一块石头，而将上面的水手变成了鱼。
◎阿波罗与科罗尼斯
科罗尼斯（Coronis）是拉比斯国王费烈基思的女儿，她曾与阿波罗有过一夜之欢，但当她意识到自己已经怀孕的时候，为了避免激怒父亲，她便同意嫁给伊斯库斯（Ischys）。阿波罗因为她的不忠贞而杀死了她；据另一种不同的神话所说，阿波罗把惩罚科罗尼斯的任务交给了阿耳忒弥斯，但是却将她带着的孩子救了下来。这个孩子后来成为了一位英雄，他便是医药之神阿斯克勒庇俄斯。
◎阿波罗与布里昂
水仙布里昂（Boline）是希腊布里纳伊斯河边布里昂镇的名祖，她为了逃避阿波罗的求爱而投海自杀。不过阿波罗却使之永生不朽。
◎阿波罗与墨利埃
山林水泽仙女墨利埃（Melia）是奥克阿诺斯的女儿，她为阿波罗生下了一个儿子，河神埃斯门诺斯（Ismenus），他是狄尔克（Dirce）的父亲。
◎阿波罗与玛彭莎
阿波罗爱上了玛彭莎（Marpessa），她是埃托利亚国王欧厄诺斯（Evenus）与德墨尼科（Demonice）或阿尔基佩的女儿。阿波罗的情敌是伊达斯（Idas），伊达斯驾乘着一辆波塞冬送给他的有翼战车，将玛彭莎带到了麦西尼亚。玛彭莎的父亲追赶伊达斯，却淹死在了流向帕特斯湾的埃托利亚河中（这条河即以国王的名字而命名为欧厄诺斯）。阿波罗继续追赶，当阿波罗赶上伊达斯的时候，玛彭莎也开始和他的情敌开战。这个时候宙斯参与了此事，他裁定姑娘必须在这两个人之间挑选一个。玛彭莎害怕自己将来色衰而爱弛，不再能够吸引住阿波罗，于是就挑选了伊达斯。阿波罗尊重她的选择，也就不再为难她了。
◎阿波罗与卡珊德拉
卡珊德拉（Cassandra）或曰亚历山德拉（Alexandra），是特洛伊国王普里阿摩斯（Priam）与赫卡柏（Hecuba）的女儿中最漂亮的一位，但是红颜薄命，她注定会有一个悲惨的人生结局。卡珊德拉从阿波罗那里接受了一项礼物，即预言的本领，但是在卡珊德拉拒绝了阿波罗进一步的企图时，阿波罗又使其预言的能力失去效用。因此没有人相信她的预言，在这种情况下，她预言特洛伊城将会因为帕里斯爱上海伦而将遭受灭顶之灾的时候，还有她预言特洛伊木马将造成城池的陷落等等，还有谁会相信她的话呢
亚加亚人洗劫了特洛伊城，洛克里斯的埃阿斯从雅典娜的祭坛上捉住了正在此避祸的公主。战胜的希腊人开始分配战利品时，卡珊德拉被阿伽门农所得到。她被国王带回了他的祖国，但是同阿伽门农一起遭到了克吕泰墨斯特拉（Clytemnestra）的残杀。
◎阿波罗与昔兰尼
根据塞萨利安人的神话，昔兰尼（Cyrene）是拉庇泰（Lapiths）国王许普修斯(Hypseus)的女儿，她生活在培里翁山上，并在此狩猎放牧。当阿波罗看到昔兰尼徒手与一头狮子搏斗时就爱上了这位勇敢的姑娘。他违背姑娘的意愿，将其挟持上由天鹅拉乘的战车，带到了利比亚，将姑娘当成一件礼物向世人展示。昔兰尼在利比亚创建了一座由她的名字命名的城市。她还给阿波罗生育了一个儿子，那便是以善养蜜蜂著称的阿里斯泰俄斯（Aristaeus）。