停顿１０秒
 　　一位技艺高超的走钢丝的演员，准备给观众带来一场没有保险带保护的表演。\n　　他站在１６米的高空中，钢丝微微抖着，但他的身体像磁石一样粘在钢丝上，一米、二米……抬脚、转身、倒走……一切动作都行云流水。突然，他停止了所有的动作。助手马上意识到他可能遇上了麻烦，额头渗出了细密的冷汗。但经验丰富的助手知道此刻不能向他问话，否则会让他分心，导致难以想像的后果。\n　　时间一秒一秒地过去，突然他开始向钢丝一头走了一步，然后动作又恢复了正常。\n　　助手终于松了一口气。\n　　回到地面以后，他一把抱住了助手说：“兄弟，谢谢你。”助手说：“天哪，我不知道你在空中发生了什么？”他说：“亲爱的兄弟，这是魔鬼的恶作剧，一阵微风吹下了屋顶的灰尘，掉入了我的眼睛，我在１６米高空中一下子就什么都看不见了。我的第一个念头就是今天命该如此，但我心又不甘，我对自己说，应该坚持。我在心中一秒一秒地数着，就在刹那间，我感到泪水来了，这是我救命的圣水，它很快把灰尘冲了出来。但是，如果你那时唤我一声，我肯定会分心或者依赖你的救助，但这样做会有致命的危险。”\n　　生活中不管发生了何种变故，我们都不应该急躁，应该给自己留１０秒钟的时间思考，先让剧烈跳动的心脏平静下来，然后让阅历和经验来做主，等待由经验把握的另一种命运的结局。
