为人生修剪
 　　黎明，年轻的园丁来到他的果园修剪果木。他有一蓬质地上等的醋栗树丛，令人遗憾的是，这蓬树丛却光长枝干了，而且长势疯狂，眼看就要长成木材了。年轻的园丁非常担心，担心它会减产甚至不结果子。\n　　于是，他对这蓬醋栗树丛精心修剪。当他修剪完以后，这蓬树丛的枝干也所剩无几了。蓬醋栗树看起来好像受到了很深的伤害，显得那么悲伤。因早春的勃勃生机而萌生的枝条，此刻只在主干处剩下了一个个的断肢，而在每一个刀口处，似乎都还挂着泪珠。那情景就好像是可怜的醋栗树在向他诉说自己的不幸：“哦，您怎么能如此残忍地对待我呢？难道您没看到我正在拼命地生长以回报您的关照吗？可是，您现在却把我的枝条全都剪掉了，那些漂亮的绿叶也没有了，只剩下这光秃秃的树干，害得我在伙伴面前颜面尽失。”\n　　看着泪流满面的醋栗树丛，听着它伤心地啜泣，年轻的园丁心中充满了同情和理解。于是，他满怀温柔与仁慈地说：“我这样做对你来说是必须的，因为，只有这样做你才有可能成长为果园中的珍品醋栗。如果我允许你继续像以前那样生长的话，你就会把你所有的力量都用于生长树干和树枝，最终成长为木材。你结不了果实，那么你的地位就会被别的醋栗树所取代。等有朝一日，你的枝头结满了甜美的果实，你就会明白这一切。到那时，你将会非常感激我。你会对我说，‘哦，他可真是一位明智和充满爱心的园丁啊！他知道我生存的目的，尽管当初我曾抱怨他对我太残忍了，但是，现在我非常感激他为我所做的一切’。”\n　　多年之后，年轻的园丁离开他的果园参加了工作。这些年，他不断地成长着，对未来也充满了信心。\n　　一天，他所工作的部门里空出了一个领导职位，凭他的才能完全有资格获得这次晋升的机会。\n　　不知道是为什么，这次晋升的机会并没有如他所愿降临到他头上，单位里的另外一个人得到了提拔，而他则被调到了一个不太重要的岗位上，他的朋友们都觉得他非常失败。\n　　年轻人垂头丧气地回到自己的住处，失声痛哭：“哦，上帝啊，您怎么能如此残忍地对待我呢？您说要好好地培养我，激励我成长。但是现在，我却被无情地排挤掉了，害得我在朋友面前颜面尽失。”\n　　想到这里，一种耻辱的感觉直冲向他的脑海，他的心中充满了辛酸。就在这时，他好像听到了一个来自过去的声音。“我以前好像在哪里听到过？”他很纳闷。\n　　这时，记忆在他的耳畔轻轻地说：“我是这儿的园丁。”\n　　他顿时屏住了呼吸：“是那蓬醋栗树！”\n　　记忆又用这位年轻园丁曾经说过的话说：“哦，请不要哭泣，我这样做对你来说是必须的，因为，你还没有为你所要追求的目标做好准备。等有朝一日，你积累了丰富的经验之后，你就会明白这一切的。那时，你将会非常感激我，你会对我说，‘哦，他可真是一位明智和充满爱心的园丁啊！他知道我生存的目的，尽管当初我曾抱怨他对我太残忍了，但是，现在我真的非常感激他为我所做的一切’。”\n　　想到这儿，他恍然大悟。于是，他虔诚地祈祷：“您是园丁，而我就是那蓬醋栗树丛。让我经受住人生的修剪吧，让我找到人生的位置吧！”\n　　40年之后，从前的园丁已经成为一名政府的高级官员。每当他和家人在一起谈心的时候，他总是喜欢给他们讲起醋栗树丛的故事，讲起他自己的故事……\n（)
