做回自己
 　　在一个美丽的花园里，苹果树、橘子树、梨树和玫瑰花，它们都幸福而满足地生活着。\n　　花园里的所有成员都是那么快乐，唯独一棵小橡树愁容满面。可怜的小家伙被一个问题困扰着，那就是，它不知道自己是谁。\n　　苹果树认为它不够专心：“如果你真的努力了，一定会结出美味的苹果，你看多容易！”玫瑰花说：“别听它的，开出玫瑰花来才更容易，你看多漂亮！”失望的小树按照它们的建议拼命努力，但它越想和别人一样，就越觉得自己失败。\n　　一天，鸟中的智者雕来到了花园，听说了小树的困惑后，它说：“你别担心，你的问题并不严重，地球上的许多生灵都面临着同样的问题。我来告诉你怎么办。你不要把生命浪费在去变成别人希望你成为的样子，你就是你自己，你要试着了解你自己，要想做到这一点，就要倾听自己内心的声音。”说完，雕就飞走了。\n　　小树自言自语道：“做我自己？了解我自己？倾听自己的内心声音？”突然，小树茅塞顿开，它闭上眼睛，敞开心扉，终于听到了自己内心的声音：“你永远都结不出苹果，因为你不是苹果树；你也不会每年每天都开花，因为你不是玫瑰。你是一棵橡树，你的命运就是要长得高大挺拔，给鸟儿们栖息，给游人们遮阴，创造美丽的环境。你有你的使命，去完成它吧！”\n　　小树顿觉浑身上下充满了力量和自信，它开始为实现自己的目标而努力。很快它就长成了一棵大橡树，填满了属于自己的空间，赢得了大家的尊重。这时，花园里才真正实现了每一个生命都快乐。
