缩小你的梦想
 　　在英国最古老的建筑物威斯敏斯特教堂旁边，矗立着一块墓碑，上面刻着一段非常著名的话：当我年轻的时候，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢?我甚至可能改变这个世界。\n　　的确，在实现梦想的进程中，适当缩小梦想，轻装上阵，才有可能为疲惫的心灵注入永久的激情与活力，更有利于稳扎稳打。\n　　世界著名撑竿跳高名将布勃卡有个绰号叫“一厘米王”，因为在一些重大的国际比赛中，他几乎每次都能刷新自己保持的纪录，将成绩提高1厘米。当他成功地跃过6．25米时，不无感慨地说：“如果我当初就把训练目标定在6．25米，没准儿会被这个目标吓倒。”\n　　莱德是英国知名作家兼战地记者，二战结束后，他谋到了一个写广告剧本的差事。出于信任，广告商也没有明确他一共需要写多少个剧本。心平气和的莱德一直不停地写，竟然完成了2000个广告剧本，这个成绩后来连他自己都感到吃惊。如果当初广告商要与他签订合同的话，别说2000个剧本，就是l000个，他也未必敢揽这份差事。\n　　在现实中，多数人在实现梦想的路上之所以会半途而废，原因并不是完成梦想的难度过大，而是梦想太大，让自己感觉太遥远。如果我们具有一点布勃卡和莱德那样的智慧，把梦想缩小到“1厘米”、“一个剧本”，也许会少许多上述碑文那样的懊悔和感叹。
