命运不可选择
 　　 当那个半截人移到我对面的腕力赛专用桌下时，我吃惊得半天合不拢嘴。\n　　 这是一个肢残的中年妇女，敦实的上身像厚厚的一堵墙壁。黝黑的“国”字脸、齐耳的短发、中性化的着装和粗糙的皮肤，找不到丝毫女性的妩媚。她的臀部以下全没了，特制的裤子像个网兜一样把残余的臀部包住，“竖”在地上像个桩子。\n　　 她是用两手撑住砖头移到这个残疾人腕力赛的赛场上来的。\n　　 两个裁判员把她“提”到凳子上，那女人伸手在腕力桌上摆出了“战斗”的姿态，而我却吃惊得忘了这是比赛。\n　　 直到裁判员碰了我一下，我才醒悟过来。迟疑着伸过手，握住的是满手的硬茧……\n　　 赛罢，裁判员把她从凳子上放回地面，她又那么以手当足地撑着身子“走”下赛场。\n　　 我不敢想象，她是怎样以半截之躯承受起漫漫人生的风雨。\n　　 心情沉重地走下赛场，一直在观看比赛的朋友问我：“如果命运注定你有一种残疾，你会选择哪种？"\n　　 我一时语塞。环视四周，不远处就是一位眼眶凹陷、一脸茫然地让人扶着走进赛场的盲人。\n　　 我无法想象，终极一生摸索在黑暗中是怎样的凄凉。看不到亲人的笑脸，看不到鲜花簇拥的春天，永远猜不透颜色是什么东西，甚至不知道与你生活了一辈子的人是什么模样，还有什么能比这更痛苦？\n　　 肢残人呢？那个半截人的情况是让人想都不敢去想的事，附近那个坐在轮椅上的男子的情况也强不了多少。想想如果不能走、不能跑，甚至不能起身为你爱的人做一碗面，那是怎样残酷的事啊!\n　　 “快说啊，问你呢！”朋友推推发愣的我。\n　　 “还是有什么都别有残疾最好!如果非要有一种残疾，那还是选耳聋吧。”我的心情很复杂。\n　　 朋友不失时机地开导我：“你曾经为聋了双耳痛苦不堪，以为聋人是天下最不幸的人了。现在知道了吧？还有多少人比你更不幸，却仍这样坦然地面对生活。”\n　　 我反唇相讥：“你也对我说过你是多么不幸，感叹怎么会有那么多倒霉的事落在你头上―――炒股深套、升职无望、工资菲薄、新车被盗，失业后伤心得简直想跳楼……”\n　　 朋友有些不好意思：“我现在才知道，与你们残疾人相比，我是多么幸运啊!”\n　　 一旁坐在轮椅上一直在听我们对话的截瘫男人笑笑，并不言语。\n　　 当我们在为自己某种残缺痛不欲生的时候，最有权利诅咒命运的那些人，却缄默不语。（)
