一只鲸鱼的奇迹
 　　假如你看到体重达8600公斤的大鲸鱼跃出水面6.6米，并为你表演各种动作，我想你一定会发生惊叹，将这视为奇迹，而确实有这么一只创造奇迹的鲸鱼。\n　　这只鲸鱼的训练师向外界披露了训练的奥秘：在开始时他们先把绳子放在水面下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过，鲸鱼每次经过绳子上方就会得到奖励，它就会得到鱼吃，会有人拍拍它并和它玩，训练师以此对这只鲸鱼表示鼓励，当鲸鱼从绳子上方通过的次数逐渐多于从下方经过的次数时，训练师就会把绳子提高，不过提高的速度必须很慢，不至于让鲸鱼因为过多的失败而沮丧。\n　　无疑是鼓励的力量使得这只鲸鱼飞跃过了这一可载入吉尼斯纪录的高度。对一只鲸鱼如此，对于聪明的人类来说更是这样，鼓励、赞赏和肯定，会使一个人的潜能得到最大程度的发挥。可事实上更多的人却是与训练师相反，起初就怀着期盼定出相当的高度，一旦达不到目标，就弄得彼此大感失望。所以我们常常看到，上司对下属的不满和惩罚，教师对学生的严厉批评和叱责，望子成龙的父母对孩子的埋怨和训斥……\n　　因此，即使我们的期望值很高，可最好还是给手中的“绳子”定个适当的高度，看到对方的每一个进步，及时予以鼓励和肯定，奠定心中的信心，而不要被失望、沮丧的情绪笼罩。
