洗碗的故事
 　　 我有一位有趣又有智慧的朋友，与他聊完天，挥手道别之后，常常会有一种充实又富足的感觉。\n　　 最近与他闲聊时，他突然问我：“你知道怎么洗碗吗？”我愣了一下，诧异着这么简单的事，还需讨论吗？可是，看着他一脸严肃的表情，我知道这不是开玩笑，心里仍然觉得好笑：“不就是冲水、用洗洁精洗净、再冲水、沥干这些程序吗！”\n　　 “是这些程序。”他说，“没错，但重点在哪里？” “重点在哪里？”我不自觉地坐直了身体，想了一下说：“我真不知道呢！”他似乎看出了我的认真与困惑，竟笑了起来。他说，他要告诉我一个秘密、一个影响他一生的重要故事。\n　　 那是在他八岁那一年，他清楚地记得在放学后，父亲慎重地搬了一张小小的板凳，放在厨房洗碗槽的旁边，指着板凳说：“站上去。”看着父亲杯盘碗筷分类清洗着，当洗到碗、盘的底部时，父亲突然停顿了下来，意味深长地说：“这些盘底、碗托，都是眼睛看不到的地方，甚至也是手触摸不到的地方，可是却是最重要的地方，就像我们做人一样。”\n　　 我当时懵懂的心灵里，不觉得洗碗与做人有什么关系，只记得父亲这些奇怪的话。三十年过去了，我也有了三十年洗碗的经验了，那张小小的板凳早已毁坏了，可是父亲的话却是愈来愈明白了。\n　　 洗碗，除了盘面碗面要光洁明亮外，盘底与碗托这些不为人易见的地方更要洁净，就像我们每天沐浴清洗我们的身体，只是清洁了我们的盘面碗面一样，而我们心灵与大脑就如碗托与盘底的地方，虽然别人看不到，更需要我们仔细地清洁保持光亮。可惜的是我们往往只注意了外表，却疏忽了内里。\n　　 “父亲已经忘了说过这些话了。”朋友有些伤感地说。此时，我竟发现他的脸上有道光，他说：“没关系，我还记得。我已教我的孩子如何学习洗碗了。” （)
