大师心态
 　　 大师年轻时在上海穷困潦倒，常常为一顿饭发愁。他的鞋前面裂开一个口子，像鲇鱼的嘴，他既没钱买新鞋，也没钱缝补。\n　　一日，大师画了一只老虎，拿到街上卖。一外国人看中了这幅画，想买，就问：“多少钱?”大师说：“500美元。”\n　　外国人觉得500美元太贵，便说：“能不能少点儿呢?”\n　　大师说：“不能少!”一边说，一边将画轻轻地撕碎了。\n　　 外国人吃了一惊：“年轻人，你怎么撕毁了它呢?多可惜呀!五百美元不卖，少卖点儿也行啊!你是生气了吧?”\n　　 大师平静地说道：“先生，我没有生气。这画我要价500美元，说明我认为它值500美元，你跟我讲价，不愿出500，说明在你眼里它不值这个数，也认为它不好。所以，我要继续努力，下次画好，这次画得肯定不行，所以我撕了它，重画，直到画得顾客承认为止。”老外想了想，觉得大师说得很对。可那时大师还不是大师，是个普通的、默默无闻的青年，但就是这个心态，使这个青年日后成为一代雕塑大师，当上了中国美术馆馆长，主持雕塑人民英雄纪念碑上的浮雕，留下了许多传世经典雕塑作品。他就是一代宗师刘开渠。是什么成就了大师?是心态。\n　　 我们常常埋怨自己没有成为伟人，却不知道自己是否具有良好的心态。
