 不要做白费力的事 
　　黄蜂把马狠狠地螫了一下。只见那马痛得又踢又跳．一心想把身体上的黄蜂给赶跑。他又磨又蹭，把自己弄得遍体鳞伤，可是黄蜂还是不断地螫他。
　　黄蜂见状说：“马啊，你真是白费力气。现在我栖息在你的腰部，这地方安全极了，你对我是无可奈何的。”
　　马想了想，觉得他的话有道理，于是改用温和的口吻，低声下气地恳求，请求黄蜂不要再螫它了。这一招果然引起黄蜂的同情心，他说：
　　“用温和的方式说话，往往会收到粗暴行为所不能达到的效果。为了证明这一点，我不再叮你了。”
　　教子智慧
　　有些父母由于望子成龙心切，对孩子的学习关心得有些过火，就连孩子写作业，也坐在一旁监视着。殊不知，这对孩子的独立思维和情绪都会有影响，使孩子不能通过作业达到温故知新的目的。
　　现在提倡学生减负，学生的作业少了。但是为了达到温故知新的目的，有些学校仍旧布置了少量的家庭作业。
　　我们认为，适量的家庭作业也不是不可以，但是，为了让孩子完成作业，父母坐在一旁监视就是一种错误的方法了。
　　父母监视孩子做作业，大都是怕孩子磨磨蹭蹭偷懒。也有的是要检查孩子在学校里学的知识是否弄懂了，因为只有弄懂才能把作业做出来。还有一种情况是表示父母对孩子的一种爱。
　　实际上，不管哪种目的，监视孩子做作业对孩子都没有好处。
　　父母坐在一旁监视，必然会引起孩子的情绪波动，或者紧张，或者松懈，或者混乱。孩子很难聚精会神地把思绪放在题目上，明明能做出的题目也做不出来了。
　　我们发现，越是这样，父母越是着急，不是提示就是指点，甚至大发脾气批评孩子笨。
　　孩子的思维乱了，又挨了骂，更没有心思去做题了。请问父母这样做，不是良好的愿望和实际效果适得其反吗？
　　父母正确的做法是，孩子做作业时不要去干涉，如果你的孩子并不懒惰，大可不必过问，最后可以看看结果；如果你的孩子控制不了自己，你可以在做你自己的家务时，不时地瞟着，发现孩子在做作业时走神，或是在玩，你可以善意地提示一下。例如，可以说，你快点做完作业咱们一起看电视，或者上街玩玩。如果你的孩子对作业有困难，当孩子问起你，或者你观察到孩子在这段时间能够完成作业而没有完成时，可能遇到了困难．可以给孩子以提示，让孩子多元思维，然后再让他自己去完成。父母不可“戳破窗户纸”，更不可代劳。
　　教子格言
　　以身教者从，以言教者讼。
　　――《后汉书》
