正文 不要瞧不起小生意  字数:997
  很多穷人瞧不起小生意，但很多富人恰恰是做小生意的，只不过他做的不只是一个小生意，而是N个小生意的总和。
  曾经的中国首富刘永好，是做猪饲料起家的！城里人别说是养猪，就是看一眼猪，都会觉得邋遢。猪的存在，只是为了满足人的口腹之欲，所以猪只有变成肉了，新鲜干净地摆在市场上，才能被城里人正视。至于从猪到猪肉的过程，有格调的城里人是不屑于关心的。但
  是就在这个他们正眼也不瞧一瞧的行业里，却诞生了一个亿万富翁，雄踞在富豪榜首。
  世界最大的百货零售商是沃尔玛，世界最大的快餐店是麦当劳，他们每天的销售额数以亿计，但沃尔玛每天要卖多少的针头线脑，麦当劳每天要卖多少个汉堡鸡腿，才能堆积出那样巨大的财富呢？不要以为你只是喝了一小瓶可乐，你那一两元的消费，相对于可口可乐的亿万资产来说，确实算不了什么，但却是绝不能忽略不计的，他巍峨的财富大厦，就是由无数个这样的1元2元垒成！
  生意无大小。
  没有做过生意的人，就不是生意人，尽管每天和商品打交道，也只是个消费者。
  消费者常常根据消费的经验，将生意分成大小等级，以为那些投资少、单价低的生意是小生意，反之则是大生意，比如经营房地产的必定是大老板，而从事柴米油盐的可能就是小商贩。其实生意的大小是由需求的大小决定的，当绝大部分老百姓还对他们积蓄一辈子也买不起的高档住宅望洋兴叹时，房地产这个盛产大老板的行业就成了吞噬资金的黑洞。相反，在一般人最瞧不起的农村，专门向那些穿得破旧、用得节俭的农民提供饲料和化肥的经营者中，却出了真正大腕级的巨商。
  农民是中国社会最庞大的群体，农民的需求，也是最大的需求。农民虽然卑贱，但农民的钱也是钱，含金量一分不少。所以那些瞧不起劳动人民的人，不仅是缺少人文精神，也缺少财富眼光。
  富人对穷人的关怀，其实往往并不是出于良心，而是出于智慧，他看到了穷人不仅是劳动力，还是市场和资源，爱穷人就是爱自己。
  发现大需求，才能做成大生意。人最大的需求是什么？不就是吃喝拉撒这些小事？越小的事越不能忽略，一泡**也能憋死英雄，不信你试试，不让拉**了，谁都不行！而谁要是能让拉不出来的人拉得出来，让拉得出来的人拉得轻松愉快，他一定能发财！

