阿波罗(4)
◎阿波罗与克瑞乌萨
阿波罗赢得了克瑞乌萨（Creusa）的芳心，她是雅典国王厄瑞克透斯（Erechtheus）与普拉西提亚（Praxithea）的女儿。克瑞乌萨为阿波罗生育了一个儿子伊翁（Ion），他是爱奥尼亚人的名祖。根据欧里庇得斯的悲剧《伊翁》所说，克瑞乌萨将婴儿放在一个篮子里，然后便扔到了她与阿波罗偷情的山洞中。赫耳墨斯把孩子带回了特尔斐，这个婴儿便在神庙里被抚养长大，并谦恭地在里面服役。
克瑞乌萨后来嫁给了苏托斯，但是二人婚后一直无子，于是他们便到特尔斐神庙中寻求帮助。阿波罗使苏托斯相信，伊翁就是他的儿子，但是克瑞乌萨―她已经失去了自己亲生的儿子―看到伊翁进入宫殿时非常的反感，就想毒死伊翁。她试图杀死伊翁的计划以失败而告终，而且她的阴谋也暴露了，伊翁向想要谋杀他的人发动反击，克瑞乌萨只好到一座祭坛中寻求庇护并祈求神明的帮助。就在这个时候，弗提亚（Pythia）带着各种各样的物件赶到现场，例如扔伊翁所使用的篮子等等。就这样，在雅典娜的出面干预下，克瑞乌萨与伊翁得以母子相认。
◎阿波罗与罗伊欧
罗伊欧（Rhoeo）是斯塔菲罗斯（Staphylus）的女儿，而斯塔菲罗斯是狄俄尼索斯与克律索忒弥斯(Chrysothemis)的儿子。据阿提卡传说，罗伊欧为阿波罗生育了一个儿子桑尼斯（Sounios）。但是在另外一种版本的神话中，罗伊欧的父亲发现她未婚先孕之后，把她锁在了一个箱子里并扔进了大海。罗伊欧漂浮到了埃维厄岛上，在那里生下了艾尼奥斯（Anius）。他的父亲阿波罗把艾尼奥斯带到了得洛斯岛，并给予了他预言的能力。
◎阿波罗与普萨玛忒
普萨玛忒（Psamathe）是阿耳戈斯国王科特普斯（Argos）的女儿，她也是阿波罗的情人。但是她惨遭阿波罗的毒手，因为她把跟阿波罗在森林中生的孩子扔到了荒郊野外，结果被守卫着的狗给吃掉了。阿波罗派普伊恩（Poene）去威胁这个地方的人，普伊恩是一个专门掠夺孩子的怪物，蛇发狮爪。但是普伊恩被阿耳戈斯当地一位著名的青年人科诺布斯杀掉了。阿波罗随后又给阿耳戈斯人送去了一场瘟疫，迫使科诺布斯到特尔斐神谕所寻求办法；到了特尔斐，科诺布斯愿意将自己当作牺牲献祭给阿波罗。弗提亚对他实施了一种较轻的处罚：她告诉国王，带着一只神圣的三脚祭坛（Tripod），走得越远越好，然后就在他把三脚祭坛放置下来的地方为阿波罗修建一座神庙，并在那里建立家园。这个神话就解释了古代城市忒普狄科斯（Tripodiscus）的创建与命名，该城位于麦加拉北部，在吉安尼亚（Geraneia）山峰脚下。
◎阿波罗与卡斯塔利亚
卡斯塔利亚（Castalia）泉汩汩流淌在帕那苏司山峡谷内，该泉得名于一位年轻的特尔斐女子卡斯塔利亚，她为了逃避阿波罗的求爱，就跳进了泉水里。
◎阿波罗与喀俄涅
喀俄涅是勇士代德利翁（Daedalion）的女儿。她与阿波罗发生了关系，为其生育了一个男孩菲拉蒙（Philammon）。但是喀俄涅却对阿耳忒弥斯傲慢无礼，竟宣称自己比狩猎女神还要美，阿耳忒弥斯用她的一支神箭射杀了喀俄涅。代德利翁无法忍受丧女之痛，纵身跳下了巴那塞斯山峰，却被阿波罗变成了一只雄鹰。
◎阿波罗与德律奥佩
德律奥佩（Dryope）是奥卡利亚（Oechalia）国王德吕奥普斯（Dryops）或伊勒普鲁斯（Eyrypylus）或欧律托斯（Eurytus）的女儿。阿波罗看到德律奥佩与树精们玩耍，情不自禁地爱上了她，于是就变作一只乌龟去接近德律奥佩。当德律奥佩捡起这只乌龟时，它又突然变成了一条蛇，这样一来就把树精们吓跑了。阿波罗得以一亲德律奥佩的芳泽，德律奥佩为阿波罗生下了男孩安菲苏斯（Amphissus），日后他创建了奥特（Oeti）城。后来树精们劫掠了德律奥佩，把她也变成了树精。在德律奥佩遭到绑架的地方出现了一棵白杨树和一道泉水。