千万别太在意“下下签”
 　　美国实业界巨子华诺密克参加一年一度在芝加哥举行的美国商品展览会。一次，他的运气仿佛不佳，根据抽签的结果，他的展位被分配到了一个极为偏僻的角落处。所有员工都为这个结果倒吸一口冷气，这个地方是很少有人光顾的，更别说看他们的样品了。鉴于他的运气“糟透了”，替他设计展位的装饰工程师萨蒙逊劝他放弃这个展览，别花那些冤枉钱了，等明年再来参展。\n　　但华诺密克却不以为然，反而对萨蒙逊说：“问你一个问题，你认为是机会来找你，还是由你自己去创造呢？”萨蒙逊回答说：“当然是由自己去创造了，任何机会都不会从天而降！”华诺密克愉快地说：“现在，摆在我们面前的难题，将是促使我们创造机会的动力。萨蒙逊先生，多谢你这样关心我。但我希望你将关心我的热情用到设计工作上去，为我设计出一个美观而富有东方色彩的展位。”\n　　萨蒙逊开始冥思苦想，果然不负重托，设计出了一个古阿拉伯宫殿式的展位，展位前面的大路变成了一个人工做成的大沙漠，当人们从这儿经过时，仿佛置身于阿拉伯世界一样。\n　　华诺密克满意极了，他吩咐后勤主管让新雇来的那254个男女职员一律穿上阿拉伯国家的服饰，特别要求女职员都要用黑纱把面孔下部遮盖住，只露出两只眼睛，并且立即派人从阿拉伯买来6只骆驼来做运输货物之用。同时，他还派人做了一大批气球，准备在展览会上使用。当然，所有这一切都是秘密操作的，任何人不得泄露出去。否则，一律开除。\n　　华诺密克的阿拉伯式展位一经做成，就引起了人们的种种猜想，不少人在互相询问“那个家伙想干什么”。更想不到的是，一些记者把这种异想天开的独特造型拍照进行了报道，这更引起了人们的兴趣。\n　　开展后，展览会上空飞起了无数色彩斑斓的气球。这些气球都是精心设计过的，升空不久后，便自动爆破，变成一片片胶片纷纷撒落下来。有人好奇地捡起一看，只见上面写着：“当你捡到这枚小小的胶片时，亲爱的女士或先生，你的好运气开始了，我们衷心祝贺你！请你拿上这枚胶片到华诺密克的阿拉伯式展位前，换取一枚阿拉伯的纪念品。谢谢你。”\n　　这下，华诺密克的展位前人头攒动，人们纷纷跑过去争相领取纪念品，反而冷落了处于黄金地段的展位。\n　　第二天，芝加哥城里又升起了不少华诺密克的气球，引起更多市民的关注。45天后，展览会结束了，华诺密克公司共做成了2000多宗买卖，其中有500多宗的买卖都超过了100万美元，大大出乎华诺密克最初的预料。而且，据组委会统计，他的展位成了全展览会中光顾游客最多的展位。他的这一“鲜”招，狠狠地挤兑了一回那些因处于黄金地段而多掏管理费的展位。\n　　在有些人的眼中，华诺密克抽到了“下下签”，是个“倒霉鬼”，可能因此陷入绝境。可华诺密克偏偏从这个绝境“死里逃生”，既然好运气没有垂青他，那就自己谋利吧。生活中，往往就有很多这样的绝境，再坏一点，便是希望的开始，只要你善于谋划自己的运气。\n　　（摘自《莫愁》）\n（)
