540、孔庙世代相传的故事
孙子是在学习《论语》的快乐中成长的。每当看见他那天真和执着的表情，喜悦之情油然而生。星期天一大早，他跑进我的房间，忽闪着大眼睛说：“爷爷，您说过好几次了，要带我去孔庙玩儿，咱们今天去吧。”眼里闪烁着期盼之光。我一把抱起他，说：“哦，爷爷今天就带你拜拜咱老祖宗去。”
		曲阜城不大，我们祖孙俩一会儿就来到了明故城边。神道笔直而宽畅，两侧古柏参天，蓊蓊郁郁，晨霭中呈露出城门高大的轮廓。孙子一路在前跑着，看着他的稚气与可爱，不禁想起小时候与我的爷爷一起来祭拜孔庙的事。
		那是上世纪六十年代初，我该上小学了。一天早上，爷爷对我说：“你要上学了，咱们先去祭拜孔庙。”
		那个初夏的早晨还带着一丝凉意。那时我们家在离城十几里以外的农村，也像今天一样，我在前边跑，爷爷跟在后头，一前一后，不知不觉来到了神道。
		那时，神道还不是石板路，周围杂草丛生，却显得生机盎然。古城墙高耸挺拔，像个饱经沧桑的老人，苍老而威严。我指着城门上的四个字问：“爷爷，那上面写的是什么？”“万仞宫墙。”随后，爷爷又说：“这四个字，可是乾隆皇帝的御笔。一仞等于八尺，说明孔夫子的思想深着呢。”
		爷爷小时候上过私塾，在村里算个文化人。爷爷的爷爷是御批的七品执事官，曾司孔庙祭祀，因而爷爷可没少跟着逛孔庙。我小时候，凡不懂的事都问爷爷。爷爷的回答，我并不能全都明白。带着那些疑问，我思索着，走过了半个世纪。
		走近第一道牌坊，爷爷告诉我，“金声玉振”是指乐曲，孔子的思想就是一首乐曲。接着，他解释说，孔子思想的核心是“仁”，按咱老百姓的理解，“仁”的本意就是人与人之间互相爱护。一个人做事，想怎么着就怎么着，但两个人以上，就得协调好关系。通过协调，人与人之间都能以“仁”相待，这不就是“和”吗？“和”就是“包容”。从爷爷这个传授出发，我后来一直认为，孔子一生主要做了两件事，一则教给咱怎么做人，再则教咱怎么把人做得更好。他创立儒家学说，世上从此有了做人的原则；他呼唤人性升华，让人在关爱自己的同时，还要关爱他人。
		站在“金声玉振”坊前，一眼望去，棂星门――太和元气坊――圣时门――弘道门――大中门――大成门，直至大成殿，气势恢弘，深不可测，那种通透感让人惬意。爷爷自语道，物为人为者，人如其物也。孔子心胸坦荡，为人通透，与其处事，让人明白、放心。
		我们一路走着，爷爷还一边指指点点，那是侧坊，那是腰门……我心里赞叹着孔庙的雄伟和壮观。
		“中，中庸之道也。是说做事既不能过头，也不能不到位。这是孔子的处事之道。”爷爷指着大中门说，过去，世界上有四大文明古国，可是那三个都没延续下来，唯有咱中国维系了上下五千年的文明，就是因为中国接受了孔子思想。这个“中庸之道”啊，它像黄河、像长江，滋润着咱中国人的心，化解了人们多少怨气和矛盾，减少了多少麻烦和灾难？
		进了大成门，来到杏坛前。这里，绿树掩映，杏花簇拥，传说是当年孔子讲学的地方。一棵高大苍劲的桧柏吸引了我，旁边的石碑上写着“先师手植桧”。再往四周一看，一棵棵桧柏枝繁叶茂，我一直以为，这些桧柏就是“先师手植桧”繁衍的后代。
		大成殿前，人们比肩接踵。我心里犯着嘀咕，为什么这么多人都来拜孔子？
		多少年后，对当年的许多疑问，终于渐渐明白了。孔子是中国古代伟大的思想家、教育家，他创立的儒家学说，奠定了中华文明的基石，中华文明先于佛教文明、基督教文明、伊斯兰文明跃入世界文明，它又以东方文明的包容和大度，与西方文明一起，创造出人类文明的一个又一个辉煌，孔子也由此被评为世界十大思想家之首。
		今天，人类已进入新的世纪。这个似乎已经现代化了的时代，它展现给人们的图景五彩斑斓，也把种种困惑和危机推到人类面前。
		早在1988年，七十五名诺贝尔奖获得者就在巴黎发出联合宣言：人类要在21世纪生存下去，必须回首两千五百年，从孔子那里汲取智慧。中国政府顺应历史潮流，提出了“构建和谐社会”的执政理念，这与孔子的“和”文化有着直接的文脉传承。
		我想，这就是一代又一代的中国人，以及不同肤色、不同民族的人祭拜孔子、尊崇孔子的原因吧！
		从跟着爷爷第一次来孔庙至今，已过去了整整半个世纪。五十年来，孔庙历经风雨。十年“文革”时，无数红卫兵冲进孔庙，造成巨大的破坏性损失。两千多年来，不知发生过多少天灾和人祸。然而，摧毁的只是孔庙的建筑和文物；风雨过后，又都得以重建和恢复，传统文化并没有被泯灭。只要文化支柱还在，我们的民族就会重新繁荣。
		孙子高兴地玩儿着闹着，我们来到了诗礼堂。我告诉他，这里是孔子教给子孙习诗学礼的地方。礼，就是规矩，就是法则，只有人们都中规中矩，社会才能有秩序。孙子睁大眼看着，一如当年的我。
		孙子拉着我的手寸步不离，就像当初我拉着爷爷的手一样。圣迹殿里，他饶有兴致地听着一个又一个有趣儿的故事。突然，他指着一通石碑问：“爷爷，那是什么？”“那是米芾碑”，我随即念了起来：“孔子，孔子，大哉孔子。孔子以前既无孔子，孔子以后亦无孔子……”孙子不解地问：“爷爷，不对不对，怎么没有孔子，孔子不就在上面吗？”
		从“金声玉振”，到“大哉孔子”――孔庙自始至终，构成了一幅孔子思想的绚丽画卷。 孙子依偎着我，说：“将来，我有了孙子，也带他来看孔庙。”,


