如果不是被逼……
 　　邻家的孩子今年要参加高考，到我家来串门，提及高考，他满怀着一肚子对父母的意见，发牢骚：“还不是我那老爸老妈给‘逼’的，你得参加高考，你得争取考得好一点――”\n　　“我看，说不定你还得感谢你老爸老妈啊!”\n　　“为什么?”他问我。\n　　我给他讲了下面的这个故事：一个钢琴师在一家酒吧弹琴，原本绝大多数的观众是喜欢他的。可是有一个观众却提出，他再也不愿意听他弹琴，而是想听他唱歌。钢琴师不会唱歌，可那个观众非让他唱。酒吧的老板冲着钢琴师喊：“你要是想拿薪水就唱，否则滚蛋!”钢琴师被逼无奈，唱了生平第一首歌。人们发现，他自己也发现，他用独特的唱法演绎了“蒙娜丽莎”。自此，他成了美国家喻户晓的著名演唱表演艺术家，他就是奈特・金・科尔。\n　　“你那是拿名人吓唬人，我不过是个普普通通的高中生。”他听了我的故事后，不以为然。\n　　我现身说法，我也曾像他现在一样，被逼得不得不“考”。我大学毕业后，开始还算顺利，按部就班，就业成家。可是，我所在的单位是家企业医院，单位的经济效益后来越来越差，最后连工资都发不出来了。一天，院长通知我待岗，我知道自此我要么开个私人诊所混日月，要么考研。可考研谈何容易，我都工作了10多年，学业荒芜，还得携家带口，操劳维持家庭生活。但是我还是决定拼搏一番，争取杀出一条血路，摆脱困境。谁知道我考研竟考了380多分，是我报的那所医学院里所有录取的研究生的第二名。可人人都替我惋惜，我也十分懊悔，要早知道自己有这么大能力，还不如报考北京的协和医科大学!我如今在省级一流医院顶尖的心脏内科工作，是一名高级的医师了，工资待遇之高就更不在话下。\n　　 我对那孩子说，不要以为被逼的经历只有伟人名家才有，平民百姓也有；不要以为被逼的经历只有自己才有，别人也有，几乎人人都有。\n　　如果不是被逼，奈特・金・科尔不会迫不得已地挖掘出自己的才能，一辈子就只是一个在小酒吧里混日月的钢琴师；如果不是被逼，我也不会发现我有那么大的潜力，我可能还会在某个小诊所期盼着病人来就诊。\n　　所以，你得感谢自己被逼，感谢逼你的人，他使你鼓足信心，睁大眼睛，扯去遮蔽你心灵的幕障，发现并挖掘自己的潜能，使你的潜能不至于束之高阁，使它不至于随岁月流失而泯灭，使自己从一个拥有才能而无用的人成为一个拥有才能又会运用才能的人。
