赶紧丢掉
 　　 曾经有一段时间，我的事业和家庭都遇到了麻烦，嫉妒、浮躁、忧虑整日困扰着我。一个朋友看着我沮丧的样子很着急，于是告诉我去附近山上一座禅院找住持无智禅师帮忙开解一下，也许会有所帮助。\n　　禅房里，面对慈祥、超然的无智禅师，我一股脑儿地道出了自己的困惑和烦恼。无智禅师笑笑，伸出右手，握成拳头，“你试试看。”我照做。“再握得紧一些。”于是我把拳头捏得越来越紧，指头几乎攥进手心了。\n　　“感觉如何？”他慈祥地问我。\n　　我茫然地摇了摇头。\n　　“把拳头伸开。”我伸开手掌，无智禅师拿起桌上的一枚青枣和一片玻璃碎片放在我的手中，说道：“握紧。”我把青枣和碎片握在手心。“握紧一些，再紧一些。”“不行了，禅师，我的手都快要被割破了。”我感到了手掌的疼痛。这时，无智禅师突然喝道：“那你还不赶快把拳头松开！”\n　　我吓了一跳，舒开手掌，看着手掌有些微红的硌痕，碎片已经扎到青枣里了。\n　　无智禅师望着我，说：“现在，把碎片取出来，丢掉吧。”\n　　把碎片取出来！无智禅师的话，真是醍醐灌顶。这青枣就好比我的事业和生活，而这碎片就是生活中困扰着我的嫉妒、浮躁、忧虑……\n　　无智禅师看着我的表情，笑了笑，说：“看来施主已经有所了悟。生活中的事就好像这青枣和玻璃碎片。如果你什么都不取。空握拳头，即便使劲再大的力气，也是一无所获，这叫徒劳无功。青枣就像你生活中一切美好的事物，而碎片就是困扰你的烦恼，我们在做事时难免要产生烦恼。要记得及时将青枣中的碎片取出来丢掉啊。”\n　　看着青枣和碎片，听无智禅师一席话，我豁然开朗。我们应该学会分辨身边的事哪些是青枣，哪些是碎片，并能及时地取出青枣中的碎片，把握住我们应该抓住的，放下应该丢掉的。也许说来容易做来难，但我们总要有勇气去做，不是吗？
