感动
 　　几年前，我到新疆出差，火车路过甘肃和新疆交界的一个无名小镇的时候，因故临时停车，大概有十几分钟的时间。那时是夏季，在我感到又热又渴的时候，火车上的水停止供应了。这时，不知从哪里冒出来很多当地的老乡，提着暖瓶，在火车下面叫卖开水。\n　　“开水，开水，五毛钱一杯”，顺着声音望去，一位佝偻、满头白发的老人，迈着颤巍巍的步子，努力地往我坐的车厢走来，看着他满脸的汗水，我招了招手，“大伯，给我一杯水。”说完，我把杯子和一张十元的钞票递给他，这时，火车突然开动了，我着急起来，大喊，“快点！”老人匆忙倒了开水，连同杯子和那张钞票想一起递给我，但是火车已经飞速开动，老人放下暖瓶，使劲追着开动的火车，望着他跑动的身躯，我害怕他跌倒，于是大声地喊道：“大伯，我不要了！”这时，他已追上我，把手里的杯子和钱努力地递给我：“拿……拿好！”我接过杯子和钞票的一瞬间，我见到老人筋疲力尽地倒在路边，刹那间，我的眼泪止不住地流了下来，老人冲我挥了挥手，我分明看见，他那满是皱纹的脸上，绽开了做完一件大事的满足……\n　　很多年过去了，我忘不了那个可敬的老人！在这物欲横流的社会里，我曾经被他感动过，并且一直在怀念着这种精神。
