544、103年后曾国藩信札重现世人前
位列晚清四大藏书楼之一的湖州“?宋楼”，1907年其主要古籍藏品悉数流于日本，这被称为藏书界的一场浩劫。时隔103年，“?宋楼”当年留存下来的155通晚清重臣书信将亮相上海崇源秋拍，其中仅曾国藩的亲笔书信就有30余通。此次秋拍12月29日将在静安希尔顿举行。
		据悉，“?宋楼”主人陆心源的宋元古籍重藏虽然流失殆尽，但后人毕竟留下了一批晚清名人信札。这批信札上世纪五六十年代在上海旧书店和文物商店陆续出现，恰被住在旧书店旁的一位先生发现，这位识货的先生立即与书商建立了紧密的联系，以后每有“?宋楼”藏品出现，他总能第一时间买到，因为当时工资有限，他不惜借债购买。就这样前后十余年时间，共收了这155通信札。
		其中最珍贵的当然是曾国藩的手迹。据史料称，曾国藩晚年饱受目疾和臂疾之苦，除了家信之外，他极少亲笔写信。所以此次30余通曾氏书信非常难得。记者昨天看到了这批手迹，尽管有病在身，但曾国藩信件的字迹依然端正而稳重，其中还谈到大兴文教，开设书局之事，足见他心系国运。
		此外，曾国藩的弟子李鸿章的信札，在这次参拍的“?宋楼”信札中也占了相当部分。和老师相比，李鸿章的字迹显得更为清秀老成，在信中也谈到湘淮集团对北上“剿捻”的看法、部署及进退之策。“?宋楼”信札涉及8个军机大臣和大学士的亲笔。所以除了艺术价值之外，这批信札也被认为是研究晚清历史的重要资料。,


