农民
 　　那晚我和宿舍几个兄弟联手组队在网上跟人挑CS，小三那晚状态奇差，十分钟内就被人爆头三次，气得我破口大骂：“你是农民啊，拿个AK跑了半天一个都没干掉！”小三反击道：“你才农民呢，我……” 一句话没说完就听到有人敲门，是漂亮的学生会主席，后面居然跟着一个典型农民打扮的大叔。学生会主席说：“他送女儿来入学的，没钱住旅馆，我们安排他今晚住你们宿舍，可以吗？”我虽然很不乐意，但也只好答应了。\n　　农民大叔进来后显得很拘谨，我们搬过一张凳子让他坐然后继续玩CS，他安安静静地坐着，动都不敢动。一会儿我起身准备洗澡，见他这个样子有点不忍，就与他说起话来。他还是紧张，基本上是我问一句他答一句，搞得像审讯一样。我问他有没有洗澡，他说不用了，今晚睡地上就行。小三说：“那样不好，你今晚就睡这张床吧，这个家伙还没回学校。”他再三推辞，说怕把床弄脏。我说：“要是带你来的那人知道我们让你睡地，非骂死我们不可，你不是想为难我们吧？”他忙说：“不，不是，我哪敢让你们为难呢？我，我……”然后他就去洗澡，洗了很久。\n　　洗完澡说了会儿话后，他没那么拘谨了，话也多了起来。他说他女儿是村里第一个考上大学的，说他女儿从小就如何聪明如何懂事，说他为了女儿的学费如何东奔西跑到处借钱还卖了家里两头猪等等。其间他女儿打了一次电话来，他只说了“我在这儿很好，不用担心，你早点睡吧”就匆匆挂了。我知道他是为了省电话费。然后他又跟我们说他女儿叫什么名字，求我们看在同学份上多多关照。看着不到五十岁却满脸皱纹头发花白的他，我不禁暗叹：“这就是我们的农民啊……”\n　　第二天我们起床时已经快到十点，农民大叔早就走了。我们惊奇地发现昨晚换的衣服都被洗干净晾好了，地也扫过了，柜子上还放着一袋红枣和一袋柿饼。晚上八点左右，他打电话来了：“同学，早上为赶火车走得早了些，来不及跟你们说一声，真是很不好意思。你们对我这么好，我会一辈子记着的。那些枣子和柿饼是我的一点心意，希望你们不嫌弃……”小三听着听着眼睛就有点湿润了……\n　　从那以后，我们骂人时再没说过“农民”两个字。
