取暖的声音
 　　大四那年，他们相爱了。他们爱得很深，一个发誓今生非你不娶，一个发誓今生非你不嫁。\n　　但很快的，他们就面临着毕业。她生活在城市，而他则长在乡下。多少大学里的爱情，就因为最终的天各一方，而成为一场春梦。但他们没有气馁，而是互相打气，说要坚守这份纯真的爱情。\n　　毕业后，她回到了父母身边。临走，她劝他，跟她一起留在城里，说她的父母可为他安排好一切，她的父母都是高干。但他拒绝了，说他要一个人去南方，用自己的实力去证明自己，然后再回来娶她。\n　　南方虽好，但那儿的人才多如牛毛，一连几次跳槽，他都没能找到适合自己的工作。\n　　渐渐地，冬天来了，他的心情也随着寒冷的来临而日益悲凉。好一段时间，他常一个人踯躅在深夜的街头，给她打投币电话。她总是温柔地听他诉说，鼓励他，再说些甜言蜜语的情话。每次，只要一听到她的声音，他的心头，便豁然开朗。\n　　又一个夜晚，天空飘起了细雨。小雨缠绵，他想起了一个人在外漂泊的孤单，想起了一次次的失败，想起了家中的父母，想起了天各一方的她，禁不住热泪长流。\n　　飘雨的大街，寂静无人。他来到投币电话亭前，拨下那个熟悉的号码。\n　　电话通了，她说：“我正坐在床上看书等你的电话哩，没想到你真的打来了!”\n　　一股暖流涌上他的心头，他激动得有些语无伦次：“这几天，天气反常哩……你那里呢?”\n　　“很暖和，今天是大晴天呢，你是不是很冷啊?”\n　　“嗯，有些。”\n　　“那你把话筒放在胸口上，我给你呵口气，让你暖和暖和!”\n　　他果然听见了吹气如兰的声音。从前在校园里，她对着他易生冻疮的手，总是这样呵气给他取暖。\n　　呵了好久好久，她说：“回吧!外头冷，别冻坏了!”\n　　“不，现在我不冷了。我手里有一大把硬币，不打完我是不会走的!”\n　　然后，就是他们两人的絮絮叨叨。电话打完，他呵呵一笑：“这下，我该走了。”\n　　很静很深的夜里，躺在床上的她，浑然不觉千里之外的细雨，而电话亭外，那个跟她聊天的人，全身都已湿透……\n　　第二年春天，他的事业有了全面的转机。就在那个春天，他们举行了隆重的婚礼。\n　　新婚之夜，她问他：“你爱我吗?”\n　　“爱。”他说，“在南方那段难熬的日子，你知道我靠什么支撑吗?声音，是你的声音。整个漫长而又寒冷的冬季，我一直都靠你的声音取暖。是你的声音，给了我生命里的阳光，让我一生一世都离不开你。” （)
