局长特意来看我
 　 大学毕业后，我分配到局机关上班。工作也算努力，先进也当过几回。可跟我一起来的王林早就当科长了，我还是一个办事员。没办法，谁叫王林有个当副市长的爹而我却没有呢！\n　　正当我自暴自弃，做好了当一辈子办事员的打算时，机会却来了。那日，在街上邂逅了初中时最要好的哥儿们何理，他邀请我到他家做客。见到何理的父亲时，我就愣住了：他跟我们局长的长相太像了！简直是一个模子里倒出来的！并且，我们局长也姓何。何理笑道：“我爹脸上有金砖？看得这么专注！”我打趣道：“你爹脸上有我的前途。”何理不解，问：“我爹跟你的前途有什么关系？”待我将我的重大发现告诉他时，何理却当真了：“如果真是这样，就让我爹当一回你们局长！”这回轮到我糊涂了：“怎么当？”何理如此这般一说，让我也想入非非了。\n　　有一次，机关召开大会，全体人员都要参加会议。会前，我给何理打了电话：“下午四点，机关会议室。”挂了电话，我就心猿意马等着“何局长”特意来看我。\n　　下午处长正在作报告时，会议室的门突然被推开了。我知道，是何理的父亲来了。处长几乎是在门被推开的同时停止作报告的。我发现，处长先是愣了一下，继而，处长和几个副处长鱼贯走下主席台，来到何理父亲跟前，敬畏地说：“何局长，您来了！欢迎您莅临指导！”我心里乐开了花：他们果然把他当成何局长了！何理父亲颇有派头地摆摆手：“我是路过这里，特意来看看小殷的！”处长听他这样说，忙说：“小殷是个好同志，工作很出色！”我在众人的注视下走到“何局长”面前：“何伯伯！”我怕露馅，不敢多说话。“何局长”亲切地拍着我的肩膀，意味深长地说：“好好工作！”我把头点得如鸡啄米般说道：“谢谢何伯伯关心，我会努力的！”这时，会场出现了一点骚动。我想，所有的人都在猜测我跟“何局长”的关系。这时，何理的父亲适时地说：“我还要赶回去。你们继续开会，小殷送我就行了！”\n　　在众人羡慕的眼神里，我将何理的父亲送出了机关。我忍不住大笑：“何伯伯，您装得还挺像我们局长！我还怕您露馅呢！”\n　　后来，关于我跟何局长的关系就传得很神奇了，说什么的都有。对这些传闻，我都是不置可否地一笑而过。好像顺理成章，一个月后我当了副科长，再后来是科长。现在，我成了处长的得力助手。让我奇怪的是，处长从来没问过我跟何局长的关系。
