正文 节约是种美德  字数:1457
  穷人节约往往是迫不得已，富人节约就是有意识了。很多企业家都有节约的习惯，这恐怕不是巧合。
  日本三菱财团创业者岩崎弥太郎是个神话般的人物，在明治时代，日本海运由他一手独占，财力可影响整个日本，号称明治时代财界第一人。就是这样一个人物，岩崎在公益、慈善事业上相当慷慨，自己的生活却很简朴，公司也绝不允许有一点浪费。他的得力干将近藤
  廉平，曾用公司的信笺写私信，被岩崎发现后，立即将他的月薪减了三分之一。
  岩崎经常说：“酒桶塞子一掉下，任何人都会急急忙忙把它塞紧。但桶底如果有缝隙漏酒，往往就没有人发现，也不会把它当作一回事。渗漏虽然是微不足道的损失，但长年累月就可观了，比塞子掉落事态严重得多。”
  其实，很多时候，节约并不完全是为了降低成本，严格说来，它是一种意识，是境界和习惯的产物。
  节约首先是有责任心的表现。穷人对公共财物并不是很爱惜，因为在他的意识里，那不是他的。用公家的电话，拉自己的家常；用单位的电脑，聊自己的QQ；用工作的时间，办自己的私事。如此种种，不胜枚举。至于浪费一点材料，或者采购的时候价格买得高点，只要在制度许可的范围内，他是不会有太多心痛的。
  老板则永远不会因为贪图对方的红包，而做出损害企业的事情，因为企业本来就是他自己的。而其他人之所以不把企业的利益放在首位，最简单的原因也就是，企业不是自己的。
  不是自己的，就可以随便乱整，显然这是种极不负责、极其自私的表现。无恒产者无恒心，穷人常常把自己所处的团体仅仅作为一种生存的环境，把工作当作自身发展的手段，对团体只有利用之心，而无奉献和爱护之意。这种意识一旦成为习惯，推而广之到对待整个社会的态度，就难免表现出对整个社会资源的不负责任。
  地球的资源是有限的，每一样事物都有它正常的作用和寿命，浪费一样东西无异于把它们的生命扼杀掉，对于地球资源来说也是一种额外的负担，对依赖地球生存的人类来说，就是一种潜在的威胁。
  一些世界著名的大公司，非常注重节约，就是打印纸也规定要双面使用。而大量的小公司，岂止是打印纸，浪费的现象随处可见，这就是一种境界的区别了。
  瑞士是世界上最富裕的国家之一，但瑞士人却非常节约，他们不买“奔驰”、“林肯”，而坐普及型的“丰田”、“雪铁龙”；他们生产“劳力士”，自己却戴普通表；在餐馆点菜太多，超出了胃口的承受能力，店方不是给你优惠，而是罚款……
  节约是种美德。节约不仅意味着对社会负责，也意味着对人的尊重。在企业中一件产品要由很多道工序完成，后工序的点滴浪费，都会抹杀掉前面很多人的劳动成果。在社会上也是一样，一点一滴的事物都是别人劳动的结晶，任何浪费都是对别人劳动的不尊重。
  当然节约更直接地体现为朴素、现实、严谨的生活态度。节约的人能够理解一件事物的价值，并且懂得珍惜和利用，这与华而不实正好相反。懂得惜物者往往也懂得惜人，所以在与人相处中更能尊重人、理解人，更有细腻的感**彩，这就是节约的人使人感到更加信赖的原因。
  节约，使得富人更富，也使得他们的富变得亲切。
  一个富人，如果只是一味地穷奢极欲，哪怕他的钱足以支持他的奢靡，他也不会被人敬重。摆阔，只不过是腐朽的代名词，更可能被人当成傻根儿。

