脑筋急转弯==055  
 
 
 
2700—什么鞋子，你绝不会穿着它去逛街？ 答案：溜冰鞋 
2701—一年四季都盛开的花是什么花？ 答案：塑料花 
2702—你知道什么东西天气越热，它爬得越高？ 答案：温度计 
2703—这是一个古老的问题：有一个人带着一条狗、一只兔子、一篮白菜来到河边。河水很深，已经齐半腰，所以他每次只能带一样东西过河。但是狗要咬兔子，兔子要吃菜，请问他该怎样过去？ 答案：先带兔子过去，空手回来，然后再带白菜过去，把兔子带 
2704—有一位刻字先生，他挂出来的价格表是这样写的：刻“隶书”4角；刻“仿宋体”6角刻“你的名章”8角；刻“你爱人的名章”12元。那么他刻字的单价是多少？ 答案：每个字两角 
2705—把一副拿去大，小王，还剩52张的扑克牌仔细洗好，然后分成各26张的A，B两堆。如果这样分上一万次，那么请问该有多少次A堆中的黑牌与B堆中的红牌相等？ 答案：全相等 
2706—一次宴会上，一对夫妻同客人共握手48次，问这次宴会上共有几人？ 答案：26人才 
2707—餐厅里，有两对父子在用餐，每人叫了一份70元的牛排，付帐时只付了210元，为什么？ 答案：这是祖孙三人 
2708—小白买了一盒蛟香，平均一卷蛟香可点燃半个小时。若他想以此测量45分钟时间，他该如何计算 答案：先将一卷蚊香的两端点燃，同时将另一卷蚊香的一端点燃 
2709—什么饼不能吃 答案：铁饼 
2710—长4米,宽3米,深2米的池塘,有多少立方米泥 答案：池塘是空的，没有泥。 
2711—什么数字减去一半等于零 答案：8 
2712—在一辆营运中的巴士里，买票的只有三分之一，可是售票员和司机却都无动于衷，乘客中没有小孩，也没有司机与售票员的朋友，并且也没有持月票的人，这是为什么？ 答案：车里只有一位乘客 
2713—8个人吃8份快餐需10分钟,16个人吃16份快餐需几分钟 答案：还是10分钟 
2714—什么东西制造期和有效日期是同一天的？ 答案：日报 
2715—你爸爸和你妈妈生了个儿子，他既不是你哥哥又不是你弟弟，他是谁？ 答案：是你自己呀。 
2716—把一副拿去大，小王，还剩52张的扑克牌仔细洗好，然后分成各26张的A，B两堆。如果这样分上一万次，那么请问该有多少次A堆中的黑牌与B堆中的红牌相等？ 答案：全相等 
2717—50块糖分给10个小朋友,数目不同,不可把糖块截断,能不能分 答案：不能，因为“1+2+3.....+10”=55 
2718—教师给学生们布置写作文，题目是假如我是一位经理。绝大部分学生马上埋头写作，惟有一位男生操着手，靠在椅子上，无动于衷。老师问他为什么不写，他给了一个令其哭笑不得的回答。 答案：我在等秘书 
2719—有一位刻字先生，他挂出来的价格表是这样写的：刻“隶书”4角；刻“仿宋体”6角刻“你的名章”8角；刻“你爱人的名章”12元。那么他刻字的单价是多少？ 答案：每个字两角 
2720—小明和小旺玩掷硬币的游戏,小明掷了十次都是阳的一面,问他掷第十一次时,阳和阴的概率各是多少 答案：50% 
2721—当你向别人夸耀你的长处的同时，别人还会知道你的什么？ 答案：知道你不是个哑巴 
2722—刚上幼儿园第一天的Rose，从来没学过数学，但老师却称赞她的数学程度是数一数二的，为什么？ 答案：因为他只会数一数二的。 
2723—打狗要看主人，打虎要看什么？ 答案：要看你有没有种 
2724—dongdong养的鸽子在mingming家下了一个蛋，请问这个蛋应属于谁的？ 答案：鸽子的 
2725—什么门永远关不上？ 答案：球门 
2726—小明带100元去买一件75元的衬衫,但老板却只找了5块钱给他,为什么 答案：小明就只给了老板80元钱 
2727—吃苹果时,咬下一口……，看到有一条虫，觉得很可怕，看到两条虫，觉得更可怕，看到有几条虫让人觉得最可怕？ 答案：半条虫 
2728—哪项比赛是比谁往后跑得快的 答案：拔河 
2729—一座大楼发生火灾,老陈逃到了楼顶后,无路可走,便逃到了隔壁的楼顶上,两楼只隔10公分,老陈却摔死了,为什么 答案：两座楼一个30层，一个3层 
2730—有个刚生下的婴儿，有两个小孩和他是同年同月同日生的，而且是同一对父母生的，但他们不是双胞胎，这可能吗？ 答案：可能是三胞胎 
2731—笨拙者的敏捷,用一个什么样的词形容比较恰当？ 答案：仓促 
2732—芳芳在学校门口将学生证掉了，它该怎么办？ 答案：捡起来 
2733—什么桥下没水？ 答案：立交桥 
2734—什么样的强者千万别当？ 答案：强盗 
2735—一位司机上了他驾驶的汽车后，做的第一个动作是什么？ 答案：第一个动作是坐下 
2736—漆黑的夜晚，老王在家看书，看着看着，他的妻子说：“太晚了，关灯睡觉吧。”就把灯关了。可老王理也不理继续看书，还一直把书看完了这是怎么回事？ 答案：老王是盲人，他在读盲文 
2737—一个聋哑人到五金商店买钉子,他把左手的食中两指伸开做成夹着钉子的样子,然后伸出右手作锤子状,服务员给他拿出锤子,他摇了摇头,给他拿来钉子,他满意的买了。接着来了一个盲的，请问，他怎样才能买到剪子？ 答案：盲人是会说话的呀 
2738—有半瓶酒，瓶口用软木塞塞住，在不敲碎瓶子，不准拔去木塞，不准在塞子上钻孔的情况下，怎样喝到瓶子里的酒？ 答案：将瓶塞捣进瓶子里 
2739—小明画了好大一个圆，你知道画圆时是从什么地方开始的吗 答案：从笔尖开始 
2740—有什么办法能使眉毛长在眼的下面？ 答案：到立 
2741—小王中午时候去开会，为什么半个人影也没看到？ 答案：影子是没有半个的。 
2742—为什么白羊比黑羊吃得多一些？ 答案：因为世界上的白羊比黑羊多 
2743—三个金“鑫”，三个水叫“淼”，三个人叫“众”，那么三个鬼应该叫什么？ 答案：叫救命 
2744—一幢大楼失火,很多人围观,却无人报警,为什么 答案：失火的正是警察局大楼 
2745—一个卡车司机撞倒一个骑摩托车的人，卡车司机受重伤，摩托车骑士却没事，为什么？ 答案：卡车司机在走路 
2746—一根木头重5吨，从上游到到下游，需船载重为多少的船？ 答案：不用船，把木头放在水里就可以从上游运到下游了。 
2747—阿里巴巴与四十大盗的故事是东方夜谭还是西方夜谭？ 答案：都不是，是天方夜谈 
2748—什么话是世界通用的？ 答案：电话 
2749—dongdong养的鸽子在mingming家下了一个蛋，请问这个蛋应属于谁的？ 答案：鸽子的 