55、英国一家养35种80只异兽被称“野兽家庭”
英国艾伦夫妇一家获称“野兽家庭”，除了家里五口人，家中还有35种、80只动物。
		据“今日新闻网”28日报道，英国利斯市(Leeds)有一对“动物狂”夫妇艾伦(Alan Hewitt)和海瑟(Heather
		Hewitt)，他们的家收容了许多被遗弃的动物，一家五口人加上35种、80只动物(20条蛇、15只爬虫类、25只哺乳类，还有其它鸟类和无脊椎动物)，这个家简直是个动物园。而且，这个动物园没有笼子，任由蜥蜴、巨蟒、乌龟在地上爬，鸟在空中飞，鼬鼠跳来跳去。
		据报道，44岁的艾伦对动物真的是“如数家珍”，一一指出他养了2只大蜥蜴、6只鬃狮蜥蜴、4条大蟒蛇、2条蟒蛇、2只大乌龟、1只蟾蜍、4只狼蛛，另外有1只非洲灰鹦鹉、2只鼬鼠、2只浣熊、1只臭鼬，甚至还有蝎子和老鼠。
		艾伦夫妇的子女分别是17岁、15岁和10岁，他们都认为，和这些动物在家中相处，是非常可贵的经验。小儿子爱德华还说，如果他好好做功课，“爸爸就会让我牵大蟒蛇。”
		报道称，艾伦夫妇家里的这些动物多半来自警局或防止虐待动物协会，因为有许多人养了这些奇珍异兽后，又因不知道如何饲养而最终弃养；艾伦家也以这些动物的习性(猎物或捕食者)来划分家中空间，让它们可以平安共处。
		每年为了养这些动物，艾伦夫妇要花费2万英镑(约合人民币20.8万元)。,


