550、多尔衮的差距人生
实际上创建了大清帝国的多尔衮，怎么一夜之间，被焚骨扬灰，成了罪恶滔滔的罪人？100年后，乾隆帝怎么为他重新作出评价，清洗多尔衮被“诬为叛逆”的冤案？又过了200多年，多尔衮怎么被一再搬上荧屏，成为议论纷纷的人物？“真乃天地一场戏”（章太炎语）。封建历史舞台的幕后，有多少鲜血淋淋的角斗与残杀！是耶，非耶！人们从不同的处境与遭遇中咀嚼其中的滋味。
		夜读清人笔记，见到一则记载多尔衮备极荣衰的资料。文中说：“墨勒根王（多尔衮）初称摄政，次称皇父，继而称圣旨。王即无成谋，拥戴者??，骑虎难下。”又说他死后，“焚王骨扬灰，世祖始克亲政”。这是浙江海盐人彭孙贻在《客舍偶闻》中写的一段话，道出了清朝顺治年间一场翻天覆地的事件。这类记载是《清实录》等官书中绝对渺无踪影的。《客舍偶闻》写成于康熙七年（1668年），离多尔衮遭难只有17年，当时作者住在北京一位姓查的官员家中，听到的是半官方的消息，这里的记载应该是可以相信的史实。
		手握实权的皇父
		崇德八年（1643年）八月初九，皇太极突然驾崩。满洲的贵族王公迅速地分成两党，参与争夺新的皇帝宝座：一方以睿亲王多尔衮为首领，他是努尔哈赤的第十四子，皇太极的弟弟，主要军事势力为正白、镶白旗，成员有多尔衮的同母兄弟英王阿济格及豫王多铎等人；另一方的首领则是肃亲王豪格，他是皇太极的长子，掌握正黄、镶黄两旗的军事实力，同党诸王有索尼、鳌拜等人，在人心所向及军事实力方面占压倒优势。还有德高望重的礼亲王代善及资历很深的郑亲王济尔哈朗，他们都是没有争位之心的中间势力。索尼等人提出要立豪格为新皇帝，发誓死生一处。豪格托人拜访尚在摇摆的济尔哈朗，说：“两旗大臣决定立我为君，需要你发话支持！”济尔哈朗当即表示：“我也是这个意思，但要与九王（多尔衮）商议。”代善老谋深算，默不作声。阿济格则向多尔衮下跪说：“你应该马上登临皇帝大位。”足智多谋的多尔衮长于审时度势，没有立即应允。
		皇太极死后的第四天，多尔衮召集诸王大臣在沈阳的崇政殿议立新君。当天黎明，皇太极当年统帅的两旗大臣在大清门盟誓，派精锐护军包围宫殿，如遇情势变化，准备立即动手。宫内气氛紧张，多尔衮向黄旗大臣索尼征询嗣君人选，索尼非常干脆地说：“先帝有皇子在，必须立其中的一个，其他我就不知道了！”礼亲王代善突然举荐豪格说：“先帝的长子，理当继承大统。”济尔哈朗赞成代善的提议。一介勇夫豪格想起他父亲皇太极登基时的往事，表演我辞众劝的把戏，谦让推辞说：“我福小德薄，不能担此重任。”多尔衮随机应变，马上抢过话题说：“诸位王爷说得都有道理，但虎口王（豪格）情愿退出，没有继承大统的心愿。”阿济格、多铎一看时机已到，马上进言：“请睿亲王登临帝位。”代善一看情势不好，接着说：“睿王要是答应接任帝位，那是我们国家的大福，要不就该拥立皇子。”代善话中的重心是要拥立皇子，但两白旗的王爷一见代善不再坚持拥立豪格，马上提出附和：“肃王当位，我们这班人就没法活了！”多铎也乘机提出：“立我也行，要不请礼亲王承继大统。”多尔衮还是希望自己掌权，否定了多铎自立的建议。这时代善说：“我已是白发苍苍，哪有这番心思。”说着退出议事厅。在这关键时刻，皇太极的心腹将领们，佩剑闯进议事大厅，向着多尔衮嚷道：“我们这班人，吃的是先帝的饭，穿的是先帝的衣，养育之恩与天同大，要是不让先帝之子承继大业，我们宁愿跟着先帝一起走！”以命相拼，剑拔弩张，随时有血流成河的可能。多尔衮权衡得失，采取稳定局势、分步揽权的策略：排斥豪格，自掌实权，找个陪衬。他向诸位王爷宣布说：“立先帝的第九子（福临）为嗣君，我与右真王（济尔哈朗）分掌兵力，左右辅政，（福临）年长之后，当即归政。”福临为孝庄皇后所生，当时只有六岁。这虽是个折中方案，但多尔衮实际掌握朝政大权，而双方再也没有理由兴起大浪。
		立福临做皇帝已成定议，这时代善的次子硕托（贝子）、孙子阿达礼（郡王），看出多尔衮想当皇帝的举动，自己想找个参天靠山，就到睿王府拜访多尔衮。多尔衮假装拒绝，暗地里仍在窥视代善的风向。硕托带着侄子阿达礼去见父亲代善，提出请睿王“正大位”。代善听后十分生气，骂声“畜生自招灾祸”，立即将自己的两个骨肉交给多尔衮，要求以叛逆论处。多尔衮一见自立皇帝已不可能，不如乘此让反对派吃个定心丸。在事发的当天，立即将这两个多事的王爷送往法司，以“扰政乱国”的罪名双双缢杀，连阿达礼的母亲及硕托的妻子也被绞死。杀戮拥护者，细细琢磨其中的奥妙，大有幕后文章。从代善来说，表明他对皇太极的忠诚，也披露他反对多尔衮自立为帝的心扉。从多尔衮的角度思索，既可以理解为用人家的鲜血染红自己的顶子，即牺牲心腹小卒能保住自己辅政的位置，也可以看成是对礼亲王代善的穿心箭矢，因为他在关键时刻支持豪格，没有拥护自己登上皇帝的宝座。
		拥立小皇帝的风波平息之后，多尔衮很快成为掌握朝政实权的叔父摄政王，以后又加皇叔父摄政王，一直到自称皇父摄政王。死后两月被焚尸问罪
		谁也没有想到，这位惟我独尊的摄政王，最终落得个戮尸问罪。
		顺治七年十一月，多尔衮出猎古北口外。行猎时坠马跌伤，医治不得要领，十二月初九日死于喀喇城，享年只有39岁。灵柩运回北京，顺治帝追尊他为义皇帝，庙号成宗。多尔衮的葬礼依照皇帝的规格举行，埋葬在北京东直门外（今新中街三条3号附近）。
		政治舞台的幕后，隐藏的是鲜血淋漓的残杀。以权力争夺为中心内容的宫廷矛盾，沉寂数年之后，又以多尔衮之死为突破口，犹如火山一样爆发出来。
		多尔衮弥留之际，他的同胞兄长阿济格当时在他身边，两人有过密谈。多尔衮刚一断气，阿济格立即派自己统帅的三百骑兵飞驰北京，颇像发动军事政变的动作。大学士刚林身为多尔衮的心腹，洞悉此中底细，立即上马飞奔进京，布置关闭城门，通知诸王做好防变准备。顺治帝听从王爷们的建议，将三百飞骑收容在押，诔杀殆尽。阿济格随多尔衮的灵柩进京时，立即成了囚犯，被送入监牢幽禁。他在监狱中企图举火，被赐令自尽。这个举动剪除了多尔衮的嫡派势力，清算多尔衮也从此开始。
		顺治八年正月，多尔衮的贴身侍卫苏克萨哈向顺治皇帝递上一封检举信，揭发多尔衮生前曾与党羽密谋，企图率两白旗移驻永平（今河北卢龙县），“阴谋篡夺”；又说他偷偷地制成了皇帝登基的龙袍服装，家中收藏着当皇帝用的珠宝。,


