梦话
 　　王总有神经衰弱的毛病。已经是夜里十一点于，他躺在宾馆的床上，一点睡意都没有。躺在另一张床上的秘书小米却将呼噜打得山响，王总有些后悔不迭，真不该把他带来。以往出差和者张在一个房间里，老张晚上睡觉时比一只猫还静。\n　　小米翻了个身，呼噜戛然而止，他却又喃喃地说起了梦话。主总心烦地要命，真想把他喊醒，突然听到小米嘴里嘟囔了一句：“王总这人……”。王总听到了这句，耳朵一下子竖了起来，他心里琢磨，日有所思，夜有所梦咧，这小米的梦话一定是他的心里话，不妨听听这小子葫芦里装的什么药。\n　　小米断断续续地说着，“主总这人太实在，办公室主任老张……滑头，为了自己的小情人……竟装病，不陪主总出差，我，陪王总去，就是上刀山下火海，心里也踏实，跟王总这样的领导混……值!”\n　　王总心想，这老张养情人的事看样子是真的，以前别人说起过，我都以为是诬陷他，唉，人心隔肚皮啊!接着他心里又有些得意，还是我看人准，这次带小米出采还真带对了。\n　　小米嘴里继续嘟囔着：“王总，从上到下，全公司都佩服，人家的能力，人家的敬业，我五体投地……。”王总心里一下子变得飘飘然，一会儿就进入了甜美的梦乡。\n　　回到公司后的第二天，王总就对办公室的人事进行了调整，原办公室主任老张被调到了公司食堂’，秘书小米升任为办公室主任。以后王总每次出差都点名带着小米，不管人多人少，王总都会和小米住在一个房间，因为王总出差时，晚上如果听不到小米的梦话就睡不着觉，他有些上瘾了。\n　　一年后，小米升为公司的副总，他只有二十七岁，公司不知有多少人羡慕他的春风得意。这天，小米陪着王总到设在另一座城市的分公司视察工作，晚上分公司举行盛大宴会为他们接风洗尘，小米和王总分别被安排在两个雅间里。酒过茸巡，小米喝得面红耳赤，分公司的副经理过来给他敬酒：“米总，我最佩服的就是你，给我们这些兄弟传授传授经验！”在座的各位也纷纷举杯附和着，“米总你讲给我们听听，这些兄弟都很崇拜你啊！”小米端着酒杯，一副踌躇满志的样子：“经验谈不上，惟一的一条就是把公司当自己的家看，踏踏实实地从每件小事做起，每件事都要百分之百尽心尽力！”大家都纷纷点头，那位副经理赞叹道：“听米总一席话，胜读十年书啊，来，大家都敬米总一杯!”\n　　小米那天晚上喝醉了。他被搀回房间时，王总已经躺在了床上。王总平时滴酒不沾，只有上面来领辟咐他才象征性地陪几杯。王总一点也睡不着，可今晚小数点米只是不停地打着呼噜。就是不说梦话，主总失眠了。到了凌晨一点，小米终于又开始嘟囔了，王总心里一阵兴奋。\n　　只听小米嘴里念叨着，“经验，今天我就给你们讲讲！主总……王总真傻，我假装……说了一次梦话他竟然信了，唉，每次出差我都睡不好觉，都要装着说梦话，拍他的马屁，我也不容易！这就是我的经验，你们学不去的，嘿嘿！”主总脸色变得煞白，一夜未眠。
