本能
 　　 十五六岁的时候知道有一个歌星叫张帝，他能用歌来回答你的问题，有一个问题是：假如你妈妈和你妻子同时掉到河里你先救谁？我记得他的答案是犹豫和模棱两可的，反正那是个怎么回答怎么错的答案。\n　　后来，我却有了答案。\n　　在报纸上看到一则消息：一个旅游团在竹排上游览，突然一个浪头打来，竹排翻了，上面的十几名游客全落入了水中。\n　　其中有一对新婚的夫妻。也有抱着孩子的女人，还有银婚的老夫妇，竹排上的人，会游泳的人只有一个人，他就是那个新郎。几乎出于本能，他抓住了离自己最近的女人，女人的手里，还有始终没有放手的孩子。\n　　再去下水，还是救了能抓到的人，等到他救到第五个人时已经筋疲力尽，自己新婚的不会游泳的妻子已经飘走了，再被打捞上来时，已是人世两隔。\n　　蜜月竟然成了绝境之旅。很多报纸采访他，问他当时是怎么想的？为什么先救的是老人孩子和女人？为什么没有去救自己的新婚妻子？\n　　记者们要的答案是他想别人的生命重于自己妻子的生命，他的行为多崇高多伟大，但是他说，没有想什么，大脑中一片空白，只知道救一个是一个，他就在我手边，难道我要抛弃这一个求救的人去游到远处找自己的妻子？一切出于自己的本能。\n　　眼泪，差点为这句话落下来。\n　　只是出于本能，善良的本能，没有想多崇高，在人命关天的刹那，他能抓住一个生命就是一个生命，那一刻，人性闪出动人的光辉，并不是书本上那些人生理想可以教我们如何的。\n　　还有一个故事。\n　　一个人贩子的故事，他拐了一个四岁的男孩儿，在火车上，男孩儿没有像其他孩子那样哭，一直叫着他叔叔，并且求着叔叔讲故事给他听，孩子说，叔叔，你是不是也给你的儿子讲故事听他才睡觉？\n　　这句话打动了他。他亦是为人夫为人父的人，也有一个五岁的女儿，每天缠着他讲故事，只一个瞬间，他决定把孩子送了回去，因为孩子那双眼睛那么信任地看着他。\n　　很少有人贩子是善良的，但那次，他是个例外，并且他去投案自首了，案子破了以后，除了他，案犯里所有人全是死刑，他判了15年。\n　　但他终于解脱了，是一个孩子救了他，没有这个孩子，他早晚有一天也会被逮到，最后，也会是死刑。确切点说，是自己的人性中残存的那点善良救了他，是那一点善良让他明白，最狠毒的人，也会有一丝柔软的地方。\n　　所以，我终于有了那个歌星的答案，如果妈妈和妻子同时掉进去，一定不会考虑先救谁，而是谁离得他近他就会扑向谁，因为，他根本没有时间去考虑那些无聊的问题，所有的一切，缘于人的本能。
