人畜之间
 　　 西安华山厂１６街坊有一姓王的人，养着一只母京巴狗。有一次此狗陪主人外出受到一只公狗的非礼，回家后便足不出窝，拒绝进食，三天后饮恨含羞而死。\n　　人类常以“母狗”诟骂淫荡的女人，看来是冤枉了母狗。“你这个狗娘养的”也许成了一句褒奖的话。\n　　报纸在发表这一狗新闻的旁边配了一条人的新闻：新疆精河县８２团基建公司周某夫妇进城采购，周某发现小偷拉开了妻子的挎包拉链，正欲行窃，他不敢阻止小偷却打了妻子一巴掌，以提醒她看好自己的包。周妻为丈夫的软弱、窝囊行为感到无地自容，很快就办妥了离婚手续。\n　　天津宝坻县王卜镇一王姓农民，养了两只下蛋很勤的母鸡，有一天，其中的一只因下蛋脱肛，主人便把它杀掉炖着吃了。另一只母鸡为同伴愤愤不平，以绝食抗争，并“咯咯咯”地悲鸣不已，数日后气绝身亡。\n　　动物越来越有廉耻、越有志气，人却越来越卑鄙无耻。人类咒骂同类有一句很恶毒的话叫做“你这个畜生!”当为自己开脱时，则喜欢说“大家都是人嘛，克林顿也是人嘛。”言下之意：因为是人，无论干了什么缺德的事、龌龊的事都是可以理解、可以原谅的。今后再把人骂成畜生，实在是抬举人类了。骂动物中的败类，倒可以用这样的话：“你这个人！”\n　　四川野生动物专家发现母猴也搞同性恋。\n　　――如此看来猴子真是人的祖宗！\n　　但是，如果有善良多情的动物恋上了人类这个恶魔，那就要遭殃了。俄罗斯大马戏团的驯虎员贝尔纳排练了一个“老虎和人相爱”的节目，久而久之，忠诚而单纯的雌虎苏尔塔娜真的爱上了男主人。每当这个节目一开始，贝尔纳无须用鞭子，雌虎就表现得缠绵妩媚，柔情万种，激动得观众掌声不断，如痴如醉。男主人却利用雌虎的痴情大赚其钱，大抬自己的身价。一次在斯德哥尔摩表演“人虎相恋”时，惹得体重３２０公斤、曾咬死过驯兽员的雄虎雷克斯醋意大发，怒不可遏地扑倒贝尔纳，正要把他撕碎的时候，雌虎苏尔塔娜扑过来营救自己的恋人，和身躯庞大凶猛的雄虎打在一起，最后终因不敌被活活咬死。她不惜以性命救护下来的恋人，安然无恙，继续和别的雌虎表演假相恋。\n　　当今社会，骗婚骗色的事情几乎天天都有，人类不仅骗同类，又开始骗取动物的情感。动物保护协会应该赶快制定人类对动物进行性骚扰的措施。\n　　居住在美国阿拉巴马州的斯图尔迪夫妇，收留了一只在他们花园里吃浆果的雌性鸸鹋鸟。此鸟身高1.80米，不知是对他们表示感谢还是迷上了男主人，每天对他们亦步亦趋，并从喉头发出怪异的声音，像是歌唱，又像是求偶，令斯图尔迪夫妇惊慌不已。他们向天鸣枪，希图吓走鸟小姐，但雌鸸鹋不为所动，照样追随着他们歌唱不已。斯图尔迪只得打电话向动物管理部门求助，据动物管理部门的人讲，这只雌鸟显然是喜欢上了男主人。\n　　――这只是人类的解释，是人类的一面之词。\n　　典型的“叶公好龙”。向大鸟表示友好在前，当大鸟回报他们的好意时又惊恐万状。怎知雌鸸鹋就是爱上了男主人，而不是向他表示友好？人类一听到雌的就很容易联想到性，联想到爱，可谓以小人之心度大鸟之腹。\n　　还说明，人类家庭已经脆弱到怕一只雌鸟来插足！
