跳蚤和绵羊
 　　一只跳蚤生活在狗身上。一天，它嗅到了羊毛的鲜膻味。\n　　“这是什么？”跳蚤问自己。\n　　这时，它发现，原来狗躺在羊皮上睡觉哩。它姿势优美地一跳，那小小的身躯就离开了狗。\n　　“妙极了，妙极了！这张皮才是我需要的！”伶俐的跳蚤说，“它又厚实，又柔软，特别是比在狗身上安全多了。在这里不必担心狗爪子搔痒，也不必怕那个没有教养的汪汪叫的家伙用牙齿咬。绵羊皮真使我感到十分甜蜜。”\n　　跳蚤是这样开心，也没有更多地想一想，就钻进它将来的卧室―――厚厚的羊毛里了。\n　　突然，在跳蚤的小脑袋瓜里产生一种感觉：在厚厚的羊毛里，毛是那么密，爬到毛根上很不容易。\n　　“我应当有些耐心。”跳蚤安慰着自己。\n　　它试了一次又一次，分开一根羊毛又一根羊毛，连时间也没有计算，渐渐地开出一条通道，最后才来到毛根。\n　　“我到达目的地了，胜利了！”跳蚤高兴地叫道。是啊，是啊！跳蚤真利索！不过，绵羊绒是那么细，又那么厚，闷得跳蚤连气都喘不过来了，就别再提如何享受羊毛的膻味了！\n　　跳蚤精疲力竭，汗流浃背，垂头丧气。它想回到狗身上，可是，狗已经跑了。\n　　可怜的跳蚤！为自己的过错感到难过，痛哭了好几天，最后饿死在厚厚的羊皮上。\n　　在下决心之前，需要对事物深入研究。如果像跳蚤那样，后悔就晚了。
