559、美国一名女性暴饮暴食现在却是个零脂肪的人
体重仅28公斤 疑为基因缺陷
		暴饮暴食，她却是个“零脂肪”人
		对于医生们来说，利兹?维拉斯奎兹是一个“谜”。利兹?维拉斯奎兹今年21岁，在美国德克萨斯州土生土长，她比人们想象的还要瘦――身高1.57米的她，体重只有28公斤。
		很多人第一眼看到维拉斯奎兹都会以为，她是个疯狂的节食者，但事实并非如此。维拉斯奎兹每天都在疯狂地吞食汉堡、薯条、蛋糕等各种高热量食品，她摄入的热量是正常标准的3倍，但她仍然骨瘦如柴。
		进食量是普通人的数倍
		维拉斯奎兹每天的进食从谷物片或玉米煎饼开始。一个小时之后，她会吃一点薯片或饼干作为点心。随后，她要吃炸鸡块、炸薯条或是披萨饼。到了午饭时间，维拉斯奎兹就已经摄入了4000卡路里，相当于一个道路修理工或矿工每天工作所需要的热量。
		这样的进食会持续一整天，维拉斯奎兹最喜欢将所有食物都浇上奶酪然后吃下去。到了晚上入睡的时候，维拉斯奎兹一天所吃的食物约为8000卡路里。
		维拉斯奎兹这样疯狂进食的时间已经长达数年，如果光听以上这些数据，你可能会以为这个女人胖到连门都出不了。但事实是，维拉斯奎兹骨瘦如柴，以至于陌生人经常会敲他们家的房门，愤怒地要求她的父母给她提供正常的饮食。这些气愤的陌生人并不知道，维拉斯奎兹所吃掉的食物已经和她妈妈这一辈子所吃掉的相差无几了。
		骨瘦如柴的“零脂肪”人
		维拉斯奎兹全身上下几乎没有任何脂肪。有些健身者声称自己身上没有多余的脂肪，但他们还是有相当于体重6%到8%的脂肪。而维拉斯奎兹，她是个彻底的“零脂肪”人。
		BMI指数（身体质量指数）是目前国际上常用的衡量人体胖瘦程度以及是否健康的一个标准，正常数值在20至25之间，低于16就会被认为过瘦。而维拉斯奎兹的BMI指数是10.9.
		和健身者不同的是，维拉斯奎兹几乎没有肌肉，她看起来就像是骨骼外面直接包了一层皮。身高1.57米的维拉斯奎兹，体重只有28公斤。然而，除了体重不正常之外，她的其它身体指标并无异常。只要她还是像现在这样进食，她的身体状况就不会恶化。
		对医生们来说，维拉斯奎兹的新陈代谢是一个谜。没有人知道，她所摄入的那么多热量到哪里去了。医生们只知道，维拉斯奎兹属于极少数怎么吃都不会胖的一类人。
		这种反常的身体状况到底是疾病，是基因缺陷，还是像维拉斯奎兹本人所描述的，是一种“天赋”？有人认为，维拉斯奎兹可能有一种神奇的“瘦人基因”，肥胖的人或许还渴望拥有这种“基因”。
		因过瘦而遭同情或嘲笑
		科学家已经系统地研究过了人体的新陈代谢系统，但专家们仍然无法解释，为什么有些人暴饮暴食仍然很瘦，有些人即使节食也仍然会变胖。
		维拉斯奎兹的一些女性朋友就很嫉妒她能毫不犹豫地吃下几个三明治，但这种观点只是一闪而过。在维拉斯奎兹生命中的大多数时候，她一直因为自己过于消瘦的体形而受到同情或嘲笑。
		面对这种情况，维拉斯奎兹练就了蔑视一切的功夫。她坚持认为，即使有种方法能治愈她的“怪毛病”，她也不需要就自己的身体状况作出任何改变。“这种毛病所造成的所有负面问题都是值得的，”她说，“我不想看起来和其他人一样。
		”
		维拉斯奎兹身上所出现的问题并没有在她家里的其他成员身上发生过。维拉斯奎兹的弟弟克里斯和妹妹玛丽娜都发育正常。她的父母是虔诚的教徒，他们认为维拉斯奎兹的命运或许就是如此。这种思想也反映在维拉斯奎兹所写的书上，她的书名为“利兹之美”，毫无疑问，这本书的出版引起了媒体对她的兴趣。
		出生时被预言无法存活
		维拉斯奎兹出生时的状况也引起了人们的兴趣。她出生时身长40厘米，体重1.19公斤。
		“我能被放进一个鞋盒中，”维拉斯奎兹这样形容当时的自己。
		新生儿维拉斯奎兹身上没有任何脂肪组织，这在当时就让医生感到非常困惑。她的皮肤下能清晰地看到血管，她的头则像雕刻得不自然的洋娃娃。
		医生们认为维拉斯奎兹没有办法存活，但是让所有人感到惊讶的是，她的内脏器官功能健全。很显然，维拉斯奎兹还算是个健全的婴儿。
		从那时候开始，医生们就开始研究在她身上所发生的难以解释的现象。但所有的研究都没有结果，医生们到现在还是不明白，维拉斯奎兹身体里到底是缺少了什么才会导致现在的样子。
		医生曾经告诉维拉斯奎兹的父母，他们的女儿长大以后不会走路也不会说话。维拉斯奎兹4岁时，她的右眼被发现失明，她的左眼视力也严重受损。
		但是，维拉斯奎兹还是学会了走路和说话，并且，长大了。她面临的最重要的问题是，她的体重无法增加。随着她渐渐长高，她看起来越来越瘦。
		由于无法获知病因，医生只能建议维拉斯奎兹的父母：“注意你们的女儿，一旦她看起来有危险，马上通知我们。 ”
		全世界只有2人和她一样
		维拉斯奎兹13岁的时候，她的妈妈在一份健康类简报上描述了女儿的症状，这份简报引起了德克萨斯州大学西南医学中心医生阿布希曼?加尔格的注意。加尔格是新陈代谢方面的专家，从那时起，他定期拜访维拉斯奎兹一家，从医学角度追踪维拉斯奎兹的身体进展。
		加尔格比之前的那些医生更仔细地检查了维拉斯奎兹的身体状况，包括骨密度、新陈代谢分析等。理论上来说，维拉斯奎兹这样的体重应该身体非常虚弱甚至可能活不下去，但加尔格发现，这个年轻女孩的身体出人意料的健康。
		加尔格认为这种身体功能失调属于“新生儿早老症（NPS）”，这种疾病是上世纪70年代中期首次由德国儿科医生托马斯?拉腾斯特劳发现的。拉腾斯特劳报告称，有新生儿体重过轻且面容衰老、头发稀少，生长发育出现障碍。这种疾病的患者多在婴儿期夭折，即使长大了也有明显的智力缺陷。
		然而，即使维拉斯奎兹的外表符合“新生儿早老症”的症状，她的智力却很正常，另外，1.57米的身高对她这样一个墨西哥裔女孩来说，也算正常。
		“新生儿早老症”患者目前在全球有30至60人，其中只有2名女性患者与维拉斯奎兹的症状相似，但她们都不愿曝光自己。加尔格认为，这种疾病是基因缺陷，但他无法确定究竟是哪条基因出现了问题。
		保持健康的唯一方法：吃
		加尔格认为，这种疾病没有治愈方法，他甚至不知道该建议维拉斯奎兹用什么办法保持健康。维拉斯奎兹唯一的选择就是不停地吃。
		“我对食物很挑剔，”维拉斯奎兹说。她不吃色拉，不吃水果，她的饮食习惯很很多美国青少年一样，除了“垃圾食品”，其余一律不碰。
		维拉斯奎兹庆幸的是，她不会像其他“垃圾食品”爱好者一样肥胖，但她的身体也已经受到了这种不健康饮食的影响。维拉斯奎兹最近就不得不停止喝软饮料，因为她的血糖太高了。
		维拉斯奎兹有时也会对不停吃高热量食物感到厌烦。
		“她是个21岁的女孩，但她所做的事情并不是自己喜欢的，”为维拉斯奎兹打理媒体事宜的乔?卡鲁索说，他们两个一起外出时，他还肩负着艰巨的任务，“她的妈妈今天早上叮嘱我，‘一定要让她吃东西’。
		”
		一饿就会疲倦生病
		没有人知道维拉斯奎兹所摄入的那些营养到哪里去了。正常人所摄入的部分营养会转化为脂肪，但这在维拉斯奎兹身上显然行不通。因为她的身体不会储备任何能量，如果她不吃东西，她很快就会感觉疲倦，免疫力也会下降。
		曾有记者称维拉斯奎兹每隔15分钟就要吃一顿饭，维拉斯奎兹对此予以了否认。但不可否认的是，她感到饥饿的速度比正常人快很多。
		维拉斯奎兹小时候经常受到耳炎的困扰，她还经常因感冒而卧床不起――这很可能是由于她无法正确地向大人表达饥饿感而导致的。
		维拉斯奎兹说，她从不觉得自己有强身健体的必要。维拉斯奎兹的母亲一度曾想把她送去健身房，好练出点肌肉增加体重，但被加尔格阻止了。加尔格认为，在运动中大量出汗会很容易导致维拉斯奎兹的身体脱水。
		经过多年的辗转求医，维拉斯奎兹表示已经没有多少信心也没什么兴趣解开自己身上的谜。“这是个天赐的礼物，”她说，“是一种荣誉。 ”,


