捕鼠器
一只老鼠透过墙壁上的洞，看见农夫和他的妻子正在打开一个包裹。里面是什么食物呢？当它发现那是一个捕鼠器后，吓呆了。\n老鼠跑到农场的院子里，发布警告：“这所房子里有一个捕鼠器，这所房子里有一个捕鼠器！”鸡咯咯地叫着，爪子在地上乱抓，然后头也不抬地说：“对不起，老鼠先生，这是你所面临的危险，和我没关系。我不必为此烦恼。”\n老鼠又找到猪，告诉它：“这所房子里有一个捕鼠器，这所房子里有一个捕鼠器！”“非常抱歉，老鼠先生，”猪同情地说，“除了祈祷，我对此无能为力。我一定会为你祈祷的。”\n老鼠找到牛。牛说：“老鼠先生，捕鼠器会带给我什么危险吗？”最后，老鼠低着头回到房子里，万分沮丧地独自面对农夫的捕鼠器。\n当天晚上，房子里发出声响，捕鼠器抓到了猎物。农夫的妻子急忙赶来查看。黑暗中，她没有看见那是一条尾巴被夹住的毒蛇，结果毒蛇咬伤了农夫的妻子。农夫赶紧把妻子送到医院，回来后她发烧了。\n人们都说，新鲜的鸡汤可以退烧，于是农夫拿着斧头到院子里去获取鸡汤的原料。他妻子的病情没有好转，邻居和朋友们纷纷赶来轮流照顾她。为了款待他们，农夫把猪杀了。农夫的妻子病情恶化。她死了，许多人前来参加葬礼，农夫杀了牛给他们做吃的。\n下次你再听到有人面临麻烦，觉得那不关你的事时，记住，当一所房子里出现捕鼠器时，整个院子都处在危险中。
