青蛙托尔斯泰的飞行训练
 　　　　从前，有一个名叫张梦金的人，他养了一只青蛙叫托尔斯泰。张梦金在一家跨国公司里上班，虽然生活无忧，但是他总梦想着有朝一日自己能够暴富起来。\n　　　　一天，张梦金灵机一动，对托尔斯泰说：“我们就要发财了，我将教会你飞！”\n　　　 “等一等，我不会飞呀！我是一只青蛙，而不是一只麻雀！”\n　　　 张梦金非常失望：“你这种消极态度确实是一个大问题。我要为你报一个培训班。”\n　　　 于是托尔斯泰就上了三天培训班，它学习了战略制定、时间管理以及高效沟通等课程，但关于飞行方面却什么也没有学。\n　　　 第一天飞行训练，张梦金异常兴奋，但是托尔斯泰却很害怕。张梦金解释说，他们住的公寓一共有15层，托尔斯泰从第一层开始，从窗户向外跳，每天加一层，最终达到15层。在每一次跳完之后，托尔斯泰要总结经验，找出最有效的飞行技术，然而把这些技术运用到下一次训练中。等到到达最高一层的时候，托尔斯泰就学会飞了。\n　　　 可怜的托尔斯泰请求张梦金考虑一下自己的性命，但是张梦金根本听不进：“这只青蛙根本就不理解青蛙会飞的意义，它更看不到我的宏图大略。”因此，张梦金毫不犹豫地打开第一层楼的窗户，把托尔斯泰扔了出去。\n　　　　第二天，准备第二次飞行训练的时候，托尔斯泰再次恳求张梦金不要把自己扔出去。张梦金拿出一本袖珍的《高绩效管理》，然后向托尔斯泰解释，当人们面对一个全新的、创造性的项目时，抵制的情绪会多么严重。接下来，只听见“啪”的一声，托尔斯泰又被扔了出来。\n　　　　第三天，托尔斯泰调整了自己的策略，即拖延。它要求延迟飞行训练，直到有最适合飞行的气候条件为止。但是张梦金对此早有准备，他拿出一张进度表，指着说：“你肯定不想破坏训练的进度，对不对？”于是托尔斯泰知道，今天不跳仅仅意味着明天跳两次而已。\n　　　　不能说托尔斯泰没有尽其所能。如，第五天它给自己的腿加上了副翼，试图变成鸟；第六天，它在自己脖子上戴了一个红色的斗蓬，试图把自己变成“超人”，但这一切都是徒劳。到了第七天，托尔斯泰只好听天由命，它不再乞求张梦金的仁慈。它只是直直地看着张梦金说，“你知道你在杀死我，对不对？”\n　　　　张梦金则指出，到目前为止，托尔斯泰的表现没有任何可仿效性，因此完全没有达到自己为其制定的目标。对此，托尔斯泰平静地说道，“闭嘴，开窗。”然后，它瞄着楼下的一个石头角落跳下去。\n　　　　托尔斯泰被摔得像一片叶子一样瘪。　　张梦金对托尔斯泰极其失望。飞行计划完全失败了，托尔斯泰没有学会如何飞，它降落的过程就像一袋沙子从楼上扔下来一样，而且它丝毫也没有听取张梦金的建议：“聪明地飞，而不是猛烈地下降。”\n　　　　现在，张梦金惟一能做的事就是分析整个过程，找出什么地方错了。经过仔细的思考，张梦金笑了：“下次，我找一只聪明的青蛙不就行了嘛！”\n　　　　成功与否不在于你有多么宏伟的蓝图，而在于你是否选择了正确的方向。方向错了，你的计划再严密、你再努力、远景再美好，那也是枉然。！
