意大利国家电力公司
　　意大利国家电力公司（ENEL），意大利电力工业早期主要由私营企业经营，1962年后根据"公共电业国有法"，政府接管了全国的私营电力公司，组建了国有的意大利国家电力公司（ENEL），对发、输、配电采用垂直一体化管理体制，是意大利最大的发电供电商。意大利国家电力公司目前在意大利全国的客户数量有3千万户，占整个意大利的87%。该公司还是欧洲惟一通过ISO14001认证的能源企业。旗下主要有电力和天然气两大业务分支。天然气公司（EnelReteGas）2005年销售天然气52亿立方米，市场份额占12%。除此之外，意大利国家电力公司还有电力、能源设备制造、环保设备制造、研究开发、新型能源开发等公司和机构20多个。

　　在国外独资、合资以及参股的公司有10余家，主要分布在西班牙、斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚。在南美、北美设有清洁能源开发公司。

　　该公司2005年销售额为423亿欧元。在2006年度《财富》杂志评出的世界500家最大公司中列第132位。

　　主要技术优势: 意大利国家电力公司在国际上比较领先的技术包括：清洁能源技术、农村能源及技术、水电厂的设计、施工技术和火力发电厂的环保技术。