阿波罗(6)
作为一位植物神，阿波罗还是羊群与牧群的保护神。有几种神话提到，在阿波罗为阿德墨托斯、珀弥洛斯以及拉俄墨冬服役期间曾做过牧羊人。还有一种神话说阿波罗曾偷盗过赫耳墨斯的牛，而阿波罗的称号如“卡尼伊厄”（Carneio，来自古代希腊语“公羊”）、“阿纳科普斯”（Arnocopis）、“诺弥斯”（Nomis）、“奥潘弥翁”（Opaon Melon）、“阿纳卡马斯”（Arnocomas）、“艾菲弥勒斯”（Epimelios）以及“费米尼斯”（Poimnios，来自于希腊语“羊群”）等，也可从中看出阿波罗是一位牧群保护神。神话记载中另有阿波罗的母亲变成一只狼的传说，阿波罗在与昔兰尼交配时显现的是一只狼的形象。还有阿波罗的称号如“勒科乌斯”（Lyceius）、“勒科古斯”（Lycoergus）、“勒科特诺斯”（Lycoctonus）以及“勒科吉尼斯”（Lycegenis）等，其词根都是希腊语“Lycos”，亦即“狼”之意，这就进一步表明，阿波罗与古代的勒科斯（Lycos）神有着千丝万缕的联系，要知道“Lycos”是羊群的敌人，但是也正因为如此，他便被转变成了牧羊人的保护神，也就成为了狼的敌人。
在《伊利亚特》第一章中，荷马笔下的阿波罗向亚加亚人的军营散布疫病，并造成人员死亡。这样看来，他好像又是一位毁灭与死亡之神。但是他既然能使人得病，那么反过来也就有能力防止疾病的发生，如果人们崇拜他，他可以使崇拜者成为治病的术士（therapeutis，指用宗教方式给人治病的人），还可以使之成为能避挡邪恶的人（alexikakos，apotropaios），而且人们还可以通过唱祷歌的形式用魔法治愈疾病。在埃皮达鲁斯以及拉哥尼亚地区，阿波罗便被当作一位治病的术士而被人崇拜，其名曰“马勒塔斯”（Maleatas），而在科诺利亚及比雷埃夫斯则叫做“阿科塞奥斯”（Aceseios），到了艾利斯城又叫做“艾菲克洛斯”（Epicoureios）。
在全希腊，阿波罗都被认为是一位伟大的立法者，直到公元前5世纪时，制定法律的人还要拿着他们制定的法律到特尔斐神谕所去，只有得到神谕批准的法律才能实施。而斯巴达人则认为，他们所执行的法律是阿波罗送给吕库尔戈斯（Lycurgus）的一件礼物。（吕库尔戈斯是古代斯巴达著名的立法者，其年代比荷马晚30年，斯巴达人遵守其法律达500年之久。）
阿波罗神话的最大贡献是它转变了有关杀人复仇的社会观念，在特尔斐神谕的指导性影响下，过去复仇残杀之冤冤相报，也就是族群间世代仇杀的恶性循环就此被打破，而开始代之以一种对实际凶犯或仇杀煽动者实行洗罪的宗教仪式。这样一来，一个杀人犯在经过悔过而得以净化心灵之后，他又可以再次被社会所接纳。特尔斐还以其特有的影响力终结了人牲之祭，这种令人毛骨悚然的祭祀仪式被较为明智的进献贡品的方式所代替。
但是阿波罗最重要的能力，是他远远超过其他神的本领，即他的预言能力。献给阿波罗的神谕所遍布整个希腊及小亚细亚。其中最为重要的一个神谕所位于底比斯。在这座名为“阿波罗-伊斯门诺斯”（Ismeneios）的神庙中，有一尊雪松木雕成的阿波罗神像，作者为西锡安的雕刻大师卡纳库斯（Canachus），这尊雕像至今尚存。这座神谕所坐落于底比斯城墙外边，离阿波罗的儿子埃斯门诺斯河（Ismenus River）很近。该处神谕所发布预言的方式开始时是“艾姆菲诺曼特厄”（Empyromanteia，即“从燃烧的灰烬中寻求神启”），后来改为“科勒多纳斯”（Klidonas，“从水的流动中寻求神启”）。这座神殿在公元前600～前300之间声望到达顶峰，崇拜者们会将神圣的三脚祭坛带到神谕所来。为了纪念阿波罗，当地的人们还会举行一种叫做“达菲诺费奥里斯”（Daphnophories）的庆典活动，活动期间由一个挑选出来的小孩子充当神谕所的祭司，也就是“达菲诺费奥里斯”。