一双袜子
 　　 我在我们社区做生意。有时候为了缓解压力，并且让生活过得更有意义，我就在市区内最穷地区的一个热汤供应站当义工。\n　　 有一次我换班的时候在外面扫地，看见一名老妇来到角落。她身穿旧式印花洋装、褪色的黄毛衣、一双褴褛的黑鞋。那一晚奇冷无比，我不禁注意到她没穿袜子。\n　　 我问她为什么没穿袜子，她说她已经很久没有袜子了。我低头看着这位瘦弱的老妇，我知道她需要的东西很多，不过那时我能给她的就是一双温暖的袜子。我立即脱下运动鞋，拉下白色的新袜子，就在停车场上把袜子穿在她的脚上。我想这只不过是举手之劳，可是她的回答让我终身难忘。她用充满爱意的眼神抬头看着我，仿佛祖母看着自己的孙子。她说：“谢谢你，十分感谢你。如果有什么是我最爱的，那就是晚上睡觉时有双暖和的脚，这种感觉我已经记不得了。”\n　　 那晚我开车回家，内心洋溢着喜悦。 ()\n　　 隔天晚上，我又在供应站轮班。有两名警察走进来，他们想了解一个女人的消息。他们拿那个女人的照片给我看，原来就是我给了她袜子的那个人。我好奇地问：“发生了什么事？"\n　　 警察告诉我，她是个老寡妇，没家人也没什么朋友。她住在一间没暖气的简陋房子里，就在两条街外，有位邻居偶尔去看她时，才发现她死了。\n　　 我倒咖啡给警察时，我说“真悲哀！”警察抬起头来告诉我说：“你知道吗，验尸官处理尸体的时候，我也在场。很奇怪，我看到她一脸祥和。她面部的表情既安详，又平静。我希望我走的时候也能看起来像她那个样子。”\n　　 那晚我开车回家，心里想着那位老妇艰苦的生活，她所度过的辛酸与孤独。我想起了我把袜子穿在她脚上时她所说的话：“如果有什么是我最爱的，那就是晚上睡觉时有双暖和的脚。”在物质上我并没给这名老妇很多东西，然而在内心里，我不禁觉得在她活在人世的最后一晚我给了她小小的温暖。
