谁记得你曾说过的话
 　　这是一部外国电影。一个大山里的女子，是个盲人，她从未见过大海。一天，她在自己的屋前遇到了一位地质工程师。工程师是一位高大帅气的男人，他被女子没有遭现代都市文明污染的清纯打动，更倾心于她的忧郁神情。他们恋爱了。\n　　这是一段惟美的爱情，没有什么索取，也不曾有许诺，对女子来说，惟一的梦想只是：想去看大海，哪怕听一听大海的浪涛声。\n　　但这个梦想却无法实现。不久，男人患上了某种疾病，被送回城市治疗。女子心中的火焰渐渐熄灭，她不知道男人离开的真实原因。\n　　数年过去了。某一天，女子的家门前突然来了两个陌生人，是他的朋友。他们是来接她去看海的。他们告诉她，原本，他要来的，他以为自己的病能好，他一直等着病好的这一天来接她。现在，他来不了了，他在她将要去的那片海里等她。两个陌生人中的一个说道：“他记得你说过的话，”那人又说，“他相信你的眼睛能够看到他的灵魂。”\n　　他记得你说过的话。爱情褪去繁华外衣后，却不过，是一句你说过的话，被对方收藏在心底。\n　　一位久未谋面的大学同学到与我相邻的城市出差，中途，他抽出时间来我这里一聚。老友相见，自然欢喜不已，我一向不善饮，那天也忍不住喝了不少白酒。就在我俩都头重脚轻脸红耳烫之时，他突然问道：“你的书出来了吗？”书？什么书？我以为喝高了酒听错了，用狐疑的眼光看着他，有些不解。\n　　“就是一部长篇小说，你说过要写的。记不起来了？"\n　　事实上是有这么回事。黄昏，在大学校园的绿草坪上，落日的余晖里，一个热血青年，突然心血来潮地对另一个热血青年说：“我要写一部长篇小说。”听的人说：“好啊，我等着读。”\n　　十几年过去了。说的人早已忘记，但听的人却还记着。\n　　羞愧，感动。一大口白酒下去，呛出了眼泪。\n　　每一天，我们都要说话，对别人说，对自己说。有些话，说过就说过，转眼即忘了。如果，你说过的某一句话，很久远了，却依然能被另一个人记着，那么，你是有福的。因为记着你话的人，是离你心灵最近的人。你在这个世界，永不孤单。
