你很漂亮
 　　在新疆的高昌古城，我们的参观团遇到了一群推销小铃铛的小姑娘。小姑娘都是六七岁的年龄，大眼睛忽闪着，浓密的睫毛让人生出检验一下真伪的欲望。我买了一个小女孩的铃铛，其他的孩子立刻“嗡”地围过来，强行将她们的铃铛往我手里塞。我说我要不了那么多，她们却一定让我要。我十分无奈，只好将包里的口香糖送给了一个黏我最紧的女孩。女孩接过口香糖，用浓重的烤羊肉串的口音一字一顿地对我说：“你很漂亮!”我听了很吃惊，没料到她会说出这样的话来。我弯下腰，抚摸着她满头的小辫子说：“你才漂亮。”\n　　小姑娘们继续跟着我们的团队走。拿到口香糖的女孩不停地朝同伴炫耀着，可当同伴向她伸手讨要时，她却把攥着口香糖的手藏到了背后。小姑娘们跟定了我们团里的女士，一副不达目的不罢休的样子。为了甩掉这尾巴，我示意姐妹们送她们一点小食品，于是，大家纷纷拿出了话梅、巧克力。我发现，不论哪个小姑娘，只要一接到礼物，一定会对施舍者说一句：“你很漂亮!”最后统计，我们团里所有的女士(包括最无姿色优势与年龄优势的女士)无一例外地统统收到了这样一句恭维语。\n　　在接下来几天的时间里，“你很漂亮”成了我们团的一句流行语。有人给你递了一瓶水，你要说“你很漂亮”，有人给你开了一下门，你要说“你很漂亮”。有位先生，尽职地为“唱山歌”的女士们站岗，最后博得众姐妹异口同声的一句赞美：“你很漂亮!”那位先生苦笑着，说：“这真是世界上最歹毒、最恶俗的一句赞美语。”\n　　我不知道是谁教会了小姑娘们这句汉语，也不知道小姑娘们在说这句话时是否懂得它真正的含义，我只是觉得满心不舒服，为了这个被贱卖的句子，为了孩子过于讨巧的嘴巴。\n　　我想，贫穷对人心和人性的扭曲是多么叫人惊骇。正义的丧失，良知的泯灭，抢劫，偷窃，行骗，卖淫，在所有这些“疾患”当中，都可寻到“贫穷”的病菌。这些“硬伤害”足以让人悲伤叹惋，而常被我们忽略了的“软伤害”更是惹得人泫然泪垂。为了使自己的口腹之欲得到暂时的满足，可以放弃尊严；一旦自己卑微的愿望得以实现，可以违心谄媚。在这样小小的年纪，骆宾王在咏鹅，杜甫在咏凤凰，而这些孩子，却要苦苦修炼功利滑黠、心口不一，为的是在苦寒的生活当中为自己赚取一点点的甜味。\n　　“你很漂亮”，我不要这句刺耳锥心的恭维语，我只希望一个六七岁的女童本真、率直甚至略带一点刁蛮地望着我，用属于自己的声音，和我对话。
