没有热情能打动谁
 　　 我成为一名推销员，并非命中注定；成为一名优秀的推销员，也并非命中注定。先前，我从来没想过，我会靠推销吃饭；现在，我却因推销而闻名。命运反复，谁能预料！\n　　 起初，我是一名职业棒球手，效力于约翰斯顿队，甲级球队，月薪１７５美元，因此我的生活既体面，又滋润。谁知道老板竟然要解雇我。因为年轻，我并不在意。老板斥责我说：“我们不需要懒惰者，你像职业球手吗，你有职业精神吗？"\n　　 “是的！我懒惰！我没有精神！那又怎么样？！”我大声回敬了他，恼羞成怒，毫不在乎地离开了球队。\n　　 现在想想，我感到惭愧。老板说的一点没错，直到今天，我还会想起我在赛场上蔫头蔫脑、没精打采的熊样。\n　　 竞争淘汰孬种，苦难使人成熟。\n　　 我的生活窘迫起来，不得不降低颜面，加入了宾州的切斯特队，级别很低，月薪只有２５美元。我感叹自己是虎落平川遭犬欺，心中燃不起一点热情。经常有熟人跟我打招呼，那更糟，简直是一种折磨。\n　　 我徘徊了一星期，决定离开那鬼地方，去远远的康州纽黑文队。月薪仍然是２５美元，但没有人认识我，我可以治疗一下心情，从头开始。\n　　 看天际孤云，我对自己说：“我要重新振作！一定要重新开始！我才２２岁呢，怎能不生龙活虎！”\n　　 热情燃烧起来，我奔驰于赛场，像骏马，像洪流，像炮弹。我感到身体内波涛汹涌，必须奔跑才能释放。我的力量也大得出奇，投过去的球差点震落队友的手套。我感染了队友，他们跟着我奔跑；队友感染了观众，他们站起来呼喊。我没有杂念，没有感觉，只想着打球；我浑身是胆，孔武有力，只想着奔跑；我热血沸腾，豪情奔放，只想着胜利。我成了赛场的中心。\n　　 那一阵子，我真感到自豪，是神奇的精神力量在支撑着我，驱赶我，鞭策我。成绩和荣誉也让我感到骄傲。昔日被解雇的人，在今天却成了明星。州报刊印我的照片，记者总来“打扰”我，写文章称我为“锐气”，说我是“有史以来第一个给不能入级的球队注入了‘灵魂’的人”。真没想到，我会获得那样的赞誉，现在提起来就让我神往。\n　　 有耕耘就有收获，我的月薪涨到了１８５美元，那可是一大笔钱啊。两年后，月薪竟然涨到７７０美元。那段日子我是多么幸福，你简直无法想像。多么成功！多么舒服！多么惬意！\n　　 但是，我注定成不了明星。在芝加哥的一场比赛中，我挥舞右臂，球脱手的一刹那，巨痛穿心而来，我的胳膊骨折了。我简直要为它哭泣，胳膊啊，你是我的生命啊，我爱你！现在你却要让我永远地离开赛场！那打击跟战争中失去一条腿没有差别！好战士宁可战死沙场，也不愿苟延残喘！\n　　 但是有些事情是不可逆转的。我一脸心灰意冷地回到了费城老家。接下来的日子很艰难。我先做了两年收款员，骑着脚踏车，一条街一条街，帮家具厂收款，报酬是１美元一天。没有阳光，也看不到希望。命运反复，谁能预料！\n　　 然后，我又加入寿险公司，想碰碰运气。干推销，完全是为生活所迫，因此，我只想试一试。８个月后，我准备退出。\n　　 如果我的奋斗没有成功，我不知道是否会用这样的态度来看待当时的困难：\n　　 “那一段日子真是折磨人啊，你实在是看不到一点希望。开始，他们总是鼓动说‘某某某又签下一单，提成多少’，我热血沸腾：他签一单等于我做一年，干嘛还不行动呢？可是８个月下来，我什么都没有拉到。既然不适合做推销，还待在那里干什么？！”\n　　 我又开始翻招聘广告了。无意中翻到了戴尔・卡耐基先生的成功学讲座。他的名声我早听说了，抱着死马当作活马医的态度，我决定去听听。 []\n　　 谁能想到，戴尔・卡耐基先生随手一指，竟要我当场发言。惶惶无主中，我战战兢兢立起身来，感觉手无处放，结结巴巴吐出一点声音来。\n　　 “等一等，先生，请等一等！” 戴尔・卡耐基先生摇头摆尾，毫不客气地打断我，“拿出生气来，年轻人！您这样讲话，哪一个爱听？没有热情，能打动谁？"\n　　 戴尔・卡耐基先生就此大谈“热情”话题。讲到激动处，他挥手摔断了一条椅腿，演讲也戛然而止。声音洪亮，感情饱满，目光坚定，意气奔放，余音绕梁，回肠荡气，这就是我对那堂课的印象。\n　　 “没有热情，能打动谁！”那晚我失眠了，反复念叨着那句话。\n　　 “‘开谈多含情，话终有余响’。他的热情就是这样的么？我的热情在哪里呢？纽黑文的快乐时光为什么一去不复返了呢？我的热情消失了，我的生命枯萎了。我怎么能这样呢？不！决不！我怎能一事无成！”\n　　 “现在不奋斗，更待何时？等我老了吗？那怎么行啊！我怎能随波逐流！”一夜辗转反侧，我决定要改变自己的命运。太阳升起，我又一次听见了婉转的鸟叫。\n　　 那天打出的第一个电话，我永生不忘。我精神饱满，信心十足，没有任何畏惧。那一次真是速决战，对方立刻答应面谈。会谈时，我热情洋溢，妙语如珠，对方当场就签了单。他是费城的谷物商安蒙斯先生。他说：“如果我的员工都有您这样的热情，我的生意一定能好十倍。”然后我们成了好朋友。他是我的第一个顾客，我一辈子都记得他。 []\n　　 从那一天起，我感受到奋斗的乐趣，第一次体会到“做自己主人”的美好感觉：没有热情能打动谁！
