 给孩子改正错误的机会 
　　狼渐渐老了，决定改邪归正和牧羊人和平相处。于是他出发去找牧羊人说明自己的心意。他向牧羊人说：“其实，我并非天生是坏胚子，只是肚子饿的时候才会猎杀你的羊群。只要我填饱了肚子，我就是一只最温顺友善的动物。”
　　第一个牧羊人根本不相信狼的话，拿棍子把狼轰走了。狼来见第二个牧羊人说：“我可以咬死你很多羊。可是如果你一年提供我六头羊，我就不来打扰你的生活。”牧羊人不相信狼的话，对狼不理不睬。
　　狼继续找第三个、第四个、第五个牧羊人，结果大家都不愿虑采用他的建议，也不相信他的话。到了第六个牧羊人的时候，牧羊人甚至拿起大木棍，棒打老狼。
　　恼羞成怒的野狼受不了别人的冷嘲热讽，为了证明自己的厉害，冲进牧羊人的家宅，咬死他们的孩子和羊只，造成无法估计的损失。
　　事后，后悔不已的牧羊人说：“老狼出于窘迫肯改邪归正，可是我们这样把这个老强盗逼得走投无路，甚至不给它一个改过自新的机会，这是我们的不对。”
　　教子智慧
　　父母在孩子犯下错误时也容易忽略给予孩子一个改正的机会。
　　孩子犯错是常有的事情，有时候孩子犯了错父母不许辩解，一旦辩解便是一顿惩罚，结果在孩子心理留下了“弱者只能屈服于强者”的印象。这样容易使孩子产生自卑的心理，长此下去，即使有理也不申辩了，这对培养孩子独立的人格并没有好处。
　孩子犯了错误，父母批评是应该的。但是也应该给孩子辩解的机会，那怕他说的不是理，甚至强词夺理，也要让他把话说完，然后，你再说明为什么要惩罚他，这样孩子会心服口服。不然的话，孩子便认为父母就知道以强欺弱，有时候真正错了也不知道错在哪里，这种教育，只能使孩子成为木偶，无法有自己独立的见解，严重者会造成心理变态，也会以强欺弱。
　　孩子犯了错误要让孩子辩解，要是他的理由不充分，父母可以以理服人，让孩子明白自己错在那里，然后进行惩罚，使他的独立人格得到了保证，孩子受了惩罚也心甘情愿。如果动辄就让孩子挨拳头，孩子哪里还有自我的认证。
　　孩子也是有人格的，如果父母不问青红皂白就任意鞭笞他，他就会失去独立的人格。父母惩罚孩子是为了让孩子变好，应该给他辩解的机会，这样即使惩罚了他，他还认为父母尊重了他。
　　教子格言
　　拷打、严厉和刑罚永远不能作为一种影响儿童的心灵和良知的好办法，因为它们时常留给儿童的印象，就是成人的暴行。
　　――捷尔任斯基
