真正淘到金子的人
 两个墨西哥人沿密西西比河淘金，到了一个河叉分了手，因为一个人认为阿肯色河可以掏到更多的金子，一个人认为去俄亥俄河发财的机会更大。\n十年后，入俄亥俄河的人果然发了财，在那儿他不仅找到了大量的金沙，而且建了码头，修了公路，还使他落脚的地方成了一个大集镇。现在俄亥俄河岸边的匹兹堡市商业繁荣，工业发达，无不起因与他的拓荒和早期开发。\n进入阿肯色河的人似乎没有那么幸运，自分手后就没了音讯。有的说已经葬身鱼腹，有的说已经回了墨西哥。直到50年后，一个重2.7公斤的自然金块在匹兹堡引起轰动，人们才知道他的一些情况。当时，匹兹堡《新闻周刊》的一位记者曾对这块金子进行跟踪，他写道：“这颗全美最大的金块来源与阿肯色，是一位年轻人在他屋后的鱼塘里见捡到的，从他祖父留下的日记看，这块金子是他的祖父仍进去的。\n随后，《新闻周刊》刊登了那位祖父的日记。其中一篇是这样的：昨天，我在溪水里又发现了一块金子，比去年淘到的那块更大，进城卖掉它吗？那就会有成百上千的人拥向这儿，我和妻子亲手用一根根圆木搭建的棚屋，挥洒汗水开垦的菜园和屋后的池塘，还有傍晚的火堆，忠诚的猎狗，美味的炖肉山雀，树木，天空，草原，大自然赠给我们的珍贵的静逸和自由都将不复存在。我宁愿看到它被扔进鱼塘时荡起的水花，也不愿眼睁睁地望着这一切从我眼前消失。\n18世纪60年代正是美国开始创造百万富翁的年代，每个人都在疯狂地追求金钱。可是，\n这位淘金者却把淘到的金子扔掉了，有很多人认为这是天方夜谭，直到现在还有人怀疑它的真实性。可是我始终认为它是真的。因为在我的心目中，这位淘金者是一位真正淘到金子的人。
