特尔斐神谕所(1)
在小亚细亚、皮奥夏以及塞萨利的希腊大陆上，有为数众多的重要神殿是献给阿波罗的，其中最为著名的当属福基斯的特尔斐神谕所，它位于“翁法洛斯”（Omphalos，肚脐），也就是大地的中心点上。根据古代作家所说，阿波罗杀死妖怪皮同之后来到克里萨（Chrissa），在白雪覆盖的巴那塞斯山脚下建造了他的神殿，并取代该地第一位预言者盖亚而成为新的先知。在另外一种版本中，统治该地神殿的曾先后有三位预言神：盖亚、西弥斯（Themis）和提坦神阿特米斯，阿特米斯将这座神殿作为生日礼物送给阿波罗以作为他的神谕所。
阿波罗的神谕是通过他在特尔斐的高级女祭司弗提亚之口转述的，弗提亚年过五旬，过着一种贞节、道德的生活。不过遗憾的是，我们并没有获得如下信息，即这样一位天真、淳朴的凡人是如何被选中来做阿波罗的女祭司的。但是在特尔斐神殿发展的高峰期，曾有三位女祭司―两位轮流值班而另一位随时待命。
普卢塔克曾写道，弗提亚一年只发布一次阿波罗的神谕，时间是在拜斯奥斯月的特尔斐7天之内，彼时正值春天伊始，这看起来似乎与阿波罗的生日是一致的。到了公元前6世纪，神殿由一年发布一次神谕改为一月发布一次。冬天的3个月里神殿会关闭，因为这一段时间阿波罗会到北方去和赫帕波尼亚人一起度过，神谕所的预言家们可以使用其他的占卜方法例如“科勒罗曼特亚”（Cleromanteia）等来克服阿波罗不在的障碍。
为了看一看阿波罗是否明确地应人们的恳求进行预言，他们会向他进献一只母羊作为牺牲，献祭之前先要用冷水洒在母羊身上。如果母羊战栗，这就是一个好征兆，即表明：阿波罗正在附近，弗提亚就会坐到神圣的三脚祭坛上，然后从一道门进入密室与阿波罗进行沟通。
进入神庙之前，请求者必须要在外边的祭坛上祭献某种“圣饼”，这种“圣饼”是非常昂贵的。祭献完毕，请求者跨过门槛，进入里面的祭坛，那里燃烧着永不熄灭的圣火，请求者进献绵羊或山羊作为牺牲。然后请求者就来到密室之中，有人在此教导他如何思考自己真正要询问的问题，以及如何说一些吉祥祝福的话语。人们可以听到弗提亚语无伦次、含混不清低低的嘟哝声，但无论请求者还是祭司或先知都无法看到她。就这样，首先弗提亚会用一种有韵律的语言对先知讲述一些话语，这些话语被理解为阿波罗所说的话，而弗提亚只不过是他的传话人而已，先知再将这些话当作预言传达给请求者。
阿耳忒弥斯
在希腊主神殿里，阿耳忒弥斯是一位重要的神，她受人尊敬，司掌自然与狩猎。阿耳忒弥斯因此被认为是一位掌管并保护野生动植物的年轻处女，而且她还帮助分娩的妇女，但也会造成突然的死亡。
在荷马史诗中，阿耳忒弥斯被描写为宙斯和勒托的女儿―也就是阿波罗的双生姊妹。她的这一身份被后来的艺术与文学创作广泛接受。这位女神不但以如此众多的不同面貌出现，而且关于她的神话起源的象征性标志也各有不同，在整个希腊世界，阿耳忒弥斯崇拜也千姿百态，这一切都让人想到，阿耳忒弥斯是一位前希腊时代的神。
阿耳忒弥斯的出生
关于阿耳忒弥斯出生的种种神话，反映出人们对其身材与权能方面的不同印象。有文献提到，阿耳忒弥斯是宙斯和德墨忒耳或珀尔塞福涅的女儿，在荷马所写的颂诗中，包含有关于阿耳忒弥斯出生故事的流行版本的材料，其中提到，宙斯的情人勒托因为遭到赫拉的追杀而跑到遥远偏僻的奥杰吉厄岛生下了阿耳忒弥斯（Ogygia，奥杰吉厄是一个地名，这个名字在所有有阿耳忒弥斯崇拜的地方都有）。接下来的日子里，阿耳忒弥斯帮助母亲在得洛斯岛上生下了阿波罗。
◎阿耳忒弥斯与阿波罗
作为阿波罗的双生姊妹，阿耳忒弥斯无论是与阿波罗崇拜还是与阿波罗的冒险活动都有密切相关的联系。她杀死了抛弃阿波罗的山林女神科罗尼斯，即便是在阿波罗为杀死皮同赎罪期间，阿耳忒弥斯也没有扔下自己的兄弟不管不顾。她还陪着阿波罗前往北方赫帕波尼亚人所在的土地上，而且在尼俄柏侮辱了勒托之后，阿耳忒弥斯与阿波罗一道为了捍卫母亲的荣誉而杀死了尼俄柏的孩子们。