思维的区别
从前，有一个海岛，岛上有很多沉积了多年的大颗的珍珠，价值都非常昂贵。可谁也无法接近这个海岛，只有栖息在海岸附近的海鸟能飞行往来在这个岛上。\n很多人慕名而来，带有枪支弹药，捕杀飞回岸边的海鸟。因为这种海鸟每到白天都会飞到岛上去吃光如明月的珍珠。\n时间长了，海鸟渐渐地灭绝，即使剩下的几只也过得胆战心惊，只要一闻到人的气息，看到人的踪影，就会早早地逃走。\n后来，来了一个很有智慧的商人，他在海岸附近买下大片的树林，并在树林周围围上栅栏，不让闲杂人走进他的树林。同时，他严厉告诫他的仆人，不许在树林里捕捉或驱赶海鸟，更不许放枪。\n于是，当海岸其它地方的枪声一响，就会有海鸟在惊慌逃窜中不经意闯进他的树林。时间一长，海鸟渐渐地都留在他的树林里栖息。它们也因此不必再为安全而战战兢兢。\n等海鸟在他的树林里逐渐安定下来的时候，他开始用各种粮食果实等，做成味道鲜美的百味食物，撒给这些海鸟吃。海鸟贪吃百味食物，吃得十分饱满，就把肚中的珍珠全部吐了出来。\n日复一日，这个商人就成了百万富翁。\n在对待一些问题上，人与人的思维只存在一种看不见的细微的区别，但是由不同的思维得出的结果却有着惊人的差别。
