榜样的力量
 　　故事发生在一个居民住宅楼里。\n　　大家都把垃圾倒在巷口的那块空地上，日子长了，便弄得满地狼藉。后来，环卫部门根据居民的建议，在这里建了个垃圾箱。从此，这里的卫生状况就有了好转。可是时间一长，问题就来了，垃圾箱周围又散乱地堆起了脏物，到了夏天，就蚊蝇成群，臭气扑鼻，令人不堪入目。只因有人倒垃圾的时候少往前跨了几步，你离三步倒过去，随风飘飞，他离五步撒出去，天女散花。半天不到，赃物便延伸到了路中心，行人虽然牢骚满腹，也只好踮起脚尖屏住呼吸快步通过。\n　　终于有一天，墙上出现了一行字：请上前几步倒垃圾！措词很和善。可是没用，乱倒垃圾的现象依旧。\n　　一天，人们发现墙上的字改了：禁止乱倒垃圾！态度比较严肃了，语气是命令式的。可是十几天过去了，情况仍未有好转。\n　　于是墙上的字换成了：乱倒垃圾者罚款100元！口气变得很威严，好像极具震慑力。可还是没人理睬，依然乱倒，依然狼藉。\n　　后来出现了一行骂人的话：乱倒垃圾者是猪狗！到了这样的地步，我们似乎看到了书写者既忍无可忍又无可奈何的窘态。可是谁会买你的账呢？反正你也没亲眼看见谁在乱倒，结果当然可想而知。\n　　事情虽然不算大，却令人揪心。可又有什么办法呢？\n　　谁也没想到，今年以来情况居然发生了奇迹般的转变，再没有人在这里乱倒垃圾了，周围也再找不到一点儿脏物，墙上那条改换了多次的标语也不见了。\n　　这是怎么回事？这和一个人有关，他住进了这栋楼里。这是一个什么人，有这么大能耐？他不是政要，不是名人，不是劳模，也不是哪里派来的卫生监督员，他是一个年届花甲的普通老人，而且是个盲人。自从他和老伴儿住来之后，每天早晨他要做的第一件事，就是出门走30米去倒垃圾，奇怪的是，他总能准确地把垃圾倒进垃圾箱。\n　　有人问他：“大爷，您双目失明，怎么能把垃圾倒进箱里去的？"\n　　他答道：“开始也倒不准，时间长了，我心里就有数了。”\n　　人们退而思之，叹服不已。好一个“我心里有数”！\n　　其实人人心里都有数。盲人想得很简单，也很坚定：垃圾是应该入箱的，否则就会脏了环境。所以他每天默默地数着脚步，一步一步，开始由老伴儿搀着，后来独自摸向垃圾箱，准确无误地将垃圾倒进去。\n　　但是人们的善心和良知又往往会受某种外来善举的影响而被激发出来，在潜移默化中慢慢改变着自己的行为，这就是榜样的力量。
