别把事情看绝了
 　　美国电视台开展的极限节目，因为魔鬼般的难度，看得让人心惊肉跳，吸引了千百万观众。每期六个人中，必定要有一个胜出，奖金额最少50万美元，诱惑巨大。\n　　极限运动的宗旨就是把不可能的事变为可能。每次挑战，都有一项是人与虫子为伍的内容。举办人把丑陋的爬虫放在玻璃缸里。挑战者伸进头去，让这些虫子爬满自己的脸……据说此项挑战，比攀岩绝壁、蹦极更让人胆怯。\n　　其中非洲大蛹是最难看、最丑陋、最令人恐惧的爬虫，它浑身是毛，口吐黏液。三百只这样的恶虫在玻璃缸里一起蠕动，别说人把头伸进缸里，就是看一眼都毛骨悚然。结果所有的参与者，都拒绝了这项挑战。他们纷纷表示，就是丢掉50万美元，也绝不会碰这些丑陋的虫子！\n　　然而，当这些丑陋的、令人作呕的大虫蜕壳后，人们却为之一震，原来它是世上最美丽的非洲蓝蝶。许多人都把它作为珍贵的标本收藏。你看，原本给你50万美元都拒绝碰一下的东西，事隔两月，却变成了人人都想抚摸的漂亮蝴蝶。事情全变了！你是那么想抓到它，想与它亲近。所以，还是别把事情看绝了！\n　　人生在世，一切都是活的、变化着的。就是在最糟糕的时候，也没有必要绝望。别把事情看绝了，因为天下没有绝对的事！这是一个看问题的角度，这个角度会让你变得开朗、自信、好活许多。因为没有绝对，你的心才永远不死，才愿意等待，并豁然期待着，直到一切都好起来！
