善解人意的魅力
 　　 和其他的酒店不一样，法国巴黎的拉・维耶酒店里没有菜谱。当人们来到小酒店时，66岁的女主人会告知你该吃什么东西，不该吃什么东西，如果她知道你在减肥节食或者看上去你应该节食，她就不会给你上小牛肝、小牛肾之类的高蛋白食物。即使你点了别的菜，她也不给你，因为她完全知道什么食物对你有好处。\n　　 在这个小酒店里，女主人像一位母亲或家庭主妇似的，当天想到什么菜就烧什么菜。而客人也像回到家里一样，她烧什么菜就吃什么菜，不需自己点菜。这个小酒店的这一经营特色，招来了不少客人，有一位叫船的顾客竟在她的店里吃了25年午餐。 []\n　　 这位叫船的顾客一口气说出了他在这儿连续吃午餐的数十个原因，其中若干个都跟女老板的善解人意有关。船第一次到这里吃饭是因为他工作被炒掉，而他当月的薪水又被贪婪的上司扣发，所以一肚子委屈和苦闷地来到了这个小酒店。但他没想到自己会被酒店的女老板狠狠地批评了一顿，因为爱喝酒的他怕在酒店里买酒太贵，每次吃饭前总要在外面小店里买一些劣质酒。他被老板训斥的原因是因为他的脸色不好，象征着他的肝脏不好，女老板给他换了一瓶对肝脏有保护作用的温酒，并免了他的酒水费，本来心情很不好的他得到了一份莫名的关心，一下子食欲大增。 []\n　　 船还说了他和他的一位正闹离婚的朋友一起在拉・维耶酒店吃饭的故事。那天酒店里的一道菜和船的那位朋友的妻子常常做的一个味道。女老板不一会儿走来问菜的味道怎么样，当时问船的朋友时，船的朋友拼命地点头说：“味道不错。”船的那位朋友回家后，发现妻子正好做的是刚吃过的那道菜，忍不住想对比一下，结果尝完以后，感觉很好，便大声对妻子说“味道不错”，他妻子幸福得差点掉下眼泪。因为结婚以来，他这还是第一次夸奖妻子，妻子正因为他不善解人意而跟他闹离婚。船的这位朋友后来常到小店吃饭。\n　　 据法国该地方晚报报道，该报生活副刊曾用两个版面刊登了拉・维耶酒店顾客的故事，他们的故事各不相同，但他们众口一词地说出善解人意的女老板某一天的某个举动。而接受采访的女老板却说了许多顾客爱吃她们饭店剩饭的故事，其中包括船，女老板说常去她那里吃饭的人会给她带去一些好的菜谱甚至自己家的新鲜菜。采访她的记者说：看来，善解人意是可以传递或者传染的。
