内心的羁绊
 　　一个猎手非常喜欢在冬天打猎。这天，天气异常寒冷，猎手取出他的猎枪，穿戴得严严实实，准备到几十里外的乡下去，如果足够幸运，能够猎捕到一只鹿的话，那么这个冬天就不用发愁了。在他到达乡间野地不久，他就惊喜地发现了鹿留下的痕迹。猎手压抑不住内心强烈的追捕欲望，未做片刻停留，立即跟踪着痕迹，向鹿逃离的方向追去。\n　　不久，在鹿痕的引导下，猎手来到了一条结冰的河流跟前。这是一条相当宽阔的河流，河面完全被冻冰所覆盖。猎手无法判定，冻冰能否承受得住他的体重，虽然冰面上明显地留下了鹿走过的踪迹，但猎手不知道这只鹿是大鹿还是小鹿，尽管冰面能够承受得住一只鹿，但能否承受得了一个人，猎手并没有一点儿把握。最终捕鹿的强烈愿望，使猎手决定，涉险跨过河流。\n　　猎手伏下他的双手和膝盖，开始小心翼翼地在冰面上爬行起来。当他爬行到将近一半的时候，他的想象力开始空前活跃起来。他似乎听到了冰面裂开的声音，他觉得随时都有可能跌落下去。在这个寒风凛冽的冰封日子，在这人迹罕至的荒郊野外，一旦跌入冰下，除了死亡，不会有第二种可能。巨大的恐惧向猎手袭来，鹿已经勾不起他的兴趣，现在，他只想返回去，回到安全的岸边。但他已经爬行的太远了，无论是爬到对岸还是返回去，都危险重重。他的心在惊恐紧张中怦怦地跳动个不停，猎手趴在冰面上瑟瑟发抖，进退两难。\n　　就在此时，猎手听到了一阵可怕的嘈杂声。当他心惊肉跳地向上望过去，他看到，一个农夫驾着一辆满载货物的马车，正悠然地驶过冰面。当农夫看到匍匐在冰面上、满脸惊恐不安的猎手时，农夫一脸的莫明其妙，以为遇到了一个受到惊吓的疯子。\n　　很多时候，我们踌躇不前，并非因为外界的阻挡，而是受到了内心的羁绊。
