意料之外
 　　以前我听一位培训师讲过，在所有的事情里，惟一我们敢肯定一定会出现的，就是意外。\n　　我很喜欢这话，并竭力向他请教，该如何控制并减少生活中的意外。能够把一切掌握在手心里，很好。\n　　后来有天我去找朋友聊天。他本人很简朴，没什么嗜好，只是喜欢吸烟。他家写字台上面的天花板，已经被香烟熏得泛了黄。\n　　谈兴正浓的时候，打火机忽然坏了。没法抽烟的他，在家里翻箱倒柜地找。最后当他绝望的时候，忽然在一个不起眼的笔筒里，发现了一个打火机。\n　　不在于外观有多精美，打火机最大的意义就是可以燃起火苗。当他点燃一支烟时，我很好奇地问他：这打火机是你故意存在那里的？\n　　故意？怎么会？我也不知道它为什么会在那儿。他愕然说。\n　　接下去，我们本来想再聊聊如何控制生命中的意外，却发现两个人都卡了壳。\n　　是啊，意外，其实是生命给我们的礼物。从出生到死亡，在这条起点和终点都注定的路上，意外是我们最好的消遣。\n　　美丽的意外，会让我们兴高采烈；负面的意外，却也正好是给了一个让我们坚强面对的机会。意外，就像菜里的盐，让生命分外多彩起来。\n　　时隔不久，我又去那位朋友家。他的小儿子在家里疯跑，忽然跑来说：我藏了个好东西，你肯定找不到。\n　　朋友笑笑，转头对我说：找不到又如何？就让它待在那里吧。哪天偶然发现，这才是个精彩的意外呢，就像他以前藏起我的打火机。
