正眼看它，正面迎它
 　　 “不要因为怕水，你就永远不去游泳……”有一次我在澳洲的一个漂亮饭店里，看着善泳的朋友们在阳光下嬉戏，忽然有一种不舒服的感觉涌上心头。\n　　 我刚刚告诉他们，我怕晒黑，所以我不想下水。 []\n　　 天晓得我多想钻进水里去。 我想，我是有点怕水没错。念高中时，体育老师规定不游十五公尺绝对不让我毕业。我在游泳池里奋斗了两个暑期，才以十五公尺的烂成绩过关。我不会换气，也不敢在水中睁开眼睛，一掉进水中我的脑海里就想到“淹死”两个字。\n　　 阳光溅在他们水滑滑、光亮亮的肌肤上，他们像海豚一样骄傲地嬉戏着，而我，其实只是并不想躲在没有阳光的阴影里看着他们的快乐而已。\n　　 我是个懦夫。 []\n　　 如果我没有学会游泳，我一辈子要躲着这幅景象。\n　　 “那就好好去吧！就算你上辈子是铁达尼号的殉难者，这辈子也不该那么孬种。”我对自己说。 大概在一个月后吧。朋友邀我到一个温泉度假中心，我鼓足勇气下水了。\n　　 我发现我没自己想像中那么烂，但我不敢游到水深的地方。\n　　 “试试看，”这位朋友和蔼地对我说，“让自己没顶，看会不会沉下去！”\n　　 “你说什么？”我还以为他这个游泳高手故意整我。\n　　 我试了。他说得没错，在我们意识清明的状态下，想要沉下去、摸到池底还真的不可能。真是奇妙的体验！\n　　 “看，你根本淹不死。沉不下去，为什么要害怕呢？” []\n　　 我上了一课，若有所悟。从那天起，我不再怕水，虽然目前不算是游泳健将，但游个五百公尺是不成问题的。\n　　 人生中有不少潜藏的恐惧，有的是因自己的怯懦而产生，有些是外力在我们成长的过程中所加诸的阴影，但如果我们不正眼看它，正面迎它，而只想处处躲它，我们终会发现，地球真是圆的，世界还真的很小，我们的心无处可逃。
