人生的隧道
 　　 记得非常非常清楚，那一天早上，在印度的新德里，旭日透过了薄薄的窗帘，在旅舍的桌面上铺陈出一片金黄的温柔。桌上搁着一张大大圆圆好像锣鼓一样的印度煎饼，我一边慢慢地以手撕食，一边闲闲地翻阅新德里当天的报纸。正当我双眸忽左忽右忽上忽下地浏览着大大小小的标题时，一则不算瞩目但感觉上惊心动魄的新闻忽然紧紧地攫住了我的目光。\n　　 新闻的内容是：有一名印度人，受不了极端贫穷的折磨，躺在火车轨道旁边，将一条手臂僵直地搁在轨道上，让呼啸而来的火车硬生生地将他的手臂碾断，以此增加日后行乞的“价码”。\n　　 读毕，冷汗涔涔而下。 []\n　　 为了饱腹而进行残酷至极的自我戕害，世间还有比这更为悲惨的事吗？这样一种“苟且图存”的方式，是多么的无奈、多么的不堪啊！ []\n　　 最近，我看到新加坡接二连三地有人跳地铁轨道自杀，唏嘘慨叹之余，不禁回想起多年前在印度旅行时读及的那则新闻，两相比较之下，蓦然发现：在轨道上自断手臂者，不管有多少值得非议的地方，我们还是不得不同意，他那种“好死不如赖活”的心态，的确显示了他不为人知的另一面“坚强”。\n　　 自杀者往往有一千零一个结束生命的“好”理由，而每一个自杀者都坚信自己已经走上了“不得不死”的绝路，就在这种自以为“转圜无路”的盲点上，他亲手撕毁了到“地球村”来旅行的那张价值连城的“单程票子”。然而，一切的一切，并未如他所料地画上句号，反之，他在阳间留下了一大笔永远无法偿还的“感情债”，不论他上天还是入地，这一笔“债务”都会沉沉地压在他背上，让他难以超生。\n　　 过去，在一所中学教书时，我曾经碰上两宗学生自杀的惨事。年轻的生命无声陨灭固然叫人扼腕叹息，然而，更令人心碎的，是学生父母整颗心被撕裂而鲜血直淌的痛苦。看到一点一点含辛茹苦地拉扯大的孩子在转瞬间灰飞烟灭，那种锥心蚀骨的痛，是终身难释的。 []\n　　 我曾经几次到日本去旅行，坐长途火车，常常得经过很长很窄的地底隧道。有些隧道，一丁点儿亮光也没有，让人在恍惚间产生了一种恐怖的错觉，以为自己不慎掉进了“死亡幽谷”，那种比死还要绝望的黑，好似要无休止地延伸到一个长长的、没有尽头的地方，这种错觉着实令人不寒而栗。可是，不管隧道有多深、多长、多黑，火车迟早会来到隧道的出口，然后，一圈圆圆的、灿烂的亮光，就静静地伫立在出口处。我从来、从来就不曾碰到过没有出口的隧道。\n　　 人生，也是一样的。所有的伤痛、挫折、失意、失败，都只是“黑暗隧道”的一部分，咬紧牙根，忍、忍忍、忍忍忍；忍着忍着，然后，你便会豁然发现：一切的苦难，犹如落进泥土里的雨一样不留痕迹。抬头望天，啊，一片蔚蓝。
