令人吃惊的预测
 　　 有一天，乔治在删除垃圾电子邮件的时候，看到这样一个标题：令人吃惊的足总杯比赛预报。他好奇地点开了它，里边写着：\n　　 亲爱的球迷，我们知道你是个怀疑论者，凡事不会轻易相信，可我们确实已经设计出了绝对准确的预报足球比赛结果的奇妙方法。今天下午，英国足总杯将进行第三轮比赛，对垒的是考文垂队和谢菲尔德联队，我们预报考文垂队将会取得胜利。\n　　 乔治看过后，轻蔑地一笑，没有当回事。晚上，他收看电视里的比赛结果，考文垂队果然势如破竹地赢了。\n　　 三个星期后，乔治又收到了那个人的一封电子邮件：\n　　 亲爱的球迷，你是否还记得，在上一轮足总杯比赛中，我们曾事先准确地预报了考文垂队获胜?今天考文垂队要和密德斯堡队交手了，我们的预测是，密德斯堡队获胜。同时我们强烈地奉劝你不要和别人去赌输赢，但请你密切关注比赛结果，看看我们的预测结果是否准确。\n　　 那天下午，双方打成l比l平局。考文垂队本来很强，却完全没有发挥出来。而在下个星期二加赛时，密德斯堡队却以2比0的比分胜出。这回乔治有点惊讶了。\n　　 过了几天，那个人的电子邮件又来了，预测密德斯堡队将在第五轮比赛中失利，特伦密尔队将会打败它，结果果然如此。 []\n　　 而在四分之一决赛之前，那封电子邮件又告诉乔治：特伦密尔队将老老实实地输给陶顿亨队。事实果然如此。\n　　 四次预报，四次全都说中了!\n　　 接着，那个人在电子邮件中对乔治说：\n　　 我们买断了一个数学家最新的研究成果。现在你大概相信，我们确实很有把握，能够料事如神。在半决赛中，阿森纳队将会打败伊普斯维奇队。\n　　 乔治是个不服气的人，他通知了许多朋友，下午一起看球赛直播，并且计划在阿森纳输掉后，大肆羞辱那个信口开河的家伙。但是在落后的情况下，阿森纳队奋起直追，最后竟以2比1获得胜利。太不可思议了!'\n　　 第二天，那个不可思议的邮件又来了，这回它说：\n　　 亲爱的球迷，你已经体验了我们神奇的足球预报，现在你信服了吧?我们已经做出了五次正确的预报，五发五中，你一定会同意它绝非运气，尤其是所有的冷门我们都猜中了。现在我们和你做一笔特殊的交易：在一个月的时间内，我们向你提供比赛预报，你只需支付200英镑的定金。然后，发一封电子邮件，把参赛的两个队告诉我们，我们就会将预报结果通知你。 []\n　　 我们殷切地盼望收到你的订单。\n　　 200英镑的要价确实不低，但如果事先能知道哪一个队会赢，就完全可以从彩票商的手中赢来20万英镑。\n　　 当然，乔治也怀疑过，他们是暗地里操控球赛的财团，或者是黑社会，但是这一切都与乔治没关系，只要预报结果准确就行了。于是，他掏出了200英镑。 []\n　　 事实上，这些人不过是一群骗子。里边或许会有几个数学家。\n　　 一开始，他们向球迷发了8000封邮件，一半是预报甲队获胜，另一半是预报乙队获胜，于是就有4000人得到的预报是准确的，另一半人则会把它当成一个笑话忘掉。\n　　 下一次，他们只给得到“正确预报”的4000人发送邮件，一半是预报丙方获胜，另一半是预报丁方获胜……依此类推，所谓的预测者总是给得到“正确预报”的一部分人发送新邮件，最后，剩下250人收到的预报结果便全部是正确的，他们当然会认为这个预报绝对灵验。其中假如有50人掏出200英镑来，对于骗局的策划者来说，就是一笔很可观的收入了。因为他们除了发送电子邮件外，不需要任何本钱。
