 查清孩子犯错的原因 
　　一只狼经过一间草屋，看见几个牧羊人正在烤羊腿，当午餐吃。
　　他走进牧羊人，说：“要是我也像你们一样在吃着羊肉，你们不晓得要如何放狗和拿棍子追杀我了。”
　　教子智慧
　　狼在牧人的心中是可恶的，那是因为狼经常偷吃他们的羊，但是我们要想到在大自然中，狼不吃羊它们靠什么存活呢？
　　所以，当你有一天也如那些牧羊人坐在火边烤羊腿，赞美羊肉鲜美多汁，你是否会突然想起，狼也是爱吃羊肉的动物？
　　在孩子成长过程中，孩子逃学是父母最为头痛的事情，几次逃学之后，有的父母无计可施，便施以棍棒，以为这样可以镇住孩子。岂不知这样做并不能收到好的效果。
　　现实生活中，也没有看到施以棍棒能教育好孩子。有时孩子虽然表面上听从父母，但是心理不服，虽然不逃学了，人在班里，心也不在班里，照样学习不好。另外一旦失手，造成孩子终身残废，不是更麻烦了吗？
　　我们也看到一些威严的父母，棒棍逼学，孩子能够埋头学习，但是这种慑于父母棍棒的孩子还有什么独立性、创造性？父母培养木偶似的孩子又有什么用？作为家长要想一想，逃学的孩子大都有逃学的原因，一般地说有家庭原因和学校的原因。
　　家庭原因可能是因为逼孩子做作业，而孩子对过多的作业厌烦、或者父母对孩子的期望值过高，孩子考试不理想受到父母的白眼。
　　在家庭其他方面的原因有，可能是父母经常吵嘴，也有的是父母离异孩子受到了刺激。有的是因为父母工作紧张，置孩子的学习和生活于不顾，使孩子失去了亲情。
　　学校方面，可能是学生在班里受到了捉弄，由于不公正的待遇，厌烦学校。也可能是对某些学生、某一位老师不满，或者是老师对学生要求得过高或过低等等。这些都可能使孩子逃学。
　　父母把孩子逃学的原因弄清以后，就可以有针对性地解决孩子的逃学问题。
　　如果是作业过多，父母首先要检讨自己是不是加重了孩子的负担。如果是期望值过高，父母要客观公正地对待孩子，如果孩子的确已经尽其所能，也就是说，智力因素和非智力因素都得到了充分的发挥，学习成绩仍旧达不到父母的要求，就不要强逼孩子。因为人的能力不一样，并不是每个人经过努力都可以取得好成绩的，要向孩子说明努力学习的道理，达不到要求也不要强迫，让孩子轻松一些，也许孩子就不会逃学了。
　　夫妻之间要尽量和睦相处，如果确实做不到，也不要当着孩子的面吵架。如果夫妻离异，应该妥善地安排好孩子的生活和教育，并让孩子的心理尽可能地少受创伤。
　　如果是学校方面的原因，父母要找到老师，心平气和地谈谈，双方携起手共同教育，会很容易解决孩子的洮学问题。
　　教子格言
　　要尊重孩子，不要急于对他做出好或坏的评判。
　　――卢梭
