铁钉与钻石
 　　 台湾著名作家吴淡如在《自在一点，勇敢一点》一文中，写出了她学舞的可贵经验。\n　　 她学的是佛朗明歌舞，这种舞最注重脚法，练了半天之后，好不容易记熟动作，但跳起来时，却只有一个“拙”字可以形容。她紧张兮兮地盯着自己的脚，生怕一步踏错，全盘皆输。她的朋友是职业舞蹈员，忍不住提醒她：“像你这样一直看着自己的脚，全然没有办法放松肢体，根本就享受不到跳舞的快乐。最糟的是：一个人如果跳舞时一直看着自己的脚，观众也会跟着注视你的脚，想知道到底出了什么问题；反之，如果你脸带微笑，大家便会看你的脸。”吴淡如得到了启示，接下来，便把注意力从脚部移开，随着音乐节拍，抬头挺胸微笑，整体效果果然大有改进，而这几分钟的舞，过去有如芒刺在背，现在却是越跳越自然。\n　　 吴淡如指出：人人都有缺点，如果对自己的缺点太过在意，太想遮掩，反而会以瑕掩瑜；相反的，承认它，面对它，慢慢地就不在乎了；而一旦你能以淡然的心态来看待自己的缺点，学习反而可以收到更好的效果。\n　　 读了这则散文，挚友阿丹的脸，突然浮了上来。 []\n　　 阿丹有个18岁的儿子阿雄，每回谈起他，她的脸便变成了苦瓜；她的声音也充满了涩意。她口里的他，有千种不是、万般不对，是个一无是处的人。可是，在别人眼中，阿雄偏又是个彬彬有礼而又能言善道的人。一回，在朋友的聚会中，有人称赞阿雄，阿丹生气地虎起双眼，尖声锐气地说：\n　　 “你们知道不知道，他是个双面人哪！外面的人对他印象不错，可他在家里却是神憎鬼厌。比如说吧，每回和我说话时，他嘴巴里总衔着一把刀，每句话都刺得我发痛……”\n　　 这时，好友阿叶冷静地开口了： []\n　　 “阿丹，你对阿雄处处看不顺眼，事事听不顺耳，最大的症结，其实不是阿雄，而是你本身！”\n　　 阿丹怏怏地瞪着她，阿叶不慌不忙，继续说道：\n　　 “你的双眼，有两枚钉子；你的双耳，有两根长刺。你看他时，看到的是自己眼中的钉；你听他时，耳中的刺又在作怪。你试试看，拔去眼中的钉和耳内的刺，再去看、再去听，也许感受便完全不一样了。”\n　　 是的，老是盯着别人的缺点，不但自己不快乐，也会给别人永远地贴上错误的“标签”。\n　　 承认别人的优点、发掘别人的优点，最重要的是：看别人时，把着眼点放在别人的优点上，便能将那一枚一枚既弄痛自己又刺痛别人的铁钉变作两颗镶嵌在眼珠里的钻石，这样一来，落在眼中的世界，将变得更璀璨、更晶亮、更美丽！
