到底谁是谁的希望
 　　某杂志上有一则文章，77岁的教皇保罗二世在巴黎第12届世界青年节上，面对着一百万从世界各地前来倾听他做弥撒的青年，神情黯然地说，“年轻人，你们是我的希望！”而这些在物欲世界里的年轻人，本来是把神圣教皇当成他们的希望，渴望某种解脱而来的。\n　　真让人闹不清，这世界到底谁是谁的希望！\n　　文章的最后引用《费加罗》杂志的话，“信仰不能拿计算器算，上帝也不能用望远镜找。”\n　　按说，空洞应该是人的一种常态，若一个人心里总是装满宏伟蓝图未免活不洒脱，这种人的日子肯定过得如同一个奴隶。母亲有个女友就经常抱怨自己是“一只猫过了一头驴的一生。”可见她有多么孜孜不倦，又多么痛悔不堪了。\n　　布罗茨基在1991年的一次讲演中提到过这样一个比喻，“大约一个小时之前，我现在所站立的讲台和你们的座位都是空的。一个小时之后，这个地方又会空下来。我想像，这里一天的大部分时间都是空的，‘空’是这个地方的自然状态。”人其实也是如此，如果你自身内部有足够的力量，形散而神不散，那么“空”也即是“满”了。\n　　用希望感来填充“空”虽然不失为人生的一种办法，但“希望”这东西，的确是你说它有，它就有；你说它没有，就没有。世界是千变万化的。这并不是一种悲观的人生态度，而是说，你太过于执著了，它反而不在或不见了。不找而其浑然自在，其实是一种更高的境界。
