路遇天使
 　　 这是一个朋友亲口讲述的故事。听完后我无意去追究真伪，因为我已深深地沉浸在人性的感动中……\n　　 那一年是我第一次单独驾车远行，而那一次的遭遇几乎改变了我的一生。\n　　 记得当时穿过了馆山隧道，车就进入了原始森林中崎岖狭隘的山路。手提电话没有了信号，我懊丧地叹了口气，我知道从现在开始，我将在原始森林里盘桓两个小时，想必电波的能量是没有办法穿透这又高又密的山脉森林的。\n　　 懊丧并不完全是因为电话失灵，而是它让我想起了自己的一生和它此刻一样，不过是一块外表精致的废铁盒子。\n　　 我有着一个令人羡慕的家庭，父亲非常富有，母亲受人尊敬，我本人也如他们所愿成为了一名外科医生。但那又怎样呢?我不过是父亲手中的一个漂亮玩偶，生命的全部意义就是继承家庭的一切。31岁的我，有着百岁老人的苍老，有着妇人的懦弱和婴儿般的无知。我的世界是灰蒙蒙的一片……我也渴望激情，每想到被缚的普罗米修斯甘受被神鹰啄食内脏之苦而拼命保护着柔弱的人类，这精神便让我激动。但现实中，我从来没遇到过可以献身的机会，只是庸庸碌碌地做着自己的富家公子哥儿。\n　　 又试了一次电话，仍是忙音，我便专注开车，不再想它。车进了一个急转弯处的隧道口，我突然有种怪异的感觉，仿佛自己变成一个刚从黑夜中夜游回来的精灵，前方的路似乎成了通往天国的云梯。我下意识地回望身后，忽然惊奇地发现在我刚刚通过时还空无一人的路边，不知什么时候竟站着一个十一二岁的男孩子。\n　　 不过几秒钟的时间，他是怎么来到这绝壁陡坡的呢?更惊奇的是，我似乎感觉到一种肉眼看不见的光环萦绕于他的周围。这光辉绝非来自夕阳的反射，夕阳是不具备这种能量的，那是一种世外的东西，不染一丝尘俗，就像16世纪意大利诗人画家普桑画中的天使，对了，就是那样一种沉静和安详。\n　　 我急踩刹车，等待他走上前来，他却一动不动留在那里，只是用眼神在向我诉说着什么。我像着了魔一般，下意识地揣上那个失了灵的手提电话，下车向他走去。\n　　 男孩的脸色像纸一样的苍白，一双眼睛极其漂亮，头上戴着的棒球帽印有一个大大的红色“G”字，是巨人队的标志，在夕阳中有点刺眼。他用手指了指自己的喉咙，我没有发现任何异状，不过马上就明白了，他是在说自己不会讲话。我急忙打着手语问他有什么要帮忙的。他却拉住了我的手，将其展开，在手心上写上了3个英文字母“SOS”，然后就自顾自向路边的沟底走去。\n　　 这可是紧急救助信号!我一惊，急忙尾随而下。谁知深一脚浅一脚地走了约几十米，绕过了一棵大树之后，孩子突然不见了。就在我四处寻找他的时候，前方几米远的地方传来一阵呻吟，循声而去，我险些被那副惨景吓晕―――一台中型客车倒卧在树丛里，像一头沙漠中角逐后遍体鳞伤的漂亮母狮，正在凄楚地苟延残喘。\n　　 我用树干小心地砸开已破的车窗，探进头去―――天哪!一群都只有十一二岁的孩子横躺竖卧在里面，身上均已是血肉模糊，惨不忍睹。\n　　 我不敢断定有几位幸存者。但我知道我一个人的力量绝对无法搬动这台大车，必须呼救。然而这是在大森林里，上不着天，下不接地，如何呼救呢?情急之下，我摸出了口袋中一直没有信号的手提电话。\n　　 意外的是，在上面公路上都打不通的电话，在山谷里面竟然接通了。 []\n　　 待自卫队的直升飞机救援队到达的时候，我已尽了我作为外科医生的最大力量―――徒手急救了10个孩子。担架一个一个地抬了进去，因为抢救及时，避免了大量的失血，除司机外只有一名孩子死亡，因为被压在了车底，据说在车翻下来的瞬间就已经丧生。 当那副小小的担架通过我面前的时候，一种医生的负疚感使我忍不住掀起了蒙在那孩子脸上的毛毯，一瞬间，我的血液全部凝固了―――这不正是刚才引我走下悬崖的那位男孩吗?一样苍白的脸庞，一样戴着血红的“G”字棒球帽，不同的是那喉咙已血肉模糊，上面横穿了一根细棒―――这正是造成他速死的另一个致命伤! []\n　　 我觉得完全陷入了幻觉之中，使劲地拍拍自己的脸庞，却又真实地感觉到了疼痛……\n　　 当自卫队员用直升飞机载着我回到山路边的停车处时，我再一次走到了那少年曾经站过的悬崖路边，向方才自己走过的山路低头望去，却发现那里除了一片峭壁之外，竟再无一点有过路的迹象―――那么我刚才究竟是怎样下去的呢?\n　　 如坠云雾，我木然地回到了车中，瞬息之间血液再次凝固―――助手席上赫然摆着一顶帽子，正是那顶绣着“G”字的巨人棒球队的血红帽子!\n　　 我用了极大的勇气才敢轻轻拿起那顶帽子，俨然捧着一个高贵弱小的灵魂。恐惧感过后，一种从未有过的纯洁涌进了我肉体的各个角落，眼泪不自觉地涌流出来―――孩子，通往天国的路途中，你曾在我这小小空间里留驻过吗?\n　　 回去之后，我离开了我那富有的家庭，辞掉了所谓前程无限的工作，随海外青年协力队走遍了亚、非、南美各地巡回医疗，踏遍了地球上几乎所有的穷乡僻壤。我一生未结婚，也没有孩子，伴随我走遍天涯的只有那顶巨人棒球队的小帽子。\n　　 随着岁月的流逝，它已变旧、褪色，然而我的生命却一天比一天充实，我从未如此地幸福过。因为我虽身在尘世，却有个小天使时常伴随着我，一个曾经是那么富有活力的小生命环绕在我左右。\n　　 我的小天使，我的小普罗米修斯，你在天堂还好吗？
