585、女童患怪病肚子大过孕妇 跑遍当地医院无果
今年8月胡天鹏为女儿小云拍摄的照片，据他介绍，现在小云的肚子比那时还要大。
		11月12日晚，身在山西省运城市一间出租屋的胡天鹏和其爱人，激动得难以入眠，原因是他们在网上求助后，患有不知名怪病、肚子大如孕妇的小女儿终于有了救治的希望。
		就在此前，他们给女儿小云(化名)拍的照片，加上简短的文字介绍，上传网络后，立刻引起了数十万网友的广泛关注，在国内部分网络论坛、知名微博上，声势浩大的网络爱心接力迅速蔓延。
		求救网帖：4岁半女孩肚子大过十月孕妇
		11月12日下午，在摇篮网论坛、天涯社区及猫扑论坛等处，陆续出现一篇题为《4岁半女孩小云肚子有大量腹水[救救她]》的网帖，并附带三张小女孩的照片。
		网帖描述说，小女孩叫小云，现年4岁半，出生半年后，肚子开始变得越来越大，家人带她四处求医问药，都没能治愈。一家四口靠孩子父亲一人打零工挣钱，为了给孩子治病，积蓄也花光了，希望大家能帮帮忙。
		照片显示，一位留着马尾小辫的小女孩，面庞清秀可人，面带微笑，胳膊、大腿都与同龄小孩无异，但肚子却大过十月孕妇，肚皮上青筋依稀可见。
		许多网友被这个信息震住了，称“这太可怜了”，看得“好令人心疼”，纷纷跟帖鼓励小女孩要坚强，并呼吁有条件的医院和医生能救救她。还有人说愿为其捐款，希望能公布账号，不过也有个别网友质疑网帖真实性。
		5小时内十万网友爱心接力，“谁能救救她？”
		在腾讯微博上，这条求救的消息在5小时内有五万网友转发或点评，再加上其他门户网站微博，短短半天时间，共有十余万网友关注此事，一场规模空前的网络爱心接力就此展开。
		网友“北京厨子”第一时间同小女孩的父亲取得了联系，并在其微博上发布了他了解到的情况，称孩子父亲在山西运城做搬运工，和北京某基金会有联系，他呼吁相关专家初步鉴定下是什么病、哪家医院合适，“免得家属往返奔波不便”。
		健康频道在其微博上也透露，经咨询相关医疗机构了解到，小云所患的可能是布加氏综合征，北京二炮总医院在治疗该病方面临床经验丰富，“小陈杭”即在该院救治过，患者家属可考虑咨询就医。
		小云父亲：打零工年入一万养四口之家
		11月12日晚，潇湘晨报滚动新闻记者与小云父亲取得了联系，他自称叫胡天鹏，山西省(运城市)稷山县农民，今年28岁，目前在运城打零工帮别人装卸货车，一年仅有一万左右收入。
		胡天鹏告诉记者，他们一家四口，爱人姓薛，有两个女儿，其中小女儿两岁多，大女儿也就是网上提到小云，是2006年2月出生的。小云出生8个月左右，不知什么原因，肚子一天天大了起来，他们将孩子送进医院救治，但没有结果。
		现在女儿小云肚子越来越大，行动很不便，虽然吃喝拉撒等饮食也算正常，待在住的地方也是有说有笑，但这更让他感到心酸。网上女儿的照片是他8月份的时候在出租屋里拍的，现在肚子比那时还要大。
		救治历史：四年来跑遍运城当地医院治病无果
		这几年里，他们跑遍了当地的各大医院，一直没见好转。有人建议他们去太原、北京的医院，也没有效果，民间偏方也用了不少，曾吃泻药吃好过一小段时间，但后来又复发了。
		“爱人也是农村人，没有工作！”胡天鹏说，自家也没什么收入来源，一家四口都要靠他打零工，爱人还要照顾两个女儿。他父母一大把年纪了，还在运城一个小区看门，两人一月也就500多块钱，勉强够生活，没能力能帮他们。“我也是挣个三两千块钱就给小孩治一次病，一直熬到现在！”
		胡天鹏称他此前有一次看央视报道“小陈杭”的遭遇，而他们家孩子有点相似，所以也与北京某基金会取得了联系，对方希望他们能在周一前往北京二炮兵总医院救治，但摆在眼前的大笔花销令他头疼不已。,


