自圆心理
 　　一位叫紫格尼克的美国心理学家，给138个孩子布置了一系列作业，让他们完成其中的一部分，另一部分则令其中途停顿。一小时后对这些孩子进行测试，结果发现多数孩子对中途停顿的作业记忆犹新。紫格尼克得出结论：人们对业已完成的工作较为健忘，因为“完成欲”已经得到满足，而未完成的工作则在脑海里萦绕不已。于是，心理学家将人倾向于把一件事情做完的心理称为“紫格尼克效应”。“紫格尼克效应”也称“自圆心理”。你不妨试一下：一笔画个圆圈，在交接处有意留出一小段空白。回头再瞧一下这个圆吧，此刻你脑子里必定会闪现出要填补这段空白弧形的意念。\n　　人的“自圆心理”有时会以它的对立形式表现出来：拖拉、有始无终。一个人做完一件事，内心感到愉快；未做完一件事，内心若有所失。然而，当一个人害怕某件事可能做不完或做完某件事要付出艰苦劳动时，为了逃避这种做不完可能带来的不愉快，就会拖延完成的时间。“自圆心理”以不自圆的方式表现，这说明人的心理具有复杂的机制。\n　　其实，人的“自圆心理”具有两重性。如同一个圆圈能画成圆固然好，不能画成圆也没什么。做任何事情不顾具体情况都有始有终，其结果往往束缚自己的手脚，让许多精力消耗到没有多少意义的事情上去。例如，我们读一本书，可以仔细地从头读到尾，也可以粗粗浏览一下，甚至翻几页就放下。如果每读一本书都要“有始有终”细读，简直是浪费时间和自我折磨。我们对每天要做的事情最好按其重要性和紧迫性分成三类：对第一类事情要保证有始有终，对第二类事情要努力有始有终，对第三类事情则要见机行事。
