平生第一次感到快乐
 　　 他是美国最富有的400人之一 ，却常常得不到快乐，他说：“一些人毕生都在追逐金钱，绝大多数时间却一无所获。另一些人挣的钱多得花不了，自己却活不过他们开的那些公司。这两种人都在朝着他们所认为的幸福不停地劳作。但是他们都错了。”\n　　 事情发生在1999年，肯尼斯・贝林乘坐私人飞机到了罗马尼亚。在当地一家医院里，71岁的贝林第一次把上了年纪的残疾人扶到了轮椅上。从那一瞬间起，两个人的命运发生了改变。\n　　 贝林来非洲之前，圣徒慈爱协会专门找到他，希望他能够用私人飞机顺路带些捐赠物品到罗马尼亚，包括肉罐头和六把轮椅。坐上第一把轮椅的老人，他妻子过世了，他又中了风不能行走，如果没有轮椅他只能永远呆在屋子里。\n　　 “他老泪纵横，并且告诉我说：‘现在，我可以走出院子，和邻居们一起抽袋烟了。’我只不过把他扶上了轮椅，但就好像帮他恢复了人格尊严，”77岁的贝林接受《英才》专访时说，“生平第一次，我感受到了快乐。为了保持那种感觉，我愿意尽我所能去做任何事。”\n　　 罗马尼亚之行，点燃了贝林从事慈善事业的激情，接下来的几年里，他频频光顾非洲的医院、东欧国家、阿富汗以及中国、印度、越南等新兴国家。2000年，贝林创立了轮椅基金会。根据其网站数据，到2005年5月，轮椅基金会向全球130多个国家，捐赠了超过37万台轮椅。\n　　 直到晚年，贝林才找到了自我实现的途径。在《为富之道》一书中，贝林讲述了他如何从大衰退时代的穷小孩，到成为美国最富有的400人之一，再到成为慈善家的经历。 []\n　　 1928年，贝林出生在美国威斯康星州的农户家里，他祖父母是从普鲁士和瑞士移民到美国的。贝林的家境很贫困，他父亲一小时挣25美分，他母亲帮别人洗衣服、打扫卫生，两人用微薄的收入支撑整个家庭。“我在中学之所以热衷于橄榄球，其中一个原因便是学校是第一个让我洗到热水澡的地方。”\n　　 “我是自己成长的。他们让我自行其事，让我自己作出重大决定，因为他们都在为谋生而奔命，几乎没有时间来管我。我变得有点不耐烦，我不喜欢做穷人，”贝林说，“但是这种经历，使我渴望走出去，而且做什么事情都无所畏惧。” []\n　　 在七岁那一年，贝林有了自己的第一份工作――卖报纸。每卖掉一份报纸，他就能挣1美分。此后，他又帮别人装卸牛奶、修剪草坪，并在木场、乳酪厂和杂货店等地方工作。用他的话说，就是“做一切可以挣到美元的工作”。高中毕业以后，他成为了二手车销售员，最后成立了自己的汽车经销商公司。后来，他变成了房地产开发商，搬到加利福尼亚。27岁那年，他挣到了人生中的第一个100万美元。\n　　 他拥有顶级豪宅，世界级经典汽车，私人飞机，在1988―1997年间他还拥有西雅图海鹰橄榄球队。应有尽有，贝林似乎什么都不缺了。但是，他又总觉得自己生命中缺少了某一样东西。直到他把别人扶上轮椅时，他才找到了这种东西。 []\n　　 当别人坐上轮椅并把便利和自由的意义告诉他时，贝林深受感动。“很多人都告诉我说：‘这给我们带来了巨大的变化，从想去死到想活着’。”他说。\n　　 到发展中国家的旅行，“使我更加感激……自由并非天生而来，我们需要付出代价。我们需要不断地奉献并且不断努力，这么做不是为了得到回报，而是为了享受奉献所带来的快乐。”\n　　 “我为自己在找到目标以前虚度了那么多年的光阴而深深遗憾――并非因为我不渴望去寻觅，而是我起初以为钱挣得多就是目标。事实就是，我把梯子靠错了墙，爬到顶才发现错了。”
