587、美妇女心脏骤停20分钟“冷冻”两天后获新生
据英国媒体11月11日报道，日前美国医生开创性地运用古老的降温疗法成功挽救了一名濒死心脏骤停患者的性命――他们对患者体内和体外环境进行降温处理，病人被“冷冻”两天后重获新生，大脑亦未受到多少损伤。
		38岁的美国北卡罗来纳州妇女艾米
		摩尔日前突发心脏病导致心脏骤停，被送至医院进行一系列救治后，她的心脏仍然没有恢复跳动的迹象。在她的心脏停跳20分钟后，医生决定放手最后一搏，对她实施了降温疗法，即将艾米的身体用冰冷的毯子包裹起来，并对其注射冷冻用液体，将其体温降至33摄氏度，低于人正常体温4度。
		医生介绍，这种方法能让艾米的大脑处于“休眠”状态，不会因心脏停跳而受损，医生也能利用这段时间制定医疗方案，以便让她的心脏再次跳动起来。
		艾米被“冷冻”两天后，医生认为时机已经成熟，艾米的心脏可以再次工作了，遂逐渐将她“解冻”。苏醒后，艾米只丧失了一小部分记忆，除此之外身体没有受到任何损伤。医生表示，艾米可以说是“死”了20分钟，但她的大脑却并没有因此而严重受损，再休养一段时间后就能完全康复。
		其实，降温疗法的概念古已有之，有“医药之父”称号的古希腊名医希波克拉底就曾将受伤的士兵放置在冰雪环境中，再对其进行治疗。此前还有报道称，不慎跌落冰冻池塘长达一小时的孩子在被救上来后仍能存活。而在一般温度下，人体循环系统停止工作10分钟就会致人死命。
		近几年来，降温疗法已被越来越多的医学界人士接受，纽约市日前规定所有心脏骤停的患者必须被送到掌握降温疗法技术的医院，这说明此疗法在临床上确实取得了很好的疗效。
		不过，学界至今没能对这种疗法的作用原理给出确切的解释。美国心脏病协会主席迈克尔
		塞尔称：“的确我们现在还不知道降温疗法的原理，不过有一种假设：对心脏骤停的患者施以降温处理能让他们的心脏和大脑立即平静下来，有时间休息和自我痊愈。”,


