迷失的热带鱼
 　　 阿勇和我同在一个系统，收入却是我的几倍，优越感自然也翻番，当我还在为新房做梦的时候，他已在自己的屋顶花园晒太阳了。 []\n　　 因为掌握核心技术的缘故，阿勇的工作也不忙。他是传说中的有闲阶层，他常把自己比喻成一条悠闲的热带鱼，被温暖的水泡着，闲闲地游来游去，看水草，看海礁。\n　　 看水草，看海礁，那是真有其事，因为生活宽裕，没什么爱好的阿勇对养热带鱼着了迷。为了在家中实现观赏的乐趣，他颇费了番工夫，找了大量资料研究鱼的习性，花大价格买设备，整整捣鼓了两个月，总算把几条名贵的海洋鱼类请进家中，在他看来，那是乐趣所在，在我们看来，那是奢侈。\n　　 就因为时不时地见着阿勇，我常有自卑感产生，梦想中的悠闲人士当如斯人，而自己呢？总有不断的目标逼过来，要买房子、要糊口，或是为不可测的将来积蓄，一个接一个，没完没了。有时我常想，人活着是为了什么？ []\n　　 上个周末，阿勇邀请我们几个到他家里玩，等大家围坐在鱼缸前，阿勇开始介绍，这条是什么品种，那条又是什么？突然，他停住了，转身冲厨房大喊：“老婆，不是有五条吗，怎么只看见四条了？”他夫人甩着湿淋淋的手出来，带些不满地说：“那条已经死了一个星期了，你才知道啊？"\n　　 那一刻阿勇的窘态深深刻在我的记忆里。他有理由尴尬，一个常年吹嘘自己多么有雅趣的人士，其实未必珍惜过别人羡慕的一切，他是非常悠闲，可是失去目标的闲散，并不美妙。他以为，那几条永远也游不出鱼缸的鱼，会好好地活着，天天向旁边的水草和礁石夸耀幸福。 []\n　　 从阿勇家出来，我便向菜场奔去。我知道，被压力逼着往前走的滋味并不好受，但至少，我还有方向，为活下去而做出的努力，本身就是一种幸福。
