59、英国一男子成全世界旅行最多人行程2400万公里
据英国《每日邮报》11月25日报道，英国旅行家弗雷德?费恩成为世界上旅行最多的人，他乘坐协和式飞机飞行了718次，到过139个国家，占全球196个国家和地区的70%，总行程超过1500万英里（2400万公里）。
		弗雷德的旅行从18岁开始，当时他从英国汉普郡飞往纽约。在随后的52年间，他几乎飞遍了全球，总行程达2400万公里，相当于往返月球和地球之间31次。他为每次飞行和乘坐火车旅行做了详细记录，然后请求火车司机或者飞行员为其签名。弗雷德出行总是坐协和式飞机，在718次飞行中，总是坐在相同的座位上。弗雷德为美国一家许可证公司工作，为了联系国际业务常常四处奔波。弗雷德估计，他的总账单可能超过200万英镑（2096万元人民币）。
		实际上，早在1983年，吉尼斯世界纪录官方就已经将弗雷德列为世界上旅行最多的人，当时他的行程已经达到700万英里（1120万公里）。现在，他的总旅程已经达到那时的两倍还多。他估计自己曾经飞越大西洋200多次。弗雷德最近的一次飞行是在2003年10月25日，当时从纽约飞回伦敦。弗雷德说，他还没有停下来的计划，甚至计划上月球。,


