 消除孩子对老师的抵触情绪 
　　从前，老虎并没有现在这么威猛，它还没有猫有本领。于是老虎便拜猫为师，学习本领。猫每天诲人不倦的教老虎本领，渐渐地老虎学了不少的本领。他觉得自己很了不起，认为猫天天都在教训自己，便产生了把猫吃掉的念头。
　　结果这天猫看出了老虎的意图，便告诉了上帝。上帝告诉猫说：没有关系，你不要教他爬树的本领，他便永远也捉不到你。同时，上帝为了惩戒老虎，便让他永远背上忘恩负义的恶名。
　　教子智慧
　　在与中小学教师交往的过程中，我们感觉到，今天的教师对学生痛心疾首，认为现在的学生不会尊重老师，见面不打招呼，有的还当面顶撞老师。在某一所学校里，甚至出现了学生跑到讲台上掴老师了几个耳光的事情。有的老师甚至偏激地说，报纸上天天登载老师体罚学生的事情，学生抵触老师、甚至报复老师的事儿为什么不也说一说呢？不可否认的是，学生抵触老师的现象越来越严重，有蔓延之势。如果听任孩子对老师产生抵触情绪，无论是对整个的教育，还是对孩子自身的成长，都是危害无穷的。孩子对老师产生抵触情绪地原因有许多种：有的是为了反对老师的“专制”教育；有的是有强烈的求知欲，不满老师的教育方式和教学方法；有的是受到了老师冷淡和忽视等。
　　消除孩子对老师的抵触情绪我们家长应做到的是：
　　尊重孩子，让孩子发表对学校和老师的看法。当孩子产生了对老师的抵触情绪后，家长首先要以一种温和的态度与孩子交谈，不要制造压力，让孩子在宽松、自由的氛围中发泄对老师的不满，这种发泄还可以起到一种平衡心理的作用。家长提供了一双耳朵，认真地倾
　　听．孩子会感觉到自己的烦恼得到了尊重，就会毫不隐瞒地把自己抵触老师的原因讲出来。家长等孩子的情绪稳定下来之后，与孩子一起冷静地分析事情的利弊，客观地看待抵触情绪。
　　作为家长，切忌对孩子的抵触情绪一棒子打死，让孩子无条件地服从老师，这样只会加剧孩子对老师的反抗。有的家长仅仅站在孩子的角度思考问题，过分溺爱孩子，甚至与孩子一起指责老师，更甚者跑到学校里与老师大吵一番，其结果只能更糟。
与学校、老师进行沟通，积极配合老师教育孩子。家长要主动地、心平气和地与老师沟通，向老师提供孩子在家的一些日常表现状况，让老师也了解孩子的行为表现的另一侧面，对孩子的行为有一个全面的评价。家长要与老师一起分析双方在教育孩子的方式上存在的差异，求同存异，给孩子一个接近的教育价值观，不至于让孩子无所适从。
　　教子格言
　　应当耐心听取他人的意见，认真考虑指责你的人是否有理。如果他有理，你就修正自己的错误，如果他理亏，只当没听见。若他是一个你所敬重的人，那么可以通过讨论，提出他不正确的地方。
　　――达・芬奇
