马戏表演
 　　 一个基因农场新出品了一种苹果，每一个的形状、大小、颜色都完全相同，都是同口红一样鲜艳，同梦露的身材一样性感，他们为此特举行了一个午餐会来庆祝，打出的口号是“最好吃的苹果”，其实与其说是最好吃的苹果还不如说是最好看的苹果，大家都被它的外表所吸引了，只有一位种了六十年苹果的老人指出，这种苹果皮太厚，口感太软，是不会有什么人来买的。但是主人不以为然地对老人保证一年之内他的苹果会摆上所有人的餐桌。 []\n　　 果然在强大的广告宣传攻势下，大家都以买这种性感苹果为时尚，虽然他们也发现它并不好吃，但是既然人人都要买，既然人人都认为它是“最好吃的苹果”，他们也就私下里认为可能是不对自己的胃口而已。时间长了已没有人再去吃这种苹果，但是却仍然乐此不疲地买苹果，互送苹果。 []\n　　 很多年过去了，人们已经彻底忘了苹果的味道和用途，百科全书里的“植物”及“食品”目录中已找不到苹果，它被归于“工业”卷之“轻工产品”中，性感苹果的广告词已经变成了：我的情人，时刻相伴。\n　　 惟有那位老人还在种着他自己好吃却并不好看的甜苹果并把它分送给朋友们。在一次轻工业博览会上，他和他的朋友们为了提醒人们，当众把自己的苹果吃了下去。但是人们已并不理解了，报纸上的报道说：“一群行为艺术者表演了令人激动的吞食苹果，表达了人与工业的某种神秘关系。”更有甚者在杂志上尖刻的批评说，几个乡下人带来了设计丑陋的小玩意，竟然天真地叫它们“苹果”，虽然勇敢地把它们吞了下去，但是观众们却把这当成了一场马戏表演。
