591、英国男变了两回性 未婚妻称其是百分百男人
凯恩与未婚妻埃姆斯的合影。埃姆斯身穿红裙，看起来比实际年龄28岁年轻；凯恩穿着一件翠绿色羊皮休闲西装，头发染成金色。
		英国男子凯恩23年前实施变性手术“变身”时尚女郎，可是17年后却对女性生活感到厌倦，又实施第二次变性手术恢复男儿身。
		此后，他在追求女性时屡遭拒绝或嘲讽。不过如今凯恩已觅得有缘人，将与28岁的未婚妻于明年年底举行婚礼。
		据新华社电
		在英国28岁女子维多利亚?埃姆斯眼中，未婚夫查尔斯?凯恩是“百分百男人”。不过，这一点很多人并不认同。凯恩经历两次变性手术，先从清秀男变成美艳女，数年后又变回男性，外表看起来有点“怪异”。
		凯恩现年50岁，是一名房地产开发商。1987年，他花费10万英镑实施变性手术，变身成为男性“终极幻想对象”萨曼莎?凯恩。
		17年后，凯恩觉得自己犯了一个可怕错误。变性之初的兴奋劲儿早已消逝，时尚女郎的生活日渐苍白，“她”讨厌雌激素让自己变得情绪化，厌烦逛街“血拼”，性生活不尽如人意。
		2005年，凯恩花费2.5万英镑实施第二次变性手术，移除先前植入的乳房，再造男性生殖器。
		问题是，他已无法变回先前的凯恩。恢复男儿身后，凯恩试图与女性约会，却屡遭拒绝或嘲讽。他还一度担心没有女子敢爱上自己。
		凯恩正着手筹拍一部名为《变性错觉》的纪录片，通过自身经历告诫世人，实施变性手术前一定要三思，必须先接受心理辅导。
		未婚妻：“他是男人中的男人”
		据新华社电 2009年6月，凯恩在一家画廊邂逅埃姆斯。今年10月，埃姆斯答应凯恩的求婚。
		埃姆斯毫不介意凯恩的两次变性经历。她说，正因为凯恩曾经身为女性，所以更懂得女性需求，是非常棒的男朋友。
		埃姆斯说，凯恩经历丰富，非常敏感，善解人意，聪明博学，而自己相当消极，两人这段恋情都由凯恩主导，“他是男人中的男人，同时又是一名优秀的倾听者，还能给我一些极好建议”，这包括服饰、发型和化妆。
		凯恩说，绝对不想再次成为一名女性，不过，“大脑中仍有一个小区域是萨曼莎，当我想了解维多利亚的感觉时就去拜访一下”。两人计划明年年底举行婚礼，在凯恩位于西伦敦的豪宅共同生活。
		更令凯恩高兴的是，第一次变性令自己与两个孩子关系搞得很僵，如今双方恢复联系，而且越来越融洽。他感慨道，“生活终于圆满”。
		记者观察
		慎重决定自己的人生
		23年间，英国人凯恩经历两次变性手术，先从男变女，17年后又从女变男。目前，凯恩正着手筹拍一部名为《变性错觉》的纪录片，通过自己的经历告诫世人，实施变性手术前一定要三思，必须先接受心理辅导。
		“变性者”是人们对医学上“易性癖”患者的俗称。医学界认为，这群人的生物学性别与心理性别发生倒错的心理现象，可以借助变性手术使易性癖者生物学上的性别与其心理性别协调一致。但是，一个人是否真的是“易性癖”患者？不论医生还是患者本身，在下决定时都需要慎重再慎重。
		此外，变性手术之后要重新去适应一个完全不同的性别，能不能适应因性别改变而形成新的社会角色，是变性者面临的更现实的问题。如果不能适应新的角色，变性者可能也会像凯恩那样，对自己变性后的角色感到厌烦，这个时候，还有“后悔药”吃吗？两度变性的凯恩，现在的外表看起来就有点“怪异”，原本男性身上的阳刚之气似乎被更多的“中性美”所取代，不知道凯恩对于第二次变性手术这剂“后悔药”是不是满意？也许正因如此，他才决定将自己的经历拍成电影，警醒世人。
		面对人生其他的重大问题也一样，需要慎重地找寻到真实的自己再做决定。,


