挑战极限的鱼
 　　 我一直在怀疑池塘里的鱼。\n　　 其实我也不希望这样，起了一个大早，和一群朋友风尘仆仆地赶到这郊外的鱼塘边上，本想大家一起享受清晨漫不经心的悠闲，没想却成了一个坐在马扎上的怀疑者。 []\n　　 怀疑是一种可怕的东西，它会迅速笼罩住你所有的视线――为什么我一条鱼也钓不上来？我怀疑那个脏兮兮的老渔头，怀疑鱼竿，怀疑鱼漂儿，怀疑鱼钩，怀疑橡皮泥一样的鱼食……\n　　 我决定换个地方，提着鱼竿围着鱼塘转悠了一圈，在老渔头班主任般的大声呵斥下，才停止了这种在他眼中近乎疯狂的行为。 []\n　　 从小到大都是这样，我听话当然是有条件的，老渔头偷偷答应给我换一套渔具。但当我摆弄新鱼竿时，由于过于欣喜，以致鱼钩钩了一下老渔头的脸，老渔头闷闷不乐地离开了我，放弃了一个渔夫对一个钓者的教育。 []\n　　 情况果然开始好转，没坐一会儿，就有鱼来问候了，我能感觉到鱼竿的那种颤动。\n　　 我刚平息下来，身边的韩老师就出事儿了。他忽然从马扎上站起来，挥舞着鱼竿，冲着水面叫骂开来。他的愤怒源于鱼在上了钩，鱼头露出水面和他对视了一会儿后，又不知怎么脱钩而去，而且，这种神秘的令他气愤的逃脱居然接连发生三次，他认为自己损失了三条鱼。为了弥补他心理上的损失，我凭着自己的人生经验帮他分析出，那其实是同一条鱼，估计在玩极限运动。大家都说对呀对呀，能碰上这种鱼精，是福气。\n　　 然而众人的劝慰最终没能平息韩老师的愤怒，他当场取消了中午请大家吃饭的决定。\n　　 最终评选结果如下：王老师由于自带渔具钓得太多被取消评比资格；张老师不露声色，用自己的沉静与耐性，以五条鱼的数量取得第一；白老师善于总结经验，以满手鱼腥赢得第二；我第三；韩老师两手空空，名列最后一名。\n　　 离开鱼塘时，我回头深情地望了一眼，我想，在鱼塘深处，一定有一条豁嘴的鱼，正在为自己挑战了生命的极限，并成功地激怒一名成年男子、搅黄一个饭局而沾沾自喜吧。\n　　 而且，在它的兄弟们一个个浮出水面，神秘失踪后，只有它自己知道，水面上究竟发生了什么。
