不要碰疼她
 　　跟一家电视台去做一档节目，是某家单位资助一贫困不幸小女孩的事。\n　　那家单位，是在一次下乡活动中，偶然听说小女孩的故事的。小女孩三岁那年，在江上跑运输的父母，突然双双遇难，尸首都不曾找到。从此，她跟着年迈的爷爷一起过。故事很悲惨，那家单位萌发了资助小女孩生活的念头，于是捐了款，送她上学，还不时把她接到单位，让大家轮流带回家住。\n　　这事，渐渐被宣传开来，散出温暖的色彩。关注的人自然多，小女孩因此成了媒体的焦点。\n　　她显然很不适应这样的阵势，面对着摄像头，她低了头，一句话也不肯说。她年迈的爷爷，不住地推着她，丫头，叫人呀，叫叔叔，叫阿姨，感谢叔叔阿姨对你的关心。她仍是一声不吭，只偶尔，抬眼扫一下面前的人，那眼神里，有惊慌，有茫然。\n　　按节目安排，有一场景，应是小女孩面对父母的遗像，作出悲伤的神情。小女孩父母的遗像被取出来，玻璃镜框里，两张年轻的脸，绽放着的百合花似的，让人动容。\n　　小女孩却不配合，她看着父母的遗像，没有一点悲伤的意思，甚至，带着漠然。有人轻声地诱导她，琴琴，你想一想啊，别的小朋友都有爸爸妈妈，而你没有，你不难过吗？你不想他们吗？\n　　小女孩还是很漠然。\n　　这孩子，是不是智商有问题？有人私下嘀咕。节目一直拍不到理想的效果，任你怎么启发，小姑娘的眼睛里，就是没有悲伤。\n　　大家把目光转向我，因为我跟孩子最容易亲近，他们想让我再去启发启发她。当时正是阳春三月，春在溪头荠菜花。我跟小女孩提出，一起去挑荠菜。小女孩高兴地答应了。\n　　提着篮子，我们走在田野边，小女孩像换了个人似的，在我前面快乐地跳跃着，不时告诉我这叫什么草，那叫什么花。那片天地，仿佛她是它们的主人。\n　　很快，我跟小女孩混熟了，我问她，想过爸爸妈妈吗？\n　　为什么老要我想爸爸妈妈呢？一丝忧愁爬上小女孩的脸。\n　　这一句问，让我发了愣，是啊，我们为什么老要让她想她的爸爸妈妈呢？她对他们，是完全没有记忆的，这应是幸事。我们想唤起的，到底是什么？不过是别样的悲伤，好满足了我们的同情。\n　　田野里，一片祥和，花们安静地开着，草们安静地绿着。我想，小女孩也是这样的一株植物罢，风或许会吹折她的叶，雨或许会打折她的茎，但生命的顽强，会让她的伤口自己愈合。当春风又吹起的时候，她自会绿起来，她只记得当下的快乐，有什么不好？\n　　当篮子装满荠菜的时候，小女孩告诉我，秋天的时候，还有枸杞摘的，红红的果子，可好看啦。\n　　我望着小女孩，心里涨满感动。那一档节目终因我的坚持，被取消了。我只希望，小女孩能安静地生活在她的世界里，人们不要再去碰疼她。
