灰姑娘
老师先请一个孩子上台给同学讲《灰姑娘》这个故事。孩子很快讲完了，老师对他表示了感谢，然后开始向全班提问。\n老师：“你们喜欢故事里面的哪一个？不喜欢哪一个？为什么？"\n学生：“喜欢信黛瑞拉（灰姑娘），还有王子；不喜欢她的后母和后母带来的姐姐。信黛瑞拉善良、可爱又漂亮，但后妈和姐姐都对信黛瑞拉不好。”\n老师：“如果在午夜12点的时候，信黛瑞拉没有来得及跳上她的南瓜马车，你们想一想，可能会出现什么情况？"\n学生：“信黛瑞拉会变成原来脏脏的样子，穿着破旧的衣服。哎呀，那就惨啦。”\n老师：“所以，你们一定要做一个守时的人，不然就可能给自己带来麻烦。另外，你们看，你们每个人平时都打扮得漂漂亮亮的，千万不要突然邋里邋遢地出现在别人面前，不然你们的朋友会被吓着的。女孩子们，你们更要注意，将来你们长大了和男孩子约会，要是你不注意，被你的男朋友看到你很难看的样子，他们可能也会吓昏哦（老师做昏倒状，全班大笑）。好，下一个问题：如果你是信黛瑞拉的后母，你会不会阻止信黛瑞拉去参加王子的舞会？你们一定要成实哟!”\n学生：“（过了一会儿，有孩子举手回答）是的，如果我是信黛瑞拉的后母，我也会阻止她去参加王子的舞会。”\n老师：“为什么？"\n学生：“因为我爱自己的女儿，我希望自己的女儿当上王后。”\n老师：“是的，所以我们看到的后妈好像是不好的人，他们只是对别人不够好，可是他们对自己的孩子却很好，你们明白了吗？他们不是坏人，只是他们还不能够像爱自己的孩子一样去爱其他的孩子。孩子们，下一个问题：信黛瑞拉的后妈不让她去参加王子的舞会，甚至把门锁起来，她为什么能够去，而且成为舞会上最美丽的姑娘呢？"\n学生：“因为有仙女帮助她，给她漂亮的衣服，还把南瓜变成马车，把狗和老鼠变成仆人。”\n老师：“对，你们说得很好！想一想，如果信黛瑞拉没有得到仙女的帮助，她是不可能去参加舞会的，是不是？"\n学生：“是的！”\n老师：“如果狗、老鼠都不愿意帮助她，她可能在最后的时刻成功地跑回家吗？"\n学生；“不会，那样她就可以成功地吓倒王子了。”（全班再次大笑）\n老师：“虽然信黛瑞拉有仙女帮助，但是光有仙女的帮助还不够。所以，孩子们，无论走到哪里，我们都是需要朋友的。我们的朋友不一定是仙女，但是我们需要他们。我希望你们也会有很多很多的朋友。请你们想一想，如果信黛瑞拉因为后妈不愿意她参加舞会就放弃了机会，她可能成为王子的新娘吗？"\n学生；“不会！那样的话，她就不会在舞会上被王子遇到，认识和爱上他了。”\n老师：“对极了！如果信黛瑞拉不想参加舞会，就算她的后妈没有阻止，甚至支持她去，也是没有用的，是谁决定她要去参加王子的舞会？"\n学生：“她自己。”\n老师：“所以，孩子们，虽然信黛瑞拉没有母爱，但这也不能够让她不爱自己。就是因为她爱自己，才可能去寻找自己所希望得到的东西。如果你们当中有人觉得没有人爱，或者像信黛瑞拉一样有一个不爱她的后妈，你们要怎么样？"\n学生：“要爱自己！”\n老师：“对，没有一个人可以阻止你爱自己，如果你觉得别人不够爱你，你就要加倍地爱自己;如果别人没有给你机会，你应该加倍地给自己机会；如果你们真的爱自己，就会为自己找到自己需要的东西。没有人能够阻止信黛瑞拉参加王子的舞会，没有人可以阻止信黛瑞拉当上王后，除了她自己，对不对？"\n学生：“是的!”\n老师：“最后一个问题，这个故事有什么不合理的地方？"\n学生；“（过了好一会儿）午夜12点以后所有的东西都变回原样，可是信黛瑞拉的水晶鞋没有变回去。”\n老师：“天哪，你们太棒了！你们看就算是伟大的作家也有出错的时候，所以出错并不是什么可怕的事情。我担保，如果你们当中将来谁要当作家，一定比这个作家更棒！你们相信吗？”
