我来告诉你什么叫羞愧
 　　 一个人具有什么样的优点，才能成为我们所尊重的楷模呢？我想，大多数人都会认为，这个人主持正义、诚实、心地善良、勇敢、意志坚强，当然还应该谦虚。\n　　 谁也不希望自己成为一个吹牛家，也没有人愿意做一个骄傲自大、目空一切的人。但是，夸夸其谈和骄傲自大的思想在许多人身上潜藏着，而且会自觉或不自觉地一下子流露出来。\n　　 我手头保存着几张照片。照片上，我的头发全无，是个秃子。每当我看到它们，心里总是涌起一股深深的惭愧。\n　　 事情是这样的：大约在卫国战争爆发的前一年，莫斯科电影制片厂决定拍摄一部描写俄国著名元帅苏沃洛夫的影片。苏沃洛夫性格急躁，极为好动。导演组全力以赴挑选具有类似性格特点的演员担任主角，仍是一筹莫展。\n　　 就在这时，一位熟人偶然同我谈道：“难道我国电影界中真的没有一位能扮演苏沃洛夫的演员吗？”我的眼前豁然一亮：“为什么我不来演这一角色呢？眼下我没有拍摄任务……对，就这么办！”\n　　 在年龄方面，我不大适合演这个角色。不过可以经过化妆来弥补差距。而最主要的，是我的体态和长相与这位俄国元帅相去甚远：苏沃洛夫身体瘦小，面庞瘦削，脸部线条分明。可我正相反，体格粗壮，是个圆脸膛……然而话又说回来了，我是演员呐！斟酌再三，最后一鼓劲，我向摄制组提出，由我来演苏沃洛夫吧。摄制组回答说，他们已找到合适的人选了，不过如果我执意要演的话，可以为我进行一次彩排。\n　　 我深信，这个角色一定会由我来演。因为当时我在电影界已算是一位颇有名气的演员了，而我的竞争对手，不过是个初出茅庐的新手。再说，我的愿望导演和制片人一定会尽量给予照顾的！\n　　 我到理发店剃光了头发。秃头更适宜粘假发化妆。\n　　 然而，我没有演成苏沃洛夫。因为一位同志比我更合适：他的外形酷似角色，表演也比我强……我痛责自己过分自信，骄傲自大。我懊悔自己不够谦虚。我对自己发誓：今后任何时候再也不做说大话、过分自信的人了。可是，剃光的头顶再长出头发来，那得需要很长一段时间。\n　　 我一直忘不了这次不光彩的失败。在以后的几年里，它使我比以前更虚心谨慎了些。但十分遗憾，随着时间的推移，这次教训所带来的痛苦渐渐被我淡忘了。骄傲自负这个魔鬼又重新占据了我的头脑。于是又发生了一件事。那是在国外，在巴黎。 []\n　　 苏联之友协会为来法国的苏联电影界人士举办了一次欢迎会。会上为巴黎市民放映了苏联著名影片《宝石花》。大厅内座无虚席，观众反应热烈，不断鼓掌向我们这些出席晚会的苏联电影工作者致意。放映结束，人们纷纷涌到我们面前，将我们团团围住。巴黎市民很熟悉我国的电影，认得许多影片的主人公。他们也还认出马克辛――一位年轻的彼得堡布尔什维克，就是由我扮演的。\n　　 热烈地握手，友好地拍肩致意，然而这不过是个序幕。接着便是请我们签名题字。当时，我随身连一张照片或名片也没有了。只好把名签到随便到手的东西上，有节目单、入场券、还有记事本等等。手中的钢笔用完了墨水，立刻有人递过铅笔。我不断地签名，手发酸了，麻木了，铅笔折断了好几次，但周围仍是一批又一批请求签名的人。他们喊着：“马克辛，马克辛，请给签个名……”第二天一觉醒来，我心里仍荡漾着幸福快慰。早晨，我和一位同事出去散步。我们沿着巴黎街道走着，我还完全沉浸在对昨天晚会的美好回忆里。正在这时，我突然听到有人清晰响亮地喊了一声：“马克辛！”\n　　 怎么回事？是谁在喊我？大概，是我自己的错觉吧？不，不是错觉。是啊，这是荣誉啊！在远离祖国的异地，在巴黎，竟有人在大街上认出了我，对我表示欢迎……我偷眼瞅了一下我的同事：他照旧走着，一副漠然平淡的样子，仿佛根本没有听到什么。 []\n　　 “瞧！就连这样一位平时挺不错的人，有时也会产生忌妒！”我想。但我并不责怪他，有什么办法呢？\n　　 那位站在街对面的法国人，还在冲我这儿挥动帽子喊着：“马克辛！马克辛！”于是我微笑着，亲切地点了点头，抬腿穿越街道，向那位巴黎人走了过去。我的那位同事被冷落在原地，惶惑不知所措。我边走边摘下手套，准备与这位新相识的崇拜者握手。我离他只有五六米远的距离了，突然，一辆小汽车从后面悄声地开了过来，把我和那位法国人隔开。车门打开，那位法国人戴好帽子，一头钻进了汽车。 []\n　　 我望着远去的小汽车，茫然地站在原地，嘴里机械地念着写在车后部的几个字：“Taxi……Ｔaxi，塔克辛，出租汽车……”我重复着这几个字，恍然大悟：那位法国人一直在招呼出租汽车，可我自负而又可笑地以为，从昨天的晚会起，全巴黎想着的没有别的，只有我一个人……出租汽车，嗨！我感到羞臊难当。\n　　 这一令我倍感羞辱的镜头只有两个目击者：我的那位假装什么也没看到的同事和我自己。想到此，热血便阵阵涌上我的脸颊……
