牵手
 　　 某市一位著名的盲人老太太于前不久因车祸身亡。盲人老太太著名的原因，是她的两个儿子均在对越反击战中牺牲，她最小的一个儿子军校毕业后，又到两个哥哥服役的部队当了标兵连长。她是多家新闻单位联合推出的“拥军好妈妈”，两个儿子牺牲后，她的眼睛哭瞎了。\n　　 但为了表示她还能为国家做一些贡献，她在一家盲人按摩院工作。她的认真是出了名的，而且上下班从来都很准时。\n　　 负责民政工作的市领导马上打电话到公安部门，要求迅速查清楚车祸原因。事故原因很快就出来了，肇事车是快餐公司的送餐车，司机很配合调查。老太太是在急救车赶往医院的途中身亡的。司机说他在右转弯时，发现一个老太太退回来拾她的一个纸袋。问题终于有了一个实质性的进展，原来老太太每天上下班，交警大队专门派了一个交警负责接送她过马路。经过询问，那天负责接送老太太上下班的交警小吴，因为请病假而委托了女交警小雷。小雷说那天她一直慢慢地带着老太太往前走，可不知怎的，一声急刹车响了，再回头一看，老太太已经倒下了。\n　　 等到小吴急速赶到之后，才知道平时他领着老太太过马路时都是牵着她的手，并替她拿着东西，而小雷却拉着老太太的拐杖过马路。很少担惊受怕地拿着自己的纸袋过马路的老太太，一不小心纸袋就掉在了地上，老太太凭感觉已经过了十字路口，于是松开手往回走了一步，想拾起自己的纸袋，不幸的事情发生了。\n　　 看来事情已经有些明了了，最大的原因可能就是小雷没有牵着老太太的手过马路。一根拐杖的距离并不远，却使老太太命丧马路。\n　　 事情的结果谁也没有料到，因为老太太的死，该市公安交警大队在交通警察执勤时特别规定，在帮助盲人或者孩子过马路时，必须牵着他们的手。\n　　 该市的一个交警对采访他的记者说：牵着老人或孩子的手过马路，不仅能安全地帮助他们，而且能温暖他们。\n　　 是啊，把手伸向别人，一方面可以给人力量，还可以给人温暖。
