死于胜利的鲸鱼
 　　一条青年鲸鱼在海洋中悠闲地游着。大大小小的鱼都躲避它，纷纷逃命。它很得意，也很自信。鲸鱼是海洋中的霸主，它拥有巨大的身躯，游动起来如排山倒海一般，强大无比，威风极了。鲸鱼饿了就去找鱼群，当它接近鱼群时，鱼们还不知怎么回事，就连同海水一起被鲸鱼吞到嘴里。然后鲸鱼将海水吐掉，却将鱼们咽到肚子里。有时，鲸鱼吃饱了，也喜欢追逐鱼群，看它们狼狈逃命的样子。\n　　沙丁鱼是青年鲸鱼爱吃的鱼，它们常常被鲸鱼成群结队地吞进腹中。青年鲸鱼已严重威胁到了沙丁鱼的生存。沙丁鱼中的一位智者决定除掉这可恨的鲸鱼。可是，沙丁鱼要杀死鲸鱼，那不是白日做梦吗，但这条沙丁鱼中的智者自有它的想法。于是，它组织一群群沙丁鱼向这条青年鲸鱼冲击。\n　　青年鲸鱼感到很好笑，心想：“这同送食物有什么两样？！”于是，面对纷纷冲上来的沙丁鱼，它不紧不慢地张开大嘴，将一群群沙丁鱼尽收口中。事情显而易见，胜利者百分之百是鲸鱼。一天又一天过去了，沙丁鱼总是以失败而告终，而青年鲸鱼总是以胜利结束战斗。每次取得胜利，青年鲸鱼都十分兴奋，它总是兴致勃勃地追逐沙丁鱼的残兵败将，将它们一一收入口中。在一次又一次的胜利中，它体味着胜利者的喜悦和自豪。\n　　有时，青年鲸鱼想，沙丁鱼这样同自己决战，实在是太愚蠢了，如果要从海洋中选世界上最愚蠢的鱼，那就非沙丁鱼莫属了。\n　　一天，一大批沙丁鱼又向青年鲸鱼发起了挑战，青年鲸鱼一张口就将它们消灭了大半，剩下的一小部分狼狈逃跑。青年鲸鱼来了兴致，心想：“你们哪有我跑得快，一个也别想逃命。”于是，它尾随在后一口一口地吃掉沙丁鱼。沙丁鱼越来越少，但仍然有一些沙丁鱼试图逃脱青年鲸鱼的追杀。青年鲸鱼决定乘胜追击到底，将它们彻底消灭干净。于是，一路追了下去。\n　　青年鲸鱼忘了追出了有多远，正当它要张口吞下最后一群沙丁鱼时，忽然发觉自己的肚皮已经触到了浅水滩的沙子，它知道这很危险，可是，由于用力过猛，它此时已经无力控制自己的身体，只见它的巨大身躯一下子冲上了沙滩，它想抽身返回，可是已经来不及了。它搁浅了，它挣扎着，不久就无奈地死去了。\n　　海龟将这一切看得清清楚楚。它说，这是一条死于胜利的鲸鱼。
