595、盘点全球被曝光最“变态”的老师
日本琦玉县一名现年59岁的小学男教师日前被指“性骚扰”学生。该教师专门用掷骰子的方式来处罚上完厕所后没有换鞋的学生。三颗骰子分别代表动作、部位及对象，组合起来就有“亲某人屁股”、“与某人接吻”、“以鼻子磨蹭某人屁股”等指令。骰子指代的对象中，“某人”竟有“老师”这个选项。因此，三颗骰子掷完后，学生遭惩罚的内容将出现“亲老师屁股”、“与老师永远交往”、“发表跟老师爱的承诺”等，令家长大感不满。
		2010年9月，英国一名小学老师自拍大量色情电影，并存在教室的电脑里，结果被学校发现。现年45岁的简-莫伊尔已经是3个孩子的妈妈。莫伊尔与同样也是教师的丈夫一起在家自拍了多达80部色情电影，其中有9部存放在学校电脑的文档中。如果不小心点错，就有可能向全班学生播放出去，而在莫伊尔的班级中，最小的孩子刚刚5岁。莫伊尔的丈夫此前瞒着妻子将这些电影卖给了一个成人网站，事情随之被曝光。莫伊尔事后遭到学校解雇。
		2010年1月，现年35岁的米歇尔?史密斯是英国一所高中十年级班主任，去年组织学生到乌干达旅游学习时，一时兴起从当地护林员手中借来一把AK47，在到访的国家公园门口摆Pose留影，耍了一把酷。不过，令她没想到的是，最近她这张酷照竟登上学校网站，她本人和学校遭学生家长和反对持枪者的“炮轰”，学校为了保护她，不得不解释称工作人员弄错了老师的私人照片和登记照，并紧急撤掉照片。
		2009年7月，英国法院开审一起“双面人”案，一个英国体育老师白天为人师表颇受尊敬；夜幕降临后摇身一变成为妓院老板兼卖身舞男，手下控制着一帮妓女。更惊人的是，他的妻子也和他“共谋大业”，参与妓院的经营，同时还经常“身先士卒”亲自出马。案件震惊学校师生。,


