最不准的天平
 　　 这个世界上最不准的天平是称量自己得失的天平。\n　　 朋友的姑夫是一位农民，却说了一段一直深深影响着他的话。“我们很多人和别人交往，总觉得自己吃亏了，但实际上，旁人看来，你们彼此得失相当，你既没吃亏也没占便宜。如果你觉得自己不亏也不赚，那么旁人看来，你一定占便宜了；如果你觉得自己占便宜了，而对方没有跳起来，那么要么对方很伟大，要么你很伟大！”\n　　 在这位智慧的农民悟出这个看似简单的道理之后很多年，海尔集团的张瑞敏发明了他的“鸵鸟理论”：一个人在评价自己的能力和贡献的时候总觉得自己是鸵鸟，别人是鸡。若有一天他有幸看到真的鸵鸟的时候，他会说，噢，这只鸡比我大一点！\n　　 你去观察你熟悉的两个同事，你确认他们水平差不多，你可以了解一下他们对自己的看法，他们大抵都会认为自己能力更强一些。除非其中一个确实比别人差得很多，否则他是不会觉得自己差一点的。\n　　 环顾你的四周，你看看有几个人能认为自己所得比自己付出的多？甚至是认为自己所得和自己付出基本相当的都没有几个人！社会学中有一个“归因理论”，是说一个人常常把自己的成功归为自己的努力，常常把自己的失败归咎于运气不好。这个理论和“鸵鸟理论”有异曲同工之妙。\n　　 我们在和人相处时，在评判个人得失时，一定要在个人天平上的所得端要再加上一块砝码，而在所失端减去一块砝码。
