圣水
 　　一次海难事件中，幸存的8个人挤在一只救生艇上。在海上漂荡了8天，仅有的淡水是半瓶矿泉水。每个人都死死地盯着那小半瓶矿泉水，都想立即把它喝下去。船长不得不拿着一杆长枪看着这半瓶矿泉水。坐在船长对面的是一名50岁的秃顶男人，他死死盯着那半瓶矿泉水，随时准备扑上去喝那仅剩的救命水。当船长打盹的一瞬间，秃顶男人猛然扑上去，拿起水就要喝。被惊醒的船长拿起长枪，用枪管抵着秃顶的脑门命令道：“放下，否则我开枪了！”秃顶只好把水放下。船长把枪管搭在矿泉水的瓶盖上，盯着坐在对面的秃顶，而秃顶仍然目不转睛地盯着那瓶决定众人命运的半瓶水。双方就这样对峙着。后来，船长实在顶不住了，昏了过去。就在他昏过去的一瞬间，他把枪扔到了秃顶的手里，并且说了一句：“你看着吧！”\n　　原来一心想要自己喝掉那半瓶水的秃顶，枪一到他手里，他突然感到自己伟大了。接下来的4天，他尽心尽力地看着那剩下的半瓶水，每隔两小时，往每人嘴里滴两滴水，而自己决不多滴一滴水。到第４天他们获救时，那瓶救命的水居然还剩下一点点。他们8人把这剩下的水一起命名为“圣水”。\n　　责任是重大的。人一旦被赋予责任，就马上开始注意到自己的行为对别人的影响，并严于律己，开始变得伟大和神圣起来
