我并不重要
 　　哈佛大学在国际上享有盛名，很多莘莘学子以就读于哈佛大学而为荣耀。这所学校不仅以厚重的文化底蕴获得学生的向往，还有一个重要的因素，就是这所学校的老师大都有着博大的胸襟和无私的奉献精神。\n　　一位曾就读于哈佛大学的朋友给我讲起这样一件事。哈佛大学资深首席社会分析评价专业教授布朗特在参加一位学生论文答辩的时候，突然感到身体不适。按他的资历，他的影响，完全可以宣布停止答辩，因为这个权力就在他的手上。可他没有这么做，他坚持着一分一秒，还认真地做笔记，豆大的汗滴顺着额际和满是皱纹的脸颊慢慢滑落。他的助手注意到了这一细节，写了一张纸条递过去，劝布朗特结束这场答辩会。第一次，布朗特没有理会，仍然专心致志地听着学生的答辩。随着布朗特脸上的神情越来越不对劲，他的助手再也坐不住了，又一次递了纸条过去。这次，从布朗特不太高兴的脸上看出，他有些生气了。迟疑了一下，布朗特在助手递过来的纸条上写了一行字，又将纸条递了回去。他的助手展开一看，上面写了五个字：我并不重要。布朗特一直坚持听完了那场答辩才在助手的陪同下赶往医院治疗。\n　　他的助手将那个纸条保存了下来，他就是布朗特的儿子，也是后来在社会分析评价领域作出巨大贡献的小布朗特。而那一场答辩的，正是我的那位曾经就读于哈佛大学的朋友。
