正文 穷人是一种资源  字数:1163
  这个世界上，并不是富人拯救了穷人，离开了富人地球就不转。恰恰相反，穷人才是社会的经济基础。
  穷人是一个庞大的群体，他们的衣食住行，他们的文化娱乐，他们的种种活动，造就了社会的庞大需求。穷人并不只是劳动力，他们既是生产者，也是最终的消费者，穷人也是个大市场，也让资本垂涎三尺。如果让所有穷人一夜之间在地球上消失，不仅不可能有经济的
  繁荣，就连地球也将变得荒芜。
  穷人也是一种资源，和石油、和森林、和人民币一样宝贵。虽然资源是被利用，被享受的，主宰不了什么，但是它本身的价值却让人不得不珍惜。
  穷人是富人的劳动力和市场，穷国也是富国的产品倾销地和原料提供者。很多时候，产品的加工程序全在穷人的当地完成，利润却都被富人赚走了。用你的原料、劳力和市场，赚了你的钱，他还对你一脸鄙视，还声称是他提供了就业机会，你还对他感激涕零！
  穷人是一盘散沙，就像股市上，散户手里的钱全部加起来，肯定超过任何一个庄家，但他们不可能加起来，所以庄家才会成为庄家，兴风作浪，把散户的钱赚走，还让散户佩服不已。
  我们的社会老是用崇敬的目光，看着富人把一点点小钱施舍给穷人。而实际上，这不是富人的心灵崇高，而是他们懂得整个社会就是一个生物链，“取之于民，用之于民”，通俗点说，就是“羊毛出在羊身上”，要是世上没有了穷人，富人的日子也没法过。
  据说，在咱堂堂的京都，外地人回家过年，牛奶没人送的消息，在北京市的人代会上也成了代表讨论的话题。北京市职业介绍服务中心某主管说：“北京人择业要求比较高，工作要轻松点，收入要高点，离家要近点，最关键还要体面点。”高，实在是高！北京人只能干大事，不愿做小工。你想想，堂堂京城人，能给你修皮鞋、送外卖，给你掏粪、送奶、当保姆吗？
  穷人是资源，很多时候是非常重要的资源，他们不仅是劳动力，是市场，还是安全保障。不仅是富人居住区里的保安，富人俱乐部的门卫，整个国家，全体人民，都是穷人用他们的血肉之躯保卫着的。
  我们能在和平的环境中安心地生活，就凭这一点，生活在这个环境中的每一个人，都应该感谢穷人。
  穷人富人相辅相成，实际上国际社会是最能掌握这种法则的，所以才常常有富国减免穷国的债务，或者提供经济援助之类的事。同在一个星球上，必须和平共处，就像人类已经学会了保护自然，知道地球上如果没有了低等动物，高等动物们可不仅仅是寂寞的问题。
  穷人也是富人的生存环境，穷人也是一种宝贵资源。所以穷人接受富人的帮助，也不要太感恩戴德，你完全可以不卑不亢，坦然受之，那本来就是你应该得的！

