501、有这种事
一名男子与医生的对话
『医生，我和我太太都是黑发，为什么生下的小孩会是褐色头发呢？』
『你们每天都作爱吗？』
『不。』
『每周作爱？』
『也不。』
『每月作爱吗？』
『不是。』
『半年一次？』
『也不是。』
『一年只有一次？』
『差不多。』
『这就对了，你的宝贝生锈了，所以小孩的头发才会是褐色的。』


502、城市大不同
没有北京人不敢说的话； 
没有上海人不敢出的国； 
没有广州人不敢挣的钱；
 
到了北京才知道官小； 
到东北才知道胆小；   
到了上海才知道楼小； 
到了深圳才知道钱少； 
到了包厢才知道老婆老；
 
北京人眼中：外地人都是下级； 
上海人眼中：外地人都是乡下佬；
广州人眼中：外地人都是北方人。


503、吃草
一个长时间受到饥饿折磨的穷汉看见一位阔太太坐在自己屋旁的椅子上，为了引起她的同情，他便跪在地上，吃起草来。
“啊！可怜的人，你在干什么？”
“太太，我饿极了，准备吃草！”
“这多么可怕啊！”她的眼睛充满了同情，“你能不能到我院子里来一下？”她稍微沉默了一下，“我们那里的草长得比这里的更长，更多汁！”


504、白费口舌
一架飞机在一个小城镇着陆了。这里的人们都没有见过飞机。飞机着陆后，参观的人络绎不绝，人们纷纷要求飞行员解释飞机是如何飞起来的。飞行员用科学原理抽参观者们作了细致的、长时间的解释。他讲完以后，一位漂亮的姑娘说：“我们都懂了，只是还有一件。。。”飞行员说：“哪一件？”“我不理解是什么东西使飞机上天的！”


505、总统的房间
一位绅士到旅游胜地的一家饭店要开个房间，侍者因为他没有预定而拒绝说：“房间全满，无法安排。”
    “听着！”绅士说，“假如我告诉你，如果总统到这里来，你一定会马上向他提供一套客房吧？”
    “当然啦，他是总……”
    “好了，我荣幸地通知你：总统今晚不来了。你把他的房间给我吧！”


506、说过了头
小泉花了整个上午时间，凭着三寸不烂之舌，在她的循循诱导下，客户对她推荐的汽车很满意。客户想检测完制冷设备后就进行交易。
     当小泉启动汽车的冷气时，她洋洋得意地对客户说：对吗？这车的冷气很强劲，某市曾发生此类车的冷气冻死人事件……
     客户未等她说完，连逃带跑就走了。


507、我的女同事
一日下班前，几个已婚的同事在办公室，同事甲帮了女同事一个忙后，戏言让她请客，同事乙在旁边“打劫”说，：“就男女两个人出去吃饭，让人看到容易误会，最好带上我一起去吧。” 
女同事听后立刻认真回道：“不用了，和一个男的出去还算正常， 带两个男的出去吃饭，别人会让为我更过份，那对我的误会就更大了”


508、光膀子打架
一个人养了一只鹦鹉，非常厉害，和它关在一起的其他鸟都被它打死了。 
    后来主人弄回来一只鹰和它搁在了一块，等主人在来看，笼子外面挂着鹦鹉的毛。 
    主人说：“这回不****了吧。” 
    可在仔细一看，是鹰死了，鹦鹉光着个身子说：“这孙子真厉害，不脱光膀子还真打不过丫挺的。”


509、谁的狗
达利先生听见有人敲门，连忙把门打开，原来是一位好友前来 拜访，身后还跟进一只大黑狗。两人开始交谈起来，这时，那只狗撞 倒了台灯，带着脏爪子跳到了沙发上，接着又开始咬枕头。达利先 生忍无可忍，他大声对朋友吼道：“你怎么不管一管你的狗？” “你说什么？我的狗？！”朋友惊奇地答道，“我还以为是你 的呢！”


510、接风送程
一人往苏州娶得一妾，唤名苏娘。后又往杭州娶了一妾，
就取名杭娘。其妻立下规矩：每到苏、杭身边去，必要投批挂
号，先与他干讫一度，方许前行，名为送程。及轮该自晚，与
夫交合，又名为接风。其夫苦于奔命，愿请独宿。一日，妻兴
忽发，乃劝夫往苏、杭去。夫笑曰：“我苏、杭到也要去，只
是当你接风、送程不起。”


511、讥刘道真
晋时，刘道真在河岸给别人的船只拉纤，有个老妇在船上摇橹．刘道真嘲此老妇说：“女子何不织布纺纱?却来傍河操橹!”老妇答：“男儿何不跨马挥鞭?却立河边背纤!又一次，刘道真跟人一起在草舍中吃饭，见一青衣妇人从门前背着两个小儿走过，即笑着讥道“青羊引双羔。”妇人反讥道：“两猪共一槽。”道真无语相对。


512、有其父必有其子
有一个人心高气傲从不肯让人。一天，他走在街上，对面走来
一人没给他让路。他当然不肯让，于是两个人就这样面对面地僵持
着。过了很久，这人的父亲来找他，着急地问他：“你怎么在这儿
站着，家里人等你买米回去做饭呢！”“我不能走，这个人不给我
让路！”“那你去买米，我替你在这儿站着，看最后谁给谁让路！”


513、不误反误
有个狠心的儿子，一贯违背父令，故意与其父唱反调。俗话说“知子莫如父”，其父临死时故意留下遗嘱说：“一定把我葬于水中。”实指望他的不肖儿子违背遗嘱，才得以葬于土中。其父死后，这位逆子暗自反悔道：“我平时一贯违背父命，现在父亲已死，这次绝不敢再违背父亲的意愿了。”于是专门挖了水坑，把其父葬在里面。


514、一 步 之 差
一次，前苏联诗人马雅可夫斯基正在发表演讲，一个矮胖的人走到讲
台上来，指责诗人的演讲有极大的偏见，最后嚷道：“我应当提醒你，拿
破仑有一句名言：从伟大到可笑，只有一步之差......”马雅可克夫斯基
看看了那人同自己的距离，跨前一步，用赞同的口气说：“不错，从伟大
到可笑，只有一步之差......”


515、监狱视察
当埃尔·史密司第一次当选为纽约市的总督以后，前往某一监狱视察。监狱长请求他对囚犯们讲几句话。他不知从何讲起。最后他开口了：“我的公民们！”突然他想到一个人进了国家监狱后就不再是公民了，连忙改口说：“我的囚犯们！”他觉得这也不太恰当，于是又连忙改口说：“嗯，不管怎样，我很高兴看到你们这么多人在这儿。”


516、爱占便宜的跑腿
从前有个地主，专门挑选了一个爱占小便宜的当跑腿，果真替
他刮了不少钱。
有一天，地主大少爷掉到井里淹死了。地主只好叫跑腿的去买
棺材。跑腿的趁棺材铺老板不注意，在大棺村里藏了一口小棺材运
回来。地主一见，气得大骂：“弄两口棺材干啥用？”跑腿的忙说：
“有用，有用！大的装大少爷，小的以后好装小少爷！”


517、中国足球
话说中国、日本、韩国足球教练去拜访如来佛主，打听他们的未来。日本教练问：“我们日本何时能够在世界杯上夺冠。如来佛说：“30年。”日本教练哇的一声哭了。我这辈子是赶不上了。韩国问：“我们呢。”佛主说：“60年。”韩国教练也哇的一声哭了。中国问：“我们呢？”佛主算了一算哇的一声哭了。我这辈子是赶不上了。


518、同住一室
一位随队记者和一位队员同住一室。 第二天队员去队医那里看病。 回来之后对记者说：我去过队医那里了。 “队医怎么说？”记者问。 “他让我好好休息，要绝对安静。这是他给开的安眠药。”队员说。 “好的，我会照顾你按时服药的。”记者说。 “不不不”队员打断记者的话：“这药是给你开的。大夫亲口说的。”


519、压缩存储
某兄遵从“安全第一”原则，每个软件或安装程序都以软盘备份，且因囊肿羞涩，为节省软盘，每每必压缩成ZIp文件保存，不管压缩率 有多少，还振振有辞，说 ZIp文件不易感染病毒。
终于有一天他觉得这样做并非十全十美：
当重装机器时，他发现把钥匙锁在了屋里－－他把WINZIp的安装程序也压缩成了ZIp文件！


520、练习
某天，雅惠与好友相聚 ，感叹自己都二十八岁还没有男朋友。好友都说她太「大女人主义」， 劝她要对男性多说赞美的话，才能得人好感。聚会结束後，离去时她们拦了一部计程车 ， 雅惠 心想不妨先来个练习 ，一上车便说：「司 机先生你好帅啊！」只见那司机转过头来严肃地说：「小姐，你们是不是忘了带钱 ？」


521、节日礼物
神父的牙疼了一夜，他一早起来就到医生那里去了。医生给他拔了牙，对他说：“复活节就到了，这回拔牙我不收您的钱，您就把我对您的效劳，当做我送给您的节日礼物吧。”神父说：“这也好，不过，请您千万不要对别人说起此事！
不然的话，教区里其它的人就会都不给我送过节礼物，而都来拔我嘴里剩下的牙齿了，那可怎么办！”


522、游方
頭虱為足虱邀飲﹐值其人行房事﹐致被阻﹐觀望久之方到。問﹕“何來遲﹖”
曰﹕“不要說起。行至黑松林﹐遇一和尚甚奇﹐初時軟弱郎當﹐有似怯病和尚﹔已
而昂藏堅挺﹐竟似少林和尚﹔及其出入不休﹐好像當家和尚﹔忽然嘔吐垂首﹐又像
中酒和尚。”下虱曰﹕“究竟是甚和尚﹖”曰﹕“臨了背著袱包就走﹐還是個游方
和尚。”


523、黑人问上帝
黑人问上帝：“上帝，你为什么给我黑皮肤？” 
上帝回答说：“为了帮你黑夜在非洲莽丛打猎，不容易让猛兽见到，还 保护你抵御非常灼热的阳光。” 
“那为什么我的头发是卷曲的？” 
“我的孩子，头发卷曲，是为了让你在灌木中间跑起来不致给树木缠住。” 
“我明白了，”黑人说，“可是为什么让我生在美国呢？”


524、涵养
牧师正在谆谆教诲众教徒：“人应当有涵养，不发脾气，不咒骂，不愤怒。你们看到现在落在我鼻子上的这只苍蝇了吗？要是一个脾气坏的人，他早就气坏了。可是我从来也不生气，我只是在心中祈祷：‘苍蝇，你飞走吧，上帝保佑你。’” 
说到这里，牧师突然大叫一声：“哎哟！疼死我了！见他妈的鬼，原来是一只蜜蜂！”


525、热心的尴尬
小王看到新来的漂亮小姐满脸疑惑地站在碎纸机前，于是热心地上前问到是否需要帮忙。
  小姐道：“啊，是的，这个东西如何用呢？”
  小王从小姐手中拿过纸来，放入碎纸机中，开始示范如何操作，但小姐仍然是满脸疑惑。
  于是小王又问：“有什么不懂吗？
  “小姐道：“是啊，到底复印件从哪儿出来呢？”


526、广告上的
司马先生请人吃饭，找好了一家正在有优惠做广告的饭店，吃了一半，司马先生问招待“不是说消费满1000元，送四盘大菜的么，怎么还不来。”
  招待就去催了，一会儿，四个少女端着四大硼萝卜来了，司马先生不高兴了，问：“怎么上这个，广告上不是有螃蟹和鱼么？”
  招待说：“废话，广告上还有小姐呢？”


527、广告上的
司马先生请人吃饭，找好了一家正在有优惠做广告的饭店，吃了一半，司马先生问招待“不是说消费满1000元，送四盘大菜的么，怎么还不来。”
  招待就去催了，一会儿，四个少女端着四大硼萝卜来了，司马先生不高兴了，问：“怎么上这个，广告上不是有螃蟹和鱼么？”
  招待说：“废话，广告上还有小姐呢？”


528、幸亏没讲《四十大盗》
阿凡提朋友的妻子一胎生了三个孩子。阿凡提前去祝贺时那位朋友说：“我妻子怀孕时，我经常给她讲《三个兄弟》的故事，她一胎生下三子，也许与这事有关吧！”
  “噢，如果这样的话，”阿凡提眉飞色舞地说：“你应该感谢真主，幸亏你在妻子怀孕期间没给她讲《四十大盗》的故事，否则你妻子就要生下四十大盗了。”


529、解开腰带让你看
一老农推着一车猪仔到集上去卖，不小心路上有一只逃跑了，老农甚是着急！一直赶到玉米地里才捉住！情急之下解下自己的裤腰带绑上了！可是老人家已累的搬不动了，又急于赶集只好放在那了！ 
当卖完时，有一老太太想要一头！老农想起玉米地里还有一头，就对老女人说：“走吧到玉米地里，我解开腰带让你看看个又大有长！”


530、头顶上是什么？
父亲教儿子认字，当教到“天”字时，为了加深孩子的印象，就问他：“你头顶上是什么？”

儿子想了想说：“头发。”

“头发上面呢？”

“屋顶。”

“屋顶上面呢？”

“瓦片。”
父亲不耐烦了，一拍桌子：“笨蛋！你好好看看，上面到底还有什么？”

儿子吓得“哇”地哭了：“还有……还有小鸟在飞……”


531、聪明反被聪明误
某吝啬鬼去酒吧喝酒，掏出事先准备好的钱叫了一杯啤酒。

喝到一半，他觉得内急，想上洗手间。但是又怕酒被别人喝掉。

于是，他向服务生借了笔和纸。在纸上写了：我在杯里吐了一口痰。

然后，他放心的走了。

一会儿，他回来，发现酒还在那里，他很高兴。

但是，他又发现纸条上多了几个字：我也吐了一口！


532、超臭的屁
美军上将去视察伙食不太好，当上将走到操场阅兵说：“大家辛苦了！”时，有个士兵肚子不太好，放出一个超长超响超臭的屁。操场上马上弥漫一股臭鸡蛋味，士兵们不敢笑，上将有点不悦的说：“听口音不是本地人吧！”士兵中立刻传来更多的“非本地口音”，军官们晕倒不少，可怜的老将军不能忍受这原子弹的攻击见上帝去了！


533、最容易的考题
某国空军院校的一次考试中，试卷上出了一道这样的考题 “请写出我国空军部队任何一年的空军人数和飞机数。” 一位考生在试卷上飞快地写道—— “1898年空军人数和飞机数皆为0。” 面对这样的答题，批卷老师犹豫了好一会，最后还是无可奈 何地挥笔打了勾，因为世界上第一架飞机问世上天还是1903年的事哩。


534、头顶上是什么？
父亲教儿子认字，当教到“天”字时，为了加深孩子的印象，就问他：“你头顶上是什么？”

儿子想了想说：“头发。”

“头发上面呢？”

“屋顶。”

“屋顶上面呢？”

“瓦片。”
父亲不耐烦了，一拍桌子：“笨蛋！你好好看看，上面到底还有什么？”

儿子吓得“哇”地哭了：“还有……还有小鸟在飞……”


535、婚外情
“新婚的激情已经消退了。”甲对乙诉苦。“那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？”乙对甲建议。“如果我妻子知道了怎么办？”“这都什么年代了，直接告诉她不就得了。”于是甲回到家中对妻子说：“亲爱的，我想一次婚外情会使我们更爱对方的。”“快放弃这个愚蠢的念头吧，”妻子说：“我已经试过了－－根本就不灵！”


536、没戴眼镜
老王在某研究院的传达室工作。一日，他的妻子来看望他，无意中发现他单位里的人都是近视眼，便说：“怪了，你单位的人怎么个个都戴眼镜的？”
  老王回答：“这有什么奇怪的，人家个个都是有学问的人，整天和书本打交道嘛！”
  “哦！我明白了，怪不得你工资这么低，原来是你没戴眼镜的原故！”老王妻子恍然大悟道。


537、电话声响起
电话声响起。。。 
女：喂！ 
男：喂，你猜一下我是谁？ 
女：GSBE！ 
男：不是！ 
女：JACK！ 
男：不是！ 
女：LEON！ 
男：NO！ 
女：哦，是KEN！ 
男：NO！！NO！！ 
女人心想：我的情人都数了啊？ 
女：那你是谁啊？ 
男大声的说：他们都是谁？！？你连老公都忘了！？？


538、姐夫的眼睛
姐夫个性木讷寡言，与内向的姐姐正好是一对。婚前二人同事3年，彼此虽然有意，却没有勇气表白。后来在同事安排下，他们开始约会了。姐姐羞怯怯地问道：“为什么每次我们四目相投的时候，我总觉得你的眼里有很特别的东西？” 
姐夫脸红红地答道：“哎呀！你怎知道我有砂眼的？不过请放心，医生说差不多已痊愈了。”


539、薄情的妻子
史密斯先生突然病逝。他的太太边哭边说：“你连件纪念品都没有给我留下，就离开了我，让我多想你呀！” 
她哭了几声，突然对医生说：“请借一把锤子给我用一用。” 
医生问道：“太太，要锤子干什么用？” 
“我要他的一颗牙作纪念。” 
“最好保持你丈夫遗体完整，要别的行吗？” 
“不行，那可是颗金牙呀！”


540、找门
一个妇人常常把家具挪来挪去，有时候，一个星期内就要把两三个房间重新捣腾一番。而她丈夫总为找不到东西而沮丧。一天夜里，他听到有人敲前门，便迷迷糊糊地从床上跳下来，跑进漆黑的起居室，一下撞到墙上。
    这一声响将他妻子从睡梦中惊醒。他听到丈夫在喊叫：
   “维拉，你又把前门放到什么位置了?”


541、你还有这心思
一日老洪与刘女在家偷情，忽然刘女的丈夫大伟带着女儿回来了，老洪吓得赶紧躲到衣柜里，刘女也吓得直喘。
    大伟以为他老婆心脏病犯了，正要送医院，其女儿发现了衣柜里的老洪，于是说：“爸爸，老洪叔叔藏在这里。”
    大伟气愤的说：“我老婆都这样了，你还有心思跟小孩藏猫猫玩？”


542、想要结婚
丈夫：亲爱的，明晚我要请一位同事来吃晚饭。 
妻子：什么？！你疯了吗？房子已经很久没有打扫过了，我也很久没有去超市买东西了，家里的三十个碟子都还没有洗，我也不愿意下厨房去做点什么像样的晚餐！ 
丈夫：我知道，亲爱的。 
妻子：那你干嘛还请同事来吃饭？ 
丈夫：因为那个傻小子居然满脑子想着要结婚。


543、打赌
妻子：“厂里有人和我打赌：办事最拖沓的是她丈夫，谈恋爱时就答应帮她写一封信给她姑妈，如今孩子都8岁了，这封信还没动笔。”
      丈夫：“那她准赢了。”
      妻子：“不，她输了。昨天我在你的抽屉里收拾东西，翻出一张申请一把办公室椅子的报告，十四年前的，可至今你也没签字。”


544、口口声声
有一个酒徒，每次饮酒必醉，醉了就到处呕吐。一日酒醉，经过
一家公馆门口，酒涌上来，便直向那门口吐去。守门的喝道：“你这
酒鬼，怎么对着人家门口吐？”酒徒道：“谁叫你的门口正对我的
口？”守门人不觉失笑道：“我的门口做了很久，并不是今天才开来
对你的口的。”酒徒指着自己的嘴巴：“老子这口也有二十年了。”


545、美得无法形容
深夜里，巴维尔和巴芙琳娜紧偎着，漫步在街头，巴芙琳娜呼了一口气，拖长了声音说：“啊，巴维尔，如果我们结了婚，那不是太美了吗？我们之间的是爱情。我们只要有口饭吃，有口水喝就能生存。” 
巴维尔把他心爱的人儿搂得更紧了，他安慰她说：“当然喽，那会美得无法形容的，只要你愿意赚钱买饭吃，我就愿意赚钱买水喝。”


546、求爱信
一位同学苦苦追一位音乐系的MM好长时间，在写完第九十九封信后，女同学回信一封，上书“61”两个大字，别无它言。
该兄不解，于是问本宿舍爱情专家，专家释曰：61，乃女生所用专业术语，用简谱念出便可知其义了。该兄读了以后大叫一声，因为那两个音符的读音是:
。
。
。
。
。
。
。
LA DAO(拉倒！)


547、英语迷
有一个很喜欢学英语的学生，不分日夜都争取说英语的机会。有一天他不小心走路撞到一个外国人，就不好意思的说：“Iamsorry”。
“Iamsorry，too”外国人回答。
“Iamsorrythree”学生道。
“Whatareyousorryfor?”外国人问。
“Iamsorryfive”学生说……


548、满脸横肉
上高中时，有一天语文老师给我们上课，讲的是鲁讯的《药》，老师按惯例先给我们朗读一遍课文。当把课文读到“花白胡子”等人在茶馆里议论夏瑜的时候，一位迟到的女生在门外喊了声：“报告！”老师只好中断朗读，冲门外点了点头，女生进来后，老师接着读到：“此时，门外进来一个满脸横肉的人。。。” 
全班哄笑......


549、还是一个0
扎西被数学老师叫到黑板前去演算一道数学题，他算了许久，也没有得出结果，老师便叫他回座位了。 
    于是，老师指导大家一起演算，最后老师在黑板上写道——
    “……现在我们可以得出结论，X=0！” 
    扎西听了，叹息道：“嗨！算了大半天，还是一个0，真是白费劲了！”


550、没人磨墨
一个富家之子去考试，父亲事先考了他一下，成绩很好，满以为一定能录取了，不料榜上竟没有儿子的名字。 
父亲赶去找县官评理。县官调来卷查看，只见上面淡淡一层灰雾，却看不到有什么字。 
父亲一回家便责骂道：“你的考卷怎么写得叫人看也看不清？” 
儿子哭道：“考场上没人替我磨墨，我只得用笔在砚上蘸着水写呀。”


551、谁最笨
世界三大宗教各一代表偶聚在一起，这时一小女孩向他们奔来，边哭边喊着：“你们能告诉我到底世上谁最笨吗？”忽然脚下一拌，摔倒在地。 
“阿弥驼佛！”佛教教徒先道。 
“哦，上帝！”基督教徒道。 
“真主--保佑！”伊斯兰教徒接着道。 
“原来我妈妈是骗我的，最笨的人不是我，哈哈！”她立即爬起来，笑着走了。


552、应到和实到
小明在吃晚饭时，突然问爸爸一个问题：“爸爸，阴道和食道有什么差别啊？”
爸爸心想：“嗯，虽然有些难为情，不过这不失为一个性教育的好机会。”
于是他就竭尽所能地解释给小明听，但是爸爸很纳闷，才八岁的小明是从那听来这些的，于是就问小明。
小明回答说：“早上上课之前，老师让我把应到和实到的人数报告给他听。”


553、我当建筑师
作文课上老师叫起平时爱搞小动作、课堂纪律较差的晓刚，“你的理想是什么，给大家说一说。”晓刚一挺胸脯，答：“我想当个建筑师。”老师很有兴趣地问：“为什么要选择搞建筑呢？”晓刚一指长方形的教室，说：“假如我当上建筑师，我要把教室变成圆形的。”“为什么呢？”老师不解。“以后您再让我墙角罚站，那是不可能的。”


554、记性太坏
“亲爱的克拉拉，”年轻的男子在字条上写道：“请原谅我再次打扰你。我的记忆如此之坏！我昨天向你求爱而现在竟一点儿也记不得你当时说的是‘行’还是‘不行’。”
    “亲爱的威尔，”年轻的女子用纸条回答说：“见到你的字条真高兴。我记得昨天我说的是‘不行’，但是我实在想不起是对谁说的了。”


555、戒烟
某公患有心脏病，医生劝他戒烟，并且说，如果不能一下子戒掉，可以先改成每天饭后抽一支。 
    一月后，他又去看医生，医生检查后发现他又有了胃病，大惑不解，问：“这是怎么回事？”“可能是因为我为了遵守您饭后一支烟的建议，每天吃饭次数过多而且不规律吧。”


556、刚送进来的
圣诞节快到了，一位参议员到州立精神病院慰问。
  全院病人在礼堂听参议员演说。口干舌燥地讲了半天，也听不到台下的人鼓掌。
  参议员很尴尬，只好打足精神讲下去，想激发大家的掌声以便下台。
  突然，有个病人站了起来，对周围的人大声说道：“你们别听这个小子胡说八道。他是个疯子，上午刚被送进来。”


557、人的力量是无穷的
医生：“你的牙是该拔掉了，可它太牢固了，看来拔掉它得用火车头。”
 过了几天，医生再次见到这位病人，他的牙已经掉了。 
“你的牙怎么拔的？” 
“听了您的建议，我把牙拴在了火车头上，结果……” 
“牙掉了？” 
“不，两节车厢都被我拉出了轨。” 
“那你的牙是怎么掉的？”  
“让铁路工人给打的。”


558、可爱的少女
一位可爱的少女,在午餐时间去看医生,在诊所育到一名穿白衣英俊潇 的年轻 人. 少女说:『我的肩膀疼了一个礼拜,你能帮我看一下吗?』 这名白衣年轻人说:『你躺在床上,我来替你按摩.』 几分钟後,少女大叫:『呀~~!医生!这里不是肩膀啊!』 年轻人笑着说:『我知道,不过我也不是个医生!』


559、旱鸭子专用
暴发户邀集了许多朋友去参观他的三个游泳池。大家都大愕不解，问他为什么需要三个。他说：“第一个和一般游泳池一样，装的冷水，用途也和一般一样。第二个则是装热水，天气冷时使用。第三个则不装水。” 
“那不装水成什么游泳池？” 
“我有一些朋友是旱鸭子，他们不宜用冷、热水游泳池，所以特 地为他们建造了这个。”


560、我被MM拒绝了
一哥们郁闷地说：“TMD，我被MM拒了！” 
  另一个说：“你这样算好的了，我被拒的时候，是MM的姐妹们对我说的。”旁边的哥们说：“你们真走运，我被拒的消息是通过女生寝室传到男生寝室，再由我哥们告诉我的。” 
  最后一个说：“啊呸，我被拒的消息是在咱们学校BBS的‘今日十大’里看到的！！”


561、惩罚
一个少妇哭着去找牧师。她和丈夫一起住在自己父亲家里，丈夫和父亲都经常打她。
      牧师找到她父亲，对他说：“你的女婿是全城有名的粗鲁汉，可你是个明白人啊！你怎么也要打你那可怜的女儿？”
      父亲说：“牧师啊。我这样做只是为了惩罚我那可恶的女婿，他打我的女儿。我就打他的妻子！”


562、蔑视法庭
在一个小镇上，一位老妇人被传去出庭作证，当问到她是否认识辩方律师时，她拍了拍手掌答道：“是的，他是个骗子。”     “那控方律师呢？”     “当然——他也是个骗子。”     于是，法官立即把两位律师召到面前，低声对他们说：“如果你们谁敢问她是否认识我，那我将以蔑视法庭罪处罚你们两人。”


563、珍珠港
塔台：“日航165，请由D1滑行道右转，由F3滑行道进入停机坪。” 
   
    飞行员：“可否再给我更详细的指示？我上次来夏威夷的时候，没有在机场停留。” 
  塔台：“好的，没问题，我马上呼叫引导车。你上次什么时候来的？” 
  飞行员：“……1941年12月7日！” 
  塔台：……


564、殷勤的女主人
某富翁在别墅举办音乐会。他家的朋友和熟人们都到齐了。女
主人请著名男高音歌唱家斯米尔唱一首抒情歌曲。
“我倒很愿意唱，”歌唱家答道，“可时间太晚了。我担心您的邻
居会说我们影响了他们晚上休息。”
“那更好！”女主人激动地叫道，“他们那是活该。昨天晚上，他
们家的狗也在我家的窗下嗥叫，不让我们睡觉……”


565、什么玩意儿
小倩在楼下的便利商店买了一盒新上市的点心「XX玩意儿」，回到办公室里请同事吃。
大家模仿广告上的内容，一边往嘴里塞点心，一边说：“老板，猪头！老板，见鬼！”
小倩秀气的拿起一块点心说：“也可以说点好话嘛！”
她把点心放进嘴里，说：“老板，长命百岁！”
大家正觉得她实在很狗腿时，她又接着说：“老妖精！”


566、你好
大明上厕所小便，刚走进卫生间，就听到有人说“你好”，他怕人家说他没礼貌，连人都没见到也只好跟着说“你好”。谁知哪声音接着又说：“我不是和你说的。”大明环顾四周，一个人也没有。原来是有人在大解处用手机通话。大明出来时又听到一句：“中午我请你在老地方吃饭。”这时，大明说什么也不敢搭腔了。


567、理发
一名男子到理发店理发。
男子对理发师说：『请你把左边的头发剪得短点，右边的头发让它垂到耳朵不要剪，然后在脑门上给我剪秃像五元硬币大的一块，还要留下一缕长发，使我能把它一直拉到下巴那里。』
『对不起，先生，』理发师道：『这个我可能办不到。』
『办不到？』顾客怒喝，『上次就是你把我的头发剪成这个样子的。』


568、膏 药
一江湖氏，撂地，先练拳后卖膏药：“我的膏药立刻止痛。有谁当场实验？有腰腿疼的，来！”一人歪身入场。江湖氏迅即贴药，然后猛击一掌：“疼吗？” 
  “哎呦！”又一掌：“还疼吗？”患者大喊：“不疼了！不疼了！”果然立见奇效。 
  事后，有好事者问患者：“真有效？”答：“再说疼，又一巴掌，谁受的了！”


569、瓦斯桶
一位女生到情趣用品店买按摩棒，老板粉忙叫她自己选，选好告诉老板。 
    她选好了向老板说：“我要角落那只红色最大只的。” 
    老板看了一下对小姐说：“小姐！帮帮忙，那只是灭火器！” 
    小姐又说：“那我要旁边那只灰色的！” 
    老板看了一下又说：“。。。那只是瓦斯桶！！”


570、殷勤的女主人
某富翁在别墅举办音乐会,他家的朋友和熟人们都到齐了。女主人请著名男高音歌唱家斯米尔唱一首抒情歌曲。“我倒很愿意唱，”歌唱家答道，“可时间太晚了。我担心您的邻居会说我们影响了他们晚上休息。”“那更好！”女主人激动地叫道，“他们那是活该!昨天晚上，他们家的狗也在我家的窗下嗥叫，不让我们睡觉。。。”


571、10万法郎的李子
1842年，按照塞纳省法院的判决，基度山城堡被拍卖了，大仲马不得不告别自己的家园。离别时，大仲马把一只碟子递给一位朋友，碟子里放着两只李子，朋友挑了一只。 “你把10万法郎吃了。”大仲马叫道。 “10万法郎？” “没错，这两只李子——就是基度山留给我的全部财产……我为这李子付出了20万法郎的代价……”


572、足球比赛
某公司的销售部和研发部每年年底都要举行一次足球比赛。在今年的比赛中，研发部把销售部毫不留情地“修理”了一顿，为了挽回一点面子，销售部在公司的公告栏张贴了一张海报： 
在本年度所有比赛中，销售部以仅输一场的骄人战绩喜获年度亚军，在此表示热烈祝贺！非常遗憾的是，研发部惨淡经营，在本年度所有比赛中仅胜一场。


573、河水完全给冻住了
有一个小镇的戏剧舞台上，戏中的英雄跌入了河中，按要求，当这位英雄进入后台后，控制音响效果的女孩应放出潺潺的流水声。 
  谁知这位女孩心猿意马，竟忘了这一茬。台上的演员使劲敲着台板，但仍没有流水声，台上死一般寂静，稍顷，从台边传来了演员柔和的声音： 
    
  “我的天哪！河水完全给冻住了！”


574、语音识别
不久以前的一次计算机展览会上，一个公司正在展示他们的 语音识别系统软件，这个系统可以根据语音输入来完成系统功能 的操作。工作人员在展示之前，要求大家安静。 这时，另一个展位的人正在忙于排除计算机故障，突然有人 大喊了一声：“ＦＯＲＭＡＴ Ｃ：回车”，“好的，回车！” 很不幸，语音识别软件开始工作了。


575、BBS过量症
进图书馆发现忘记带学生证，问馆员可不可以用guest参观。 
开学时拿到注册单，不加思考地写上new。 
再街上看到美女帅哥就想page人家。 
再杂志上看到有意思的文章就想按[R]来reply。 
受到委屈刺激时，第一个反应是冲上网去大骂一番！ 
以为BBS的全名是"bye bye school"。


576、旱鸭子专用
暴发户邀集了许多朋友去参观他的三个游泳池。大家都大愕不解， 问他为什么需要三个。他说：“第一个和一般游泳池一样，装的冷水， 用途也和一般一样。第二个则是装热水，天气冷时使用。第三个则不 装水。”“那不装水成什么游泳池？” “我有一些朋友是旱鸭子，他们不宜用冷、热水游泳池，所以特 地为他们建造了这个。”


577、杂志的作用
张博士在著名的儿童教育学杂志担任心理顾问。 
  一日下午他下班返家，邻居林太太抓住他说：今天我家那小捣蛋又不听话，多亏你的杂志帮了我一个大忙。 
  张博士得意地问：是那一期的那一篇呢？ 
  林太太摇摇头说：我哪知道是那一期啊！我随手将你的杂志卷了起来，结结实实打了他一顿，看看他还敢不敢捣蛋！


578、这才完了
在一个夏天，琼斯去非洲的丛林探险。不幸的是遇上了食人部落，当时他的心就凉了。对天发出一声长叹：“啊！天哪，这下我完了！”不料却从天空中传来上帝的声音：“不，你还没完，赶快用你脚下的石头砸死你面前的头领。”琼斯当即照办。上帝这才说：“这下你才完了！”他往四周一看，发现有一百多土族人正用愤怒的眼睛盯着他。


579、大家写
新界一间寺院的墙壁被游人写满了字，和尚见了，觉得很不雅观，于是，除夕时，和尚把它粉刷一新。为了避免再有人在墙上乱写，和尚在墙上写上“此处不许写的字佯。 
一个俏皮的游客看见了之后，便加了一句：“为何你先写？” 
另一个游客很不服气，又添上：“他写你莫写。” 
最后，有一个人凑趣地写道：“要写大家写。”


580、人都是要死的
古时有一个叫王元美的人。
有一次他去参加宴会，来客中有一个人大吹大擂说他最会算卦，于是其他人都争着请这个人给自己算卦。
王元美听得不胜其烦，冷冷地说：“要说算卦吗，我也会，而且一算必应，还不用像他算起来那么费事。” 
大家又争着请他算卦。王元美指了指所有人说：“我算定了，在座的每个人将来都是要死的。”


581、妈妈被压在下面
杰克下班回家，一进门看到自己的小女儿一脸忧郁的表情。杰克关切的问女儿：怎么了，出什么事了。女儿答 
道：你知道吗，今天妈妈差一点死了。杰克一听急忙问女儿怎么回事，女儿解释道：今天下午，我听见妈妈在 
卧室大喊“天哪，上帝呀，我，我，我来了！！！”，当时要不是咱家的男佣人压住妈妈，上帝就把妈妈抓去了。”


582、打歪了
有一牧师和一修女打台球，牧师运气不好，总打歪。于是，骂一句:“他妈的，打歪了！”修女不高兴，不语。又一球打歪，牧师又骂：“他妈的，又打歪了。”修女忍无可忍，说：“若骂人，上帝会惩罚的。”过了一阵，牧师忘了，又骂，只听天上一阵闷雷，修女被霹倒在地，牧师诧异，只听天空上曰：“他妈的，我也打歪了！”


583、倒计时
有个男人头痛得厉害，去看医生。医生给他做了一些检查，几小时后叫他进办公室。
  “我有坏消息告诉你，”医生对病人说，“你危在旦夕。”
  “天啊！”那人惊惶地说，“我还能活多久？”
  “十……”医生说。
  “十什么？”病人插嘴，“十天？十个月？十年？”
  “九，”医生说，“八，七，六……”


584、传话
A对B说：“听说老王家的鸡刚生出的蛋落地便破壳，马上变出了小鸡。”
  B告诉C：“新鲜事，老王家的鸡生出的蛋，壳还没破，就变成了小鸡。”
  C又对D说：“真怪，老王家的鸡直接生出了小鸡！”
  D又对E说，E告诉了F，F告诉了G……
  恰好G巧遇A，告诉A：奇迹，老王家的鸡生出一只小乌龟！


585、难怪他打你
小荣从县城买回来二斤茶叶，老婆问他：“这东西怎么吃？”小荣说：“拿开水一冲就行了。”第二天，小荣刚一回家，老婆就对他说：“你买的那草儿不好吃，一股怪味。”小荣一看，老婆已经将两斤茶叶都煮到了锅里，气得小荣打了她一耳光，老婆跑到婆婆那里哭诉，婆婆喝了口茶，责怪道：“难怪他打你，你怎么没放盐呢？”


586、改变一下外貌
阿凡提的妻子准备去参加一个聚会。她精心打扮了半天，问阿凡提：“你看我这样打扮，那些色鬼会不会认出我来？”
  “当然能认出你来。”阿凡提说。
  “那怎么办呢？”妻子为难地问。
  “请你把脸上的粉擦掉，把嘴上的口红抹掉，再穿上一件旧衣服，改变一下外貌，这样色鬼就认不出你来了。”阿凡提回答道。


587、办不到
一名男子到理发店理发。男子对理发师说：『请你把左边的头发剪得短点，右边的头发让它垂到耳朵不要剪，然後在脑门上给我剪秃像五元硬币大的一块，还要留下一缕长发，使我能把它一直拉到下巴那里。』『对不起，先生，』理发师道：『这个我可能办不到。』 『办不到？』顾客怒喝，『上次就是你把我的头发剪成这个样子的。』


588、排辈儿
有一个人没有名字，被人入赘后邻居都喊他姐夫。一次，他跟人打官司，请人写状子，当问他名字时，他说：“我叫姐夫。”

状子递上去后，县官升堂：“传姐夫上堂！”

当差的齐声喊道：“请姑老爷上堂！”

县官听罢怒喝道：“馄帐，什么姑老爷！”

差人慌忙跪下道：“回禀老爷，您老的姐夫不就是我们的姑老爷吗？”


589、迟到专业户
小王是一个迟到专业户，今天他又迟到了，老师找他谈心。 
“小王，最近为什么总是迟到？” 
“老师，我最近身体状况差极了！” 
“真的吗？哪里不舒服？” 
“全身都不舒服，而且经常休克！” 
“哦，这么严重？” 
“当然了，一到晚上十点半钟，我就休克，直到早晨八点多钟，才能苏醒！” 
“。。。。。”


590、健康委员会的公告
美国国家健康委员会宣布：从即日起，该组织将不再使用老鼠做医学实验，取而代之的将是律师。所列的理由主要有三： 

一、美国目前的律师要比老鼠多得多； 

二、实验人员在对律师下手时的罪恶感要比对老鼠下手时小得多； 

三、无论你怎样努力，有些事情老鼠还是不会去做的，而对律师来说没有他不能去做的事情。


591、“我也一直站着”
这天，柯立芝正埋头办公，忽然一位崇拜柯立芝的夫人闯了进来，对他前一天的演讲表示祝贺并说：“那天大厅里人山人海，我根本无法找到一个座位，一直站着听完了您的全部演讲。” 

这位夫人用了带委屈的口气说了这话，显然想以此换得几句安慰话。 

不料，柯立芝冷漠地说：“并不是你一个受累，那天我也一直站着。”


592、完了
在一个夏天，琼斯去非洲的丛林探险。不幸的是遇上了食人部落，当时他的心就凉了。对天发出一声长叹：“啊！天哪，这下我完了！”不料却从天空中传来上帝的声音：“不，你还没完，赶快用你脚下的石头砸死你面前的头领。”琼斯当即照办。上帝这才说：“这下你才完了！”他往四周一看，发现有一百多土族人正用愤怒的眼睛盯着他。


593、真情假意
一对夫妻正在海滩上晒干鱼，太太看见一个穿三点式泳衣的
女郎站在滩头搔首弄姿。
“喂，你看！”她向丈夫叫道，“她和你崇拜的梦露一模一样。”
但丈夫并不理会，继续埋头干活儿。
“怎么？难道你真的一点都不感兴趣吗？”妻子诧异地问道。
“当然，”丈夫冷淡地说，“她要是真和梦露一样，你是绝对不
会让我看的。”


594、不提问题
医生替一名脾气不好的患者检查身体。
  “你哪儿不舒服？”他关切地问道。
  “先生，”病人咆哮道，“既然你已经收了诊金，那就该由你来找。”
  “我明白了，”医生想了一会说，“请你给我一个钟头时间，我出去找一位朋友——他是一个兽医。我知道，只有这家伙才能不向患者提任何问题而就能够作出诊断。”


595、猴子爬竿乌龟过河
一对夫妻非常浪荡，一日丈夫出差，就在老婆的下面用笔画了一个乌龟，老婆在丈夫的那上面画了一个猴子，数日丈夫出差回来，老婆就检查丈夫在外面有没有胡搞，发现猴子跑到顶上去了，就责怪丈夫，丈夫生气到，我也来检查你的，发现老婆的乌龟，跑到右边去了，也责怪老婆，老婆生气道，只准你猴子爬竿，就不准我乌龟过河了


596、买奶嘴
一个年轻的父亲要去便利商店买奶嘴，因为他记得奶嘴是和保险套放在一起的，所以他一进门就不自觉的问："请问保险套摆在哪儿？"店员在众人诧异的眼光下忍住笑告诉他，他虽然发现自己失言，却仍没事般地去拿，"反正待会就可以澄清了"…他想，不料等他拿者几个奶嘴摆到柜台上要算帐时，旁边的人群却轰地一声大笑起来…


597、如此夫妻
夫妻不和，各睡个的，互不讲话，有事写字条。有一日，丈夫给妻子留了一张纸条，上写我要上班，明天7点叫我。放在妻子的床边安澜的睡去了。到第二天，醒来一看，已经8点了。他非常气愤，就跑去质问妻子。跑的妻子房间一看，发现妻子已经早不在了。没办法有回到自己房间，发现枕边有一张字条，上写死鬼，都7点半了，还不起来。


598、沉重的损失
姑娘特别有钱，一无傍晚，一个年轻人——贫穷而诚实的小伙子，对她特别温存。
“你那么阔。”他吻着她说。
“是的。”她坦率地承认：“我值100万美元。”
“你能嫁给我吗？”
“不。”
“我料到是这样。”
“那你又何必问呢？”
“我只不过是想体验一下，当一个人失去100万美元的，是个啥滋味。”


599、标 本
一个叫罗伯特的渔民，把他捕到的最大的几条鱼作成标本挂在自己房间的墙上，每条鱼的下面都挂上一个牌子，上面写着：“大鲤鱼。罗伯特捕于银湖”、“鲶鱼。罗伯特捕于埃塞斯河。”
      他的妻子看到后，把罗伯特的大照片挂到墙上，下面也挂了一个小牌子，写上：“罗伯特。马丽·阿利丝捕于夫林特城。”


600、苹果等身
高中时偶mm家离学校不远，于是每天下午上课前都要带苹果一只与我分享。 
这个我同桌都看在眼里。 
一次我和同桌开玩笑，说我和mm分手了。 
同桌大怒：“你这个禽兽，凭什么不要她了，你吃的苹果摞起来都比你高！” 
我无言以对，都说“著作等身”是用来形容科研水平高，原来“苹果等身”是用来形容感情深啊，顿悟。


