正文 穷人衣锦还乡  字数:634
  穷人一旦变成富人，往往第一件要做的事就是和穷人拜拜。
  想想刘邦，当他变成汉高祖，坐在金銮殿上，下面一片山呼万岁，那是何等的受用。偏偏来了一群老家的故交，进来就直呼刘二，还回忆一些当年偷鸡摸狗的趣事，企图套个近乎，那汉高祖能笑得出来？
  穷人发达了，若前呼后拥衣锦还乡，多半会见的都不是老相识。一下飞机，早有专车迎候，老屋是住不得的了，一大串乡绅都等在宾馆，等着安排饭局，聆听你的指示，你哪里还想得起当年的左邻右舍？就是想回家看看，也只能忙里偷闲，蜻蜓点水走一趟。至于老爹老妈，能捞着个说话的机会也就不错了。
  穷人既已发达，就脱离了穷人这个阶层，物质决定意识，就算他本人还有怀旧的心绪，也阻止不了别人像膏药一样贴上来。膏药贴多了，皮肤就有和空气隔绝的危险。为什么干部要从群众中来，到群众中去？就因为膏药太多是有害的，别以为舒筋活血就好。
  所以聪明的大人物很少还乡，他干脆就和往事决裂，免得黏黏糊糊纠缠不清。
  一般的人还没有发达到如此规格，他和过去总还有或多或少的联系，往事就成了一块伤疤，既影响美观，还容易发痛。
  揭人伤疤是一件最可恶的事，所以发达的富人总是要掩饰过去，只把光辉事迹拿出来给人看。从穷人进步而来的富人，比生来就富的人还要看不起穷人。他必须表明立场，用一种鄙视和厌恶的态度告诉大家――我已经脱胎换骨了，别把我再当穷人！

