赫耳墨斯(2)
◎达弗涅斯
达弗涅斯是西西里岛的一位著名人物，他在埃特纳山的山坡上照看他的牛羊，他创造了田园诗歌。达弗涅斯是赫耳墨斯之子，他的母亲是一位山林女神。他之所以叫“达弗涅斯”，是因为他出生在一片月桂树林中，而且在那里被山林女神们抚养长大。据另一种版本的神话故事所说，达弗涅斯被他的母亲遗弃了，一位牧羊人发现并抚养了他。达弗涅斯出落得极其英俊，且爱好唱歌，随身带着一件乐器，所以引来了诸多神人的欣羡―特别是山林女神们、缪斯、阿波罗、阿耳忒弥斯、普里阿普斯还有潘，潘教会了达弗涅斯如何演奏音乐。但是达弗涅斯年纪轻轻就去世了，使得天地为之低回、神人为之悲戚。
公元前6世纪的希腊抒情诗人斯泰西科拉斯（Stesichorus）首先记载了有关达弗涅斯的神话，据他说，这位西西里岛的伟大人物死在他的眼睛被一位叫娜伊爱斯（Naias）的山林女神弄瞎之后，因为他用情不专，背叛了娜伊爱斯而爱上了西西里国王的女儿。在其他版本的神话中，有的说他从一块岩石上跌落了下去，有的说他被变成了一块石头，还有的说他被赫耳墨斯带去了天上，后来西西里人便在达弗涅斯消失的地方对他进行献祭。
另有其他一些神话将达弗涅斯与弗里吉亚联系在了一起（这可以解释他的称号“埃达伊奥斯”―Idaios的由来），据说达弗涅斯前往弗里吉亚寻找山林女神福柏勒亚（Pibeleia）或塔利亚（Thaleia），结果被海盗掠走，并被当作奴隶卖给了国王利堤厄耳塞斯(Lityerses)。达弗涅斯差点被这野蛮的国王杀掉，不过赫拉克勒斯出面干预此事而救了他的性命。后来达弗涅斯教会了玛尔叙阿斯如何吹奏长笛。另有一种神话还将这位英俊的牧羊人与埃维厄岛联系了起来，乐高斯（Loggos）的具有田园风格的传说讲述了有关达弗涅斯与克罗埃（Chloe）这两个天真少年开始秘密恋爱的故事。达弗涅斯与大自然的特殊关系，他的英年早逝以及天地对其去世的悲痛之情，都让我们想到达弗涅斯是一位植物神，他象征着自然界植物在冬季的枯萎与死亡。
◎赫马佛洛狄忒斯
赫马佛洛狄忒斯是赫耳墨斯与阿芙洛狄忒之子，他继承了父母双方的性别遗传特征，长得非常漂亮。有一次，当他漫游穿越哈利卡那苏斯①的一片森林时，在一处湖边停下来观看自己在水面上的倒影。湖中的水仙萨耳玛西斯（Salmacis）看到他后发疯似地爱上了他。为了逃避萨耳玛西斯的追求，赫马佛洛狄忒斯跳进了一条河中。水仙跟着他也跳了进去，然后抓住他将其拥入怀抱，开始激情澎湃地亲吻起赫马佛洛狄忒斯来，她一边亲吻一边向诸神祈求：她要永远和赫马佛洛狄忒斯结合在一起。诸神听到了她的祷告，于是将他们二人融合在了一起，如此一来，没有谁能够说清这个身体是男身还是女身了。根据一种神话传说，任何在这条河水中洗澡的男人，都会变成一个“赫马佛洛狄忒斯”，即男女异性同体的人。
据说古希腊人要将这些“赫马佛洛狄忒斯”人扔进大海之中，直到公元7世纪，尽管他们仍然受着宗教与政治上的约束与限制，不过他们生存的权利总算得到了法律上的尊重。
赫耳墨斯的权能
◎传令官与信使
赫耳墨斯勇敢而善走，于是就替代彩虹女神艾丽丝（Iris）成为诸神的信使与传令官。他的象征物是“科勒克伊翁”（Kerykeion），那是一根传令官持有的金色权杖或蛇杖，起初在相关的雕刻或图画中，这根权杖是分叉的，到后来演变成为两条蛇或两根羽毛盘旋缠绕在权杖头尾两端的形状。赫耳墨斯的另外一个象征物是一双带翼的鞋子。
赫耳墨斯有着做好传令官的天赋，他记忆力出奇地好，而且声音清晰洪亮。在斯特托里安（Stentorian）神话中，有一位希腊传令官的声音也够洪亮，他一个人的声音赶得上50个人的声音，这个人物形象便与赫耳墨斯的这些特征有关联。斯特托里安被赫耳墨斯杀死了，因为他竟敢向赫耳墨斯发起挑战，要与之进行一场嗓音的比赛。