脑筋急转弯==060  
 
 
 
2950—有个男人站在时速240公里的列车顶上，虽然他不是一个会飞墙走壁的超人，但是，他仍然显得从容自如，毫不紧张，为什么？ 答案：因为当时火车还没开动 
2951—“水蛇”“蟒蛇”“青竹蛇”哪一个比较长？ 答案：“青竹蛇”最长，因为它有三个字 
2952—什么英文字母最多人喜欢听呢 答案：CD 
2953—什么人生病从来不看医生 答案：盲人 
2954—在一个寒冷冬日清晨，有一位西装革履的先生在河里拼命游水，你说这是为什么 答案：他一不小心掉到河里 
2955—先有男人，还是先有女人 答案：因为男人是先生的，所以叫“先生” 
2956—世界上什么样的海最大？ 答案：苦海，苦海无崖 
2957—王大婶整天说个不停，可有一个月她说的最少，那时哪个月？ 答案：二月份 
2958—芳芳在学校门口将学生证掉了，它该怎么办？ 答案：她该捡起来 
2959—有一个人被从几千米的高空掉下来的东西砸在头上，却没有受伤，为什么？ 答案：砸下来的是雪花 
2960—为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害 答案：只要你不去喝它 
2961—小明从不念书却得了模范生，为什么 答案：小明是聋哑学生。 
2962—被鳄鱼咬和被鲨鱼咬后的感觉有什么不同 答案：没有人知道 
2963—有个人不是官，却负责全公司职工干部上上下下的工作。这个人是干什么的 答案：开电梯的 
2964—借什么可以不还 答案：借光 
2965—每对夫妻在生活中都有一个绝对的共同点，那是什么 答案：那就是同年同月同日结婚 
2966—青蛙为什么能跳得比树高 答案：树不会跳 
2967—为什么暑假一定比寒假长？ 答案：热胀冷缩 
2968—青春痘长在哪里,你比较不担心 答案：别人脸上 
2969—为了怕身材走样，结婚后不生孩子的美女怎么称呼？ 答案：绝代佳人 
2970—世界上哪里的海不产鱼 答案：辞海 
2971—最坚固的锁怕什么 答案：钥匙 
2972—南来北往的二个人，一个挑担，一个背包，他们没争也没吵，也没有人让路，却顺利的通过了独木桥，为什么？ 答案：南来北往是一个方向，当然可以通过独木桥。 
2973—为什么大部份佛教徒都在北半球 答案：南“无”阿弥陀佛 
2974—小明总是喜欢把家里的闹钟整坏，妈妈为什么总是让不会修理钟表的爸爸代为修理？ 答案：修理小明 
2975—你每天做作业时先干什么？ 答案：打开本子 
2976—什么话是世界通用的？ 答案：电话 
2977—如何将你的右手放在左裤兜里，左手放在右裤兜里？ 答案：将裤子反着穿 
2978—永远不能做饭的锅是什么锅？ 答案：罗锅 
2979—谁是世界上最有恒心的画家？ 答案：爱化妆的女人 
2980—小张把一个鸡蛋扔到一米以外的地方去，鸡蛋却没有破，为什么？ 答案：鸡蛋还没有落地 
2981—小李的英语非常好，可老外却听不懂，为什么？ 答案：老外是日本人 
2982—一个盒子有几个边？ 答案：两个边，里边和外边 
2983—牛的舌头和尾巴在什么时候可以碰在一起？ 答案：菜盘中 
2984—什么水永远取之不尽，用之不绝？ 答案：口水 
2985—有十支蜡烛,你吹灭了三支,还有几支 答案：十支 
2986—王既不买票有没有月票的为什么可以从起点坐到终点 答案：因为他是司机 
2987—什么门不能有门栓 答案：球门 
2988—一位著名的作家的最后一本书是什么书 答案：遗书 
2989—一辆高速行驶的汽车在过一个90°的弯时,哪个轮子一定离开地面 答案：备用轮胎 
2990—什么动物被你打死了后却流你的血 答案：蚊子 
2991—一块铁放在外面会生锈,那么金子呢 答案：被人偷走 
2992—马在什么地方不用四条腿照样可以走 答案：棋盘上 
2993—小明家很富裕,可他想买玩具时却从不向母亲要一分钱,为什么 答案：因为一分钱买不到玩具 
2994—小王住的是楼房,为什么每次出门还要上楼 答案：他住地下室 
2995—如何最快的将不可能的事变成可能的事？ 答案：将“不”字去掉 
2996—世界上的人身体哪一部分的颜色完全相同？ 答案：血液 
2997—老王每天都要刮很多遍脸，可脸上还是有胡子为什么？ 答案：他是在替别人刮脸。 
2998—如何让一只木棒放在地上而又不能让人跨过去 答案：将木棒放在墙边 
2999—哪种报刊发行量最少 答案：电报 