墙那边是什么
 　　 罗尼因误伤他人被判入狱5年，女友因此要跟他分手，罗尼想再见她一面，于是开始暗暗琢磨逃跑计划。他用一张报纸做掩护，花了一个多月的时间，终于用勺子将墙上的一块砖掏空了一半。\n　　 一天，狱警卡托例行检查的时候，无意中发现了这个秘密，但没有揭穿此事，而是小声的对罗尼说：“你知道墙那边是什么吗？”罗尼战战兢兢地回答：“外……外面是自由……”卡托微微一笑：“傻瓜，外边是死刑室。”\n　　 很快，卡托给罗尼换了一间囚室，罗尼也没有再动过逃跑的念头。\n　　 5年后，罗尼出狱了，他开了一家小咖啡馆，日子过的也算安稳。\n　　 这天，罗尼在咖啡馆里忙活，一个穿着体面但神情沮丧的男子走了进来，要了一杯威士忌。当罗尼把威士忌端给他的时候，突然惊呼起来：“卡托警官，是你吗？"\n　　 那名男子愣了一下，显然已经认不出罗尼了。“我是罗尼啊！”罗尼兴奋地说，“谢谢你当年没有揭穿我挖砖的事，要不然我现在可能还在监狱里蹲着呢！”\n　　 卡托喝了一口酒，慢慢地说：“是吗？祝贺你获得了新生！可是，因为那块砖，我却要进监狱了。”\n　　 罗尼大吃一惊，赶紧问：“怎么回事？"\n　　 卡托面无表情地说出了事情的原委。\n　　 原来，当年卡托给罗尼换了牢房，并没有将砖头补上。后来他因为经济上的麻烦，每次等新搬进去的犯人一动那块砖，他就暗示他们贿赂自己，不然就会背上越狱的罪名。一次、两次、三次……\n　　 “知道我今天为什么穿的这么体面吗？因为下午我就要上法庭了。”\n　　 卡托一口喝尽杯中剩下的酒，叹息道：“一块砖头，两种命运。这可真有意思，不是吗？"\n　　 卡托向门外走去，一直在发愣的罗尼突然又问道：“那么，你能告诉我墙那边究竟是什么吗，卡托警官？"\n　　 卡托奇怪地笑了笑：“这已经不重要了。”
