603、英老太成首位吉尼斯世界纪录最丑女人
吉尼斯世界纪录最丑女



		全球最丑女安妮
		英国媒体11月3日报道，世界鬼脸比赛女子冠军终于被吉尼斯世界纪录组织接受，62岁的安妮?伍兹因此正式成为全球最丑的女人。
		世界鬼脸比赛在安妮的家乡英国坎布里亚郡举办，参加鬼脸比赛的人要带一个马项圈然后把脸扭曲成丑陋的形状，据信这种比赛可以追溯到中世纪。吉尼斯官方已经证实安妮会出现在下一期的吉尼斯世界纪录大全里，同时进入纪录的还有10次蝉联桂冠的鬼脸比赛男子冠军马丁森。
		安妮激动地表示：“被吉尼斯接受的感觉太棒了。但要是能更早点就好了，我已经赢了27次。我还没决定是否要继续参加鬼脸比赛，我可能会退休，但我也知道自己的性格，明年不上台肯定心里会痒痒的。不过，我觉得我的纪录没人能打破。”
		安妮30岁的时候开始参加鬼脸比赛，但那并不是她自己的选择，安妮的兄弟布莱恩和罗伯特为了寻开心让她参赛，她也没想太多就上台了，结果竟得了第一名。
		今年安妮参赛的时候还发生了一个事故，她下台后不小心摔倒，被紧急送到医院治疗。女儿布伦达说：“我觉得今年她受了点惊吓，但她就是因做鬼脸而闻名，这是她生命的一部分。”安妮从首次参赛以来就缺席过一次比赛，那是因为她正处在怀孕的后期不便前往。第二年，她又重回舞台拿下冠军。,


