十年
 　　十年前，假如你有20万元，你是用它来买房子还是用它来出国留学？\n　　朋友A，十年前卖掉了家里惟一一套房子，出国留学去了。朋友B，当年买了朋友A的房子，咬紧牙关过了很多年苦日子。在这十年间，朋友A读了三个学位换了四份工作去了五个国家谈了六次恋爱，他到哪儿都是租房子住，每年至少度一次假，去的都是最最时髦的地方。朋友B则吃窝头就咸菜，十年里只要有钱就买房子，能贷款就贷款，能借钱就借钱，没有请过一次客，没有买过一件衣服，更别提旅游谈恋爱啊什么的，就连朋友聚会他都很少露面，怕花钱。\n　　十年过去了，朋友B有了七套房产。有一次，朋友B见了朋友A，对朋友A说：“留学有什么用？受了不少罪吧？现在就算你年薪30万，我七套房产年租也有这个数！”朋友B说得志得意满春风满面。\n　　朋友A听了，笑笑，反问朋友B：“如果每年给你30万。但让你连坐十年监狱，你肯吗？"\n　　于是大家都跟着哈哈大笑。朋友B觉得朋友A心里已经后悔了，但嘴上强硬；朋友A则觉得朋友B完全不可理喻，整个青春年华，既没有爱过，也没有被爱过，就倒腾那几套房子，现在虽说手头宽余了，但又有什么意思？你十年的时间没有了。而且整个人的视野和圈子都日益狭窄，整天除了租房子就几乎谈不上任何其他的人生乐趣和谋生技能，既没有朋友也没有对手，这样的生命又有什么价值呢？
