604、英国女科学家患嗜眠症一笑就睡觉每天睡100次
笑声对于大多数人来说都是快乐生活的一部分，然而对于英国剑桥郡35岁女科学家克莱尔?艾伦来说，却是一件相当危险的事情。因为克莱尔患有罕见的“嗜眠症”，她只要忍不住笑上一两声，就会导致“嗜眠症”发作。
		现年35岁的克莱尔?艾伦博士是英国南极勘测组的一名科学家。从5年前开始，克莱尔一个晚上经常要醒来30次，没过多久她又患上了一种罕见的“嗜眠症”，在没有任何“预警”的情况下，克莱尔经常会在大白天突然虚弱倒地，不由自主地陷入“昏睡状态”中，而笑声往往是导致克莱尔“嗜眠症”发作从而突然入睡的最主要“导火索”。
		克莱尔对记者说：“5年前我意识到自己的身体出了问题，每当我发出笑声后几秒钟，我的手就会失去力量，我的脑袋就会耷拉下来，陷入昏睡般的瘫痪状态中。”
		尽管笑声对于大多数人来说都是快乐生活的一部分，然而对于克莱尔来说却是一件相当危险的事情。因为如果她在开车外出的情况下突然“陷入睡眠”，将会导致严重的生命危险，所以自从被诊断出“嗜眠症”之后，克莱尔就不得不放弃了驾驶汽车。
		虽然大多数人都希望身边能够多一些会逗自己开心大笑的朋友，但克莱尔对朋友们的劝告却往往是：“千万不要逗我笑。”事实上除了笑声以外，克莱尔如果生气或受惊的话，也会导致“嗜眠症”发作。譬如一次她在街上骑自行车时，一位朋友发现了她并大叫她的名字打招呼时，结果克莱尔立即疾病发作突陷“睡眠状态”，并从自行车上摔了下来，所幸她只是受了一点轻微的淤伤。
		另外一次克莱尔和朋友一起过马路时，那个朋友说了一个笑话，结果克莱尔当即在人流如织的马路上虚脱倒地，一觉“睡”了长达3分钟时间。
		据悉，在没有接受药物治疗的情况下，克莱尔平均每天会遭遇100次疾病发作，也就是每天会不由自主地“入睡”100次，这种“突然入睡”的状态最短会持续30秒，最长会持续5分钟，然后克莱尔就会再次清醒过来。
		克莱尔说：“当我和别人在一起进行社交活动时，这种情况尤其会发生，每当我虚脱倒地后，我虽然没有任何疼痛感，但我却讲不出话，看不见东西，身体形同瘫痪。我经常虚脱倒地然后没事人一样地站起来，让许多人都感到相当惊讶。”
		不过如今，当克莱尔服用了一种治疗“嗜眠症”的最新药物Xyrem后，她的古怪病情终于得到了控制，如今她的“嗜眠症”一个月也只会发作几次了。这种药物可以让克莱尔陷入3.5小时的深睡眠，克莱尔每天晚上会服两剂药，从而可以享受7小时的深度睡眠，使她的“嗜眠症”发作开始越来越少。
		据英国剑桥帕布沃斯医院睡眠中心专家约翰?希尼森博士说：“他们的生活质量会受到严重影响，他们将无法正常地学习，无法安全地驾驶汽车，他们害怕独自照顾年幼的儿女，害怕一个人在浴缸中洗澡。一些患者甚至无法正常地和异性发展恋爱关系。”,


