“为了音乐，请你留下来”
 　　 二战期间，在波兰奥斯维辛集中营，关着一个年轻的小提琴爱好者沙尼克，他被关进集中营已有两年了。两年中，他从未停止“拉”小提琴。没有琴，也没有琴弓，沙尼克如何拉小提琴呢？在集中营枯燥乏味而又时刻被死亡窒息的漫长日子里，白天，沙尼克做苦工，到了晚上，等其他的囚犯都睡下了，他将腿从床边垂下来，抬起下巴，双手摆出拉琴的姿势，开始“演奏”舒曼、勃拉姆斯和莫扎特的乐曲。\n　　 黑暗中，沙尼克可以听见欢快的音符在他周围的空气里跳动……\n　　 这天黎明，沙尼克正在忘我地练琴，一群新来的囚犯被关进了他们的囚室。纳粹士兵用枪托逼着他们五六个人一排，坐在床铺的木板上。这时，不可思议的事情发生了，一个名叫马斯特的囚犯把目光投向沙尼克，从他的眼神里，沙尼克得到了这样的信息：你的小提琴拉得非常动听。是的，沙尼克可以肯定，他从马斯特那里得来的就是这个信息，这是不可能的，但是却又真的发生了。\n　　 在囚犯的叫骂和哭喊声中，沙尼克没有跟马斯特打招呼，当然，马斯特也不可能回答他。后来，沙尼克向新来囚犯打听到，这个马斯特是一位著名的犹太籍小提琴演奏家。\n　　 沙尼克兴奋不已，多少个日子以来，没有人能够听到他演奏的乐曲，没有人能够与他产生共鸣。如今，马斯特来了，他的知音来了，这是上帝送给他的礼物。\n　　 这天晚上熄灯后，沙尼克坐在床边轻声叫唤：马斯特。\n　　 没有回音。\n　　 第二天晚上，沙尼克试图再次与马斯特交谈。马斯特，沙尼克轻声呼唤，但马斯特仍旧没有回答他。\n　　 第三天晚上，沙尼克放弃了找马斯特交谈的念头。他坐在床边，伸手抬臂，又开始如痴如醉地“演奏”小提琴。他用想象中的琴弓拉了舒曼的一段悠长而跌宕的慢板，接着又突然变成勃拉姆斯的一段快速的回旋曲。他闭上眼睛欣赏着自己的演奏，感受着一个个音符在自由的灵魂中跳荡。当沙尼克睁开眼睛，他已经演奏完了莫扎特的一个短而急促的乐章。突然，沙尼克的手臂停下了，他发现马斯特正侧卧在床铺上，面向他，闭着双眼，手指随着冥冥之中沙尼克的音乐节拍在床板上轻轻叩着节拍。发觉沙尼克的“演奏”突然停止，马斯特睁开了眼睛，对正看着自己的沙尼克竖起了大拇指。\n　　 第四天晚上，马斯特和沙尼克坐在各自的床沿边，两手悬空，一齐拉起了科莱利的乐章。他们拉出的音符如同交错在一起的两根玫瑰藤蔓，在结尾的一个音符上盛开出一朵美丽的花。他们一直拉着这个音符，可能比科莱利期望的要长一些；沙尼克和小提琴家都不愿意结束今晚的二重奏。\n　　 以后的每天晚上，马斯特和沙尼克都会一齐演奏科莱利的这段乐章，他们陶醉于美妙的音乐中，闭起眼睛享受着他们的二重奏；音乐让他们忘记了这是在纳粹集中营里。\n　　 一天晚上，一群纳粹士兵冲进了沙尼克的囚室。他们念着囚犯的号码，凡是手臂上的刺青数字与所报号码相同的囚犯都站了出来，囚犯们心里明白，这些站出来的人，他们的生命即将走到尽头。人们无助又无奈地默祷，不要念到自己手臂上的数字。囚室里静悄悄的，只有沉重的呼吸声充斥着每个人的耳膜。\n　　 当最后一个号码念完，所有坐着的囚犯都长长地出了一口气。而坐在床沿的沙尼克却突然的紧张起来，他记得，最后一个念出的号码正是马斯特的刺青数字!沙尼克看向马斯特，果然，他正慢慢地爬下床。\n　　 天啊!沙尼克的喉头里发出一丝呻吟，这难得的知音，这上帝赐给我的礼物今晚就要消失了吗？\n　　 突然，沙尼克飞快地滑下床铺，站到了还未下床的马斯特身边，伸出双手做了一个拉小提琴的动作。“留下吧，”沙尼克轻声对马斯特说，“为了音乐，请你留下来!”。\n　　 马斯特睁大眼睛，摇摇头，正要说什么，沙尼克已经走到了纳粹士兵的面前，缓缓地走出了囚室，走进了黑夜，走出了马斯特的视线。集中营里昏暗的灯光将他的背影拖得很长很长……\n　　 不久，苏联军队解放了奥斯维辛集中营，小提琴家马斯特幸存了下来。\n　　 和平的日子里，马斯特在世界各地举办了无数场音乐会，场场爆满。他的琴声震撼着人们的灵魂，他用琴弦上跳荡的音符讲述着希望、爱和春天，讲述着孩子，讲述着和睦的家庭，讲述着这世上一切美好的东西。\n　　 马斯特的每一场音乐会都保留着一个特殊的节目：在骤然昏暗下来的舞台灯光里，他轻轻放下手里的小提琴，慢慢闭上双眼，两臂悬空，激情地“演奏”那段早已渗入他灵魂的科莱利的乐章。\n　　 “为了音乐，请你留下来。”\n　　 他留下来了，此刻他相信，奥斯维辛集中营的难友和兄弟沙尼克，正在天堂聆听着他无声的“演奏”……
