爱心项链
　　他说人在世上，相识是种缘分，能够帮助别人是种快乐，宏里看世界，微处去做人。\n　　落雪的时候，我特意驱车千里去石家庄为我资助的学生送去棉衣，临别时，男孩怯生生地说：“阿姨，不知我将来如何报答你？”我说：“我不用你报答，只希望有一天如果你能帮助别人，你一定要帮助他。”雪花飘飘中，是男孩润红的眼睛。话一出口，我的眼里也满是泪水，多么熟悉的话语，十年前高伯伯这样对我说，事隔多年，我又不觉说给另一个人。\n　　有时候一件事或是一个人能够改变你的一生。\n　　15年前，我从北方的一个小城来天津读书，临毕业时我去探望一个朋友，认识了同病房的高伯伯。他问我：“毕业分到哪去？”我说：“我已经考进一个大公司，但是要交三千元的跨省费，也许还会回家。”三千元在我那时的眼里简直是天文数字，那是爸爸一年多的工资。我不想再增加家里的负担，高伯伯说：“自古就是有福之人多生在大方之地，有机会留在大城市一定不要错过。”我低头不语。高伯伯说：“如果是经济方面的困难，我来帮助你，孩子，如果钱能够改变人的命运，那它就派上了用场，失去了机会，你会后悔一辈子的。”“谢谢您，那算我借您的，以后我一定会还给您。”伯伯笑笑不语，那时正值春寒料峭，我的心却像一团火在燃烧，萍水相逢却给我改变命运的帮助，事隔多年依然温暖我心。\n　　这样我顺利地进入了一家外资公司，到那年的春节我已攒了1500元，我去看高伯伯，我说：“我先还您一半，余下的钱可能会晚一些给您，因为我要继续上学。”“孩子，我帮你不是要你还给我，也不需要你报答，只希望有一天你能帮助别人，你一定要帮助他。人在异乡，不要为难自己，有困难告诉我。”\n　　高伯伯平日沉默寡言，除了他住在疗养院，我对他的生活一无所知，后来我去外地工作了几年，回来时高伯伯已不知下落。就这样失去了联系，但他给予我的温暖，使我无论身处何地，无论遇到什么，总坚信人间有爱，窗外依然有蓝天。\n　　去年我在一次招商大会上偶然看见一个名片，集团的名字和高伯伯是一样的，我好奇地打去电话，真是人生何处不相逢，确确实实是高伯伯的公司，原来他已是津城著名的私营企业家，天道酬善，我相信高伯伯会有今天。\n　　多年未见，高伯伯已是满头白发，他说我已成熟了许多，未曾开口，我首先递上1500元钱，“高伯伯，这是我欠您的钱。”“孩子，你有欠我的钱吗？”“是的，这一直是我的心病，我欠您的太多。”“好吧，既然是孩子的心意，我就收下吧。”我相信高伯伯一定不会忘记的，1500元对于今天已是千万富翁的高伯伯也许微不足道，却依然是我半个月的工资，但我一定要还给他，因为诚信无价。高伯伯说他的公司从很小发展到今天靠的是诚信、信用，一分钱和一万元的业务一样重要，他说公司发展很快，希望我能去帮助他，给我配车配房子工资翻倍，我婉言谢绝了，也许我不愿高伯伯失望，对于美好的情感我希望完美地保留它。\n　　我告诉高伯伯我资助了一个和我一样来自长白山的学生，他很高兴，他说当年他是靠着村里人一勺米一个鸡蛋的积累才得以完成学业，这份淳朴的感情让他一生受益无穷。他说人在世上，相识是种缘分，能够帮助别人是种快乐，宏里看世界，微处去做人。\n　　辞别了高伯伯，外面依然飘着雪花，我的心里却是温暖如春。一件事可以温暖一个人的一生，我真切地感受到，我也把它送给另一个人，我对男孩讲“贫穷不可怕，可怕的是没有追求。相信知识改变命运”。\n　　爱心的传递多像是在纺织一条美丽的项链，它串起了一个个萍水相逢的人，在漆黑的路上给人以光明，相互照耀温暖整个人生。
