别把名字喊丢了
 　　那一天，肖厂长走在上班路上，忽然听见身后有人喊：“肖明明，肖明明。”肖厂长愣了一下，没有回头，继续往前走。又走了几步，不想那声音从后面追了上来。肖厂长断定不是叫自己，因为多少年了，很少有人喊过肖明明这名字，都是称他“肖厂长”，这样想着，肖厂长还是继续往前走。\n　　终于，后面的人追上肖厂长了，而且当手掌落在他肩上时，他才猛然一惊，脚步也随之停了下来。肖厂长回头一看，喊他的人是同学蔡光亮。曾听说蔡光亮一直在某县任乡镇干部。所以，肖厂长不由得有一种感觉，蔡光亮和农民生活久了，身子骨里沾了许多土气，说话指名道姓的，真是少了许多礼貌和规矩。肖厂长脸上的表情因此有些呆板，淡淡地说：“你吓了我一跳。”\n　　蔡光亮说：“我喊你这么多遍，你怎么不答应一声？"\n　　肖厂长有些尴尬，冷冷地说：“可能是称呼我为肖明明的人少了。”\n　　蔡光亮听这话有些不是滋味，问道：“怎么，你不叫肖明明了，改名啦？"\n　　这时候，又有人在喊：“肖厂长！”\n　　见肖厂长马上把脸转过去，笑着向那个人招手，蔡光亮似乎有所悟了。蔡光亮笑着说：“我是不是也该喊你‘肖厂长’呢？"\n　　肖厂长脸上涌起一片红晕。他不得不承认，如今由于厂长、厂长喊得多了，自己也听习惯了，好像这“厂长”成了自己的名字，而“肖明明”这名字反倒听着挺陌生的。\n　　肖厂长讪讪地问蔡光亮：“什么时候来市里的？"\n　　蔡光亮说：“好几天了。”\n　　肖厂长又问：“住哪儿呢？"\n　　“××机关大院。”\n　　肖厂长知道，蔡光亮所说的××机关大院，只有××机关的工作人员才能住。于是，肖厂长的头突然“嗡”地一下仿佛大了三圈，蔡主任？近日听到××机关的领导班子换了新主任，难道换来的就是蔡光亮？\n　　“您……您就是新调来的蔡主任？”肖厂长突然有些结巴，脸颊上的肌肉费力地笑了笑。\n　　蔡光亮说：“千万别主任、主任地叫，时间喊久了，会把我的名字喊丢的。”\n　　这会儿，肖厂长脸上的“笑容”就僵在了那儿。
