正文 穷人的骨气  字数:1153
  穷人有骨气，常常以陶渊明自居，不为五斗米折腰，可是他就忘了，陶渊明是有几亩薄田的，说不上大富大贵，但至少衣食无忧，方能够采菊东篱下，悠然见南山，饮几杯小酒，享一份清闲。这可不是什么忍辱负重，而是神仙日子。
  神仙日子是只有神仙才能消受的，穷人只觉得受罪，对陶令就充满了同情。想想看，县大老爷呀，放着县大老爷都不做了，何等的骨气！可是县大老爷等于狗**，对陶渊明这种纵
  情山水的人来说，放弃一堆狗**需要什么骨气呢！
  穷人往往进行一些不切实际的类比，只看现象不看本质。穷人的问题不是为五斗米折腰，而是为一碗米折腰。少了一碗米，可能饿死人的！
  穷人的骨气，有时带着自戕的味道，人在屋檐下，偏偏不低头，结果头破血流了不是？螳臂挡车，自取灭亡，关键是你灭亡以后，人家车还是照开，还有别的螳螂争先恐后往上爬，生怕抓不住机遇，生怕搭不上时代的快车――穷人的骨气何其可悲。
  其实任何事情都不是绝对的，哪能够比着箍箍买鸭蛋，一成不变？你看古代的大将，枪林箭雨中横冲直撞，眼睛都不眨一眨，你不能不说他是真英雄。就算一时战败，被人生擒，押进大帐，怒目圆睁，哪有一个怕字！座上的主公就顿生爱慕之心，喝退士兵，走下来亲自为他松绑。英雄的骨头也就软了，一番省时度势，当下就弃暗投明――后来果真立下了功业。
  不管骨头再硬，都是有关节的，有关节就不怕打不通。所以说世上无难事，一切都可以摆平。
  但这个打通关节的理论对穷人并不适合，倒不是说穷人的骨头没有关节，而是看人家要不要去打。打关节还是挺麻烦的，要有轻重缓急，要有方式方法，你若不是个人物，他费那事干吗！所以穷人的硬骨头精神最容易得到成全。
  能被押进大帐去见主公的，都有着起码的级别，骨气才有载入史册的可能。人一穷，骨气也就不值钱了，你自己听起来铮铮有声，别人只当是破罐子破摔。
  人活脸，树活皮，富人有脸面，穷人有骨气。很多时候，骨气是穷人的精神支柱，穷人在骨气中自我陶醉。
  想起阿Q，都快要砍头了，还一路高唱“手执钢鞭将你打”，眼睛却是在人群里拼命找着吴妈，那骨气多少有些作秀的成分，但不等于没有真情实感。阿Q的问题是没有找到组织，结果既没有得到革命党的肯定，也没有得到吴**芳心，只是感动了自己而已。
  有的人凭着骨气成了英雄，有的人一身骨气却一无所有。就像同样是效忠，有的人是“忠诚”，被请进祠堂供奉，有的却只是“愚忠”，遭人嘲笑同情――穷人多半是后者。
  骨气也不是个简单的问题，不只需要补钙，还得补脑才行。

