君子之争
 1936年的柏林，希特勒对12万观众宣布奥运会开始。他要借世人瞩目的奥运会，证明雅利安人种的优越。\n　　当时田径赛的最佳选手是美国的杰西・欧文斯。但德国有一位跳远项目的王牌选手鲁兹・朗，希特勒要他击败杰西・欧文斯――黑种的杰西・欧文斯，以证明他的种族优越论――种族决定优劣。\n　　在纳粹的报纸一致叫嚣把黑人逐出奥运会的声浪下，杰西・欧文斯参加了4个项目的角逐：100米200米、4×100米接力和跳远。跳远是他的第一项比赛。\n　　希特勒亲临观战。鲁兹・朗顺利进入决赛。轮到杰西・欧文斯上场，他只要跳得不比他最好成绩少过半米就可进入决赛。第一次，他逾越跳板犯规；第二次他为了保险起见从跳板后起跳，结果跳出了从未有过的坏成绩。　 　\n　　他一再试跑，迟疑，不敢开始最后的一跃。希特勒起身离场。\n　　在希特勒退场的同时，一个瘦削、有着湛蓝眼睛的雅利安种德国运动员走近欧""文斯，他用生硬的英语介绍自己。其实他不用自我介绍，没人不认识他――鲁兹・朗。\n　　鲁兹・朗结结巴巴的英文和露齿的笑容松弛了杰西・欧文斯全身紧绷的神经鲁兹・朗告 诉杰西・欧文斯，最重要的是取得决赛的资格。他说他去年也曾遭遇同样情形，用了一个小诀窍解决了困难。果然是个小诀窍，他取下杰西・欧文斯的毛巾放在起跳板后数英寸处，从那个地方起跳就不会偏失太多了。杰西・欧文斯照做，几乎破了奥运纪录。几天后决赛，鲁兹・朗破了世界纪录，但随后杰西・欧文斯以些微之优势胜了他。　 　\n　　贵宾席上的希特勒脸色铁青，看台上情绪昂扬的观众倏忽沉静。场中，鲁兹・朗跑到杰西・欧文斯站的地方，把他位到聚集了12万德国人的看台前，举起他的手高声喊道：“杰西・欧文斯!杰西・欧文斯!杰西・欧文斯!”看台上经过一陈难挨的沉默后，忽然齐声爆发：“杰西・欧文斯!杰西・欧文斯!杰西・欧文斯!”杰西・欧文斯举起另一只手来答谢。　 　\n　　等观众安静下来后，他举起鲁兹・朗的手朝向天空，声嘶力竭地喊道：“鲁兹・朗！鲁兹・朗！鲁兹・朗！”全场观众也同声响应：“鲁兹・朗!鲁兹・朗!鲁兹・朗!”没有诡谲的政治，没有人种的优劣，没有金牌的得失，选手和观众都沉浸在君子之争的感动里。　 　\n　　杰西・欧文斯创的8.06米的纪录保持了24年。他在那次奥运会上荣获4面金牌，被誉为世界上最伟大的运动员之一。\n　　多年后杰西・欧文斯回忆说，是鲁兹・朗帮助他赢得4面金牌，而且使他了解，单纯而充满关怀的人类之爱，是真正永不磨灭的运动员精神，所创的世界纪录终有一天会被继起的新秀突破，而这种运动员精神永不磨灭。
