 不要遗弃弱智的孩子 
　　过去，有个极为富裕的农夫，他非常的有钱，他的田地也有很多，但是，这位农夫和他的妻子，却一直有个大大的缺憾――他们没有孩子。为这件事，这农夫感到很懊恼。有一天，这农夫竞说：“我一定要有个孩子，哪怕是刺猬也成啊！”岂料，后来这农夫的妻子真生了个上半身是刺猬模样，下半身是人模样的男孩子，他们夫妻俩可真的是吓坏了，一时间真的不知该如何是好，强忍住内心的惊讶与郁闷，夫妻俩儿还是让这孩子接受洗礼，并为这孩子取名为――刺猬汉斯。
　　由于汉斯上半身是刺，因此，不能睡在普通的床上，他便睡在炉子后面的干草上，农夫看着他的这个儿子，真是越看越不顺眼，心想，怎会生出这样一个怪胎呢？被人耻笑，是家常便饭，被人嘲讽，更是时有所闻，怎么那么倒霉，生出这样一个丢人现眼的怪孩子。哼！这孩子，不如死了算了。他如果消失了、不见了，起码我和老婆也可图个安静。
　　一日，农夫要去赶集，他问妻子：“是否要带些什么回来？”他太太说：“你带回一些肉和白面包就可以了！”之后，他不情愿地问汉斯：“是否要带回些什么？”汉斯回答：“我想要一支风笛。”农夫赶集回家后，将风笛拿给了汉斯，拿到了风笛的汉斯，对着父亲说：“亲爱的父亲，我即将要出远门了，以后可能不会再回来了。”父亲一听，真是乐开怀，心想，我和老婆终于摆脱他了。
　　教子智慧
　　真是一个狠心的父亲啊！因为自己的孩子长相特别，便讨厌他、厌恶他、看他不顺眼，甚至希望他早点儿离去，早点儿消失，怎么会有这样残忍、心狠的父亲呢？
　　当孩子被确认为弱智时，这种打击就像五雷轰顶一样，使父母无法忍受，甚至万念俱灰，认为弱智的孩子没出息，还有什么指望？于是，便灰心丧气，对孩子也不讲行教育。这种做法是不正确的。
　　孩子弱智，的确对父母是一个沉重的打击，谁不希望有一个聪明的孩子呢。但是，他既然来到了这个世界，来到了你的身边，又有什么法子呢？与其灰心丧气，还不如鼓起勇气面对现实，对孩子进行教育，或许还有一线希望。
　　再说，弱智的孩子真的就没有出息了吗？
　　在世界上有许多弱智的孩子经过家长精心的培养成为正常儿童，甚至超过正常儿童。像海伦・凯勒、周婷婷、周舟……
　　这便是在父母关爱下的弱智儿童的成长，那么不弱智的孩子又能有什么样的成就呢？
　　因此，父母一旦遇上了弱智孩子，不要灰心，要面对现实，用你的爱心去关怀他，或许会使你的孩子同样成才。
　　教子格言
　　与其把注意放在消灭儿童的缺陷方面，不如把注意放在用生气蓬勃的爱来感染他们。有了爱，缺陷就不会存在。只消灭恶的而不补充善的是没有结果的。
　　――别林斯基
