印刻效应
1910年，德国习性学家海因罗特在实验过程中发现一个十分有趣的现象:刚刚破壳而出的小鹅，会本能地跟在它第一眼看到的自己的母亲后边。但是，如果它第一眼看到的不是自己的母亲，而是其它活动物体，它也会自动地跟随其后。尤为重要的是，一旦这小鹅形成对某个物体的追随反应，它就不可能再对其它物体形成追随反应。用专业术语来说，这种追随反应的形成是不可逆的，而用通俗的语言来说，它只承认第一，无视第二。\n这种后来被另一位德国习性学家洛伦兹称为"印刻效应"的现象不仅存在于低等动物里，而且同样存在于人类之中。几乎所有的心理学家和社会学家都知道，人类对最初接受的信息和最初接触的人都留有深刻的印象，他们用 "首因效应"等概念来表示人类在接受信息时的这种特征。\n于是我们发现，人类对任何堪称 "第一"的事物都具有天 生的兴趣并有着极强的记忆能力。 不经意地你就能列出许许多多的第一。如世界第一高峰，中国第一个皇帝，美国第一个总统，第一个登上月球的人等等，可是紧随其后的第二呢?你可能就说不上几个。看来，人类确实像那只小鹅那样，承认第一，却无视第二。\n在生活中，人同样对第一情有独钟，你会记住第一任老师;第一天上班;初恋等等，但对第二则就没什么深刻的印象。在公司中第二把手总不被人注意，除非他有可能成为第一把手;在市场上第一品牌的市场占有率往往是第二的倍数……\n评语:宁****头，不做凤尾。活在别人阴影下，不如去另辟天地。当然这要看个人的能力而定，你如果没有强烈的开拓能力或仍处于学步阶段，那就跟在别人屁股后边吧，至少风险小些。
