“谁让我是局长呢”
 　　马局长很聪明，所谓的聪明只是他个人的感觉。在其他人看来，他那些小动作不是聪明，而是狡猾。比如他拿着公款去行贿，他说舍不得孩子套不住狼；他安排表妹到局办公室当秘书，说这叫举贤任能不避亲等等。\n　　这天是周末，按照惯例，单位的人又聚在一块喝酒。\n　　马局长喜欢吃鱼，在点菜的时候自然少不了点这道菜。大伙儿也都附和着说吃鱼好，鱼肉营养价值高，软化血管滋阴壮阳等等。\n　　酒过三巡，菜过五味。鱼端上来了。服务小姐认识马局长，在往餐桌上放菜时总把鱼头对准了他。马局长就一脸满足，因为把鱼头对准他，这是一份特殊的尊敬。不待大伙提议，他就豪爽地连喝了三杯鱼头酒。接着，马局长放下酒杯，开始给大家分盘中的鱼肉。\n　　马局长非常娴熟地用筷子把鱼眼剔出来，给在他左右两边的两位副局长一人一个。他说这叫高看一眼，希望二位一如既往地配合他的工作。\n　　两个副局长面带微笑，感动地说：“谢谢马局长，我们一定不辜负您的期望，全力支持您开展工作。”\n　　马局长把鱼骨头剔出来，夹给了财务科长，说这叫中流砥柱，你是我们局的骨干，这个自然归你。\n　　财务科长受宠若惊，说：“谢谢马局长。”\n　　马局长把鱼嘴给了他的表妹，说：“这叫唇齿相依。”\n　　马局长把鱼尾巴给了办公室主任，说：“这叫委以重任。”\n　　办公室主任感激涕零，说：“谢谢老大。”\n　　马局长把鱼翅给了他的司机，说：“这叫展翅高飞。”\n　　司机灿烂着脸，说：“谢谢马局长。”\n　　马局长把鱼肚子给了策划部主任，说：“这叫推心置腹。”\n　　分到最后，盘子里只剩下了一堆鱼肉。马局长苦笑着摇摇头， 叹了一口气，说这个烂摊子还得我来处理。说罢，连盘子端到了他的面前。大伙儿就面露难色，有点儿不好意思，有人说：“你看你看，好处都让我们得到了。”马局长不以为然，轻松地说：“没什么，没什么，谁让我是局长呢。”\n　　于是，马局长吃得津津有味，在座的人似乎也吃得津津有味。
