内心的缺陷
 　　他去建筑工地采访一位包工头，一个民工往大厦上一指，示意他包工头就在上面。他向大厦的高处望去，大厦最少也有二十五层，他有些目眩。他沿着木板铺成的梯子往上爬，还没有竣工的大厦仿佛到处都在颤抖，脚下的木梯发出就要断裂的吱呀声，整座大楼似乎随时都会塌陷下来。梯子的一些地方木板已经脱落，露出空空的一块，人必须跳过去才能前行。他每走一步都胆战心惊。他缓慢地向上挪动，梯子的两边竟然没有扶手，惊惧中，梯子越来越窄，木板就像是虚掩着铺在梯子上的，根本不像用钉子固定的，不小心就有可能蹬翻。这一切让他心跳如鼓，两腿打战，他的感觉就像踩在巍峨万丈的高山之巅，脚下的峡谷深不见底。\n　　大汗爬满他的脸颊，他后悔这么冒失地爬上来。此刻，他的脑子里再也没有别的，全是不慎坠落下去的可怕镜头，一个个惨烈的场面浮现在他的眼前，任凭他如何努力也挥之不去。\n　　他哆嗦得越来越厉害，他实在经受不住。他想，最好还是退回去，可下去似乎比上来更难。他站在原地，颤抖的双腿，一步也迈不开了，他索性蹲下来，两手扶着脚下的木板，面色苍白，很想呕吐。\n　　就在这时，他的耳边响起一片楼板的颠覆声，脚下颤抖得像是大地震，整座大厦都在倾斜。他吓坏了，除了哆嗦，脑子里一片空白。待他抬起头来才发现，原来是三名工人正从梯子的上面走下来。三名工人并排的身影让他十分疑惑，原来楼板还是很宽的，可以并排走三个人。他往下看，他以为的万丈悬崖，原来也只有二层楼高。两边还有护网，就是真的掉下去，也不会有任何危险，就是真想自杀都难以如愿。\n　　他明白，一切都是他的错觉。他缓缓神，努力站起来，尽量让自己放松。他知道自己的恐惧毫无道理，却依然无法消除这种恐惧。\n　　很多时候，我们的内心会产生一种无名的胆怯，这种胆怯就是躺在床上也会出现，莫名其妙。它是一种判断上的误差，内心的惊厥，及对事物的过分忧虑所导致的生理现象。这种内心的严重失调，让我们踌躇不前。\n　　问题是，这种恐惧并非来自真实的客观世界，而是来自我们的内心，是由我们深藏不露的内心体验和自我的损伤所造成，而不是伸手就能触摸得到的现实世界。在我们面对惊吓、疑惑、误判、担忧所造成的阻碍时，我们最好冷静下来，问一问我们自己，我们的内心世界是否存在着某种不良，还是因生活的挫折与重压而导致了一些缺陷。
