超级女生
 　　今天我的一个朋友问我：“如果一个人两手攥空拳，无财无势，他怎么才能一夜之间平步青云……”\n　　“他有没有什么本事？譬如弹棉花、腌制猪头、收破烂等等。”\n　　“没有，四体不勤，五谷不分，有点技术含量的活儿都不会。”\n　　“那就参加《超级女声》吧。既然什么也干不了又不甘混同于普通老百姓。”\n　　据说《超级女声》这档节目的收视率接近新闻联播，始作俑者湖南卫视该时段的广告价格也超过了央视。这让央视很是吃醋，开了一个会，砸了几块砖，批评《超级女声》低俗，但这不能遏止它的万众追捧。《南方周末》报道“超级女生”时，用的标题是“十万人玩的游戏”，《国际先驱导报》干脆号称：“十万人一起歇斯底里。”\n　　我并不想探究该节目的成功原因。从俗人的角度出发，我更想讨论的是成功之道。《超级女声》至今已经造就了一大批名人，可以这么说，进入10强的选手，每个人的屁股后头都有一大堆粉丝，还都有了自己的名号，自发成立了组织，譬如说，李宇春的迷，简称“玉米”，张靓颖的粉丝，简称“凉粉”。\n　　昨天，她们还是和你我一样的芸芸众生，今天，却成为了万众瞩目的超级偶像。这和传统的成名方式不同，不用请客，不用送礼，不用大款来捧场，干干净净地成了名人。上个世纪的70年代，波普艺术家安迪・沃霍尔说了一句话：“将来，每个人都能当15分钟名人。”她口中的将来，其实就是现在了。但你只能做个15分钟名人。过不了多久，这个冷漠、善变、健忘的世界，会把你当甘蔗渣一样吐掉。\n　　做名人，哪怕是15分钟名人，也势必要放弃一些宝贵的东西，譬如说，自尊心。倘若没有足够的实力做主角，那么，你得做个丑角，放弃更多的自尊心，才能出位。看到被淘汰的女孩子，哭得稀哩哗啦。她的父亲，沉默地注视她。我不知道他除了心疼之外，在想些什么。但大家都是经历了失败的痛苦才能长大。起码，她早已是父亲的“超级女生”，千金不易，万金不换。\n　　亲爱的，这只是个游戏，玩过了就算，千万别当真。
