“红眼病”流行
 　　早上，我刚到单位，就见同事们在互相传播着一个消息:最近流行红眼病，大家小心。\n　　原来，土地局的于局长得了红眼病，接着副局长被传染，然后就是普通职员……\n　　我看着他们人人自危的模样，觉得很是可笑。\n　　“我给你们讲个故事。”我说。\n　　故事是这样的:一家单位，秘书发现老总突然带了副墨镜，很觉得奇怪，就问是怎么了，老总答:“唉，别提了，得了红眼病。”秘书回到办公室，迅速把这个消息传播了出去，“老总得了红眼病。”职工们纷纷前来慰问看望，丝毫不避讳与老总握手之亲密接触，甚至恨不得与老总来个拥抱以示自己绝无半点“避嫌”之意。下属的热情让老总深觉温暖。第二天，从老总处得到红眼病的人不胜喜悦，纷纷到老总办公室汇报，“我也得了红眼病。”语气中的那份骄傲自豪，与老总共患难的激情让老总感动不已，真是好同志啊！知道为自己分忧愁。然有一另类，知道老总得了红眼病，就采取了一些预防措施，一直没被感染，同事看着他，总说:“哟，你没得啊！”语气中颇有不忿与鄙视，看看，什么东西，不与老总一条心。时日一长，眼看“大好江山一片红”，该君深感忐忑，也自觉老总看自己的眼神有些异样。“哦，小李，你没得红眼病哦，好哦，注意卫生，你看我把大家都给传染了，心里过意不去啊！”老总的话又敲打得心惊肉跳。对自己采取预防措施的那种悔啊恨啊别提了。一夜辗转，清晨起来，眼睛感觉有异，急忙往镜子上一瞧，两眼血丝，心中不禁狂喜:“我也得红眼病了！”\n　　故事讲完，同事愣了愣，然后哄堂大笑。笑归笑，这眼药水还是得点。
