615、美南瓜雕刻师鬼斧神工 怪异作品极具创意
一个南瓜从播种到收获需要几个月的时间，但如果是放在美国艺术家雷-维拉法尼(Ray
		Villafane)的手中，仅仅只需两个小时，就能雕刻成这些令人称奇的南瓜艺术作品。
		据国外媒体报道，维拉法尼使用勺子和雕刻刀在这些南瓜上雕刻出一系列恐怖的鬼脸，据了解，他之前还曾经为D.C漫画公司设计过人物形象(D.C漫画公司是全球最大的漫画公司之一，全称是Detective
		Comics，旗下拥有超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、绿灯侠等超级英雄)。



		美杜莎，传说中的蛇头女妖怪
		维拉法尼说：“并非所有的南瓜都适合于用来雕刻，最重要的是南瓜的重量。有时候我捡到一个外形好看的南瓜，但是又发现它的皮肉不够厚实，不足以进行雕刻创作。此外我比较喜欢外形比较奇形怪状的南瓜，这样我就可以利用其怪异的外形来进行创作。”
		41岁的维拉法尼目前已经小有名气，但说到他发现自己有雕刻南瓜的才华，则几乎是出于一次偶然的机会。“当时我在密西根的一家学校中做美术老师，有一次学校里要做万圣节用的南瓜灯，我就忽然萌发了专注于南瓜雕刻的想法。”维拉法尼说到，“当我把那些南瓜雕刻出来后效果还不错，但最重要的是学校里的孩子们都十分喜欢。到后来我一到学校就发现办公室中有几个南瓜在等我创作。”



		印第安酋长
		一开始维拉法尼的手艺还不太纯熟，他雕刻了大量的南瓜来掌握其中的手法技巧，为D.C公司设计人物形象的经历也帮助他磨练了相当的技艺。目前维拉法尼及他的南瓜雕刻在万圣节前的电视及网络上已经越来越有人气。,


