619、英国夫妻在9000米高空闹分手致飞机紧急迫降
示意图
		据英国每日邮报26日报道，一架载有468人的波音747-400型客机日前紧急迫降，原因竟然是机舱内一名喝醉酒的乘客突然“发飙”，要与妻子闹离婚。
		叫嚷要和妻子离婚
		这架隶属于英国维珍大西洋航空公司（简称“维珍航空”）的客机是从美国佛罗里达州的奥兰多起飞的，目的地是英国的曼彻斯特机场。在飞行途中，英国籍乘客罗伊?安东?希普斯突然与妻子以及岳父等人发生了争吵，并且叫嚷要和妻子离婚。很明显，希普斯当时完全处于醉酒状态，机舱内原本安静的氛围被打乱。
		劝架不成紧急迫降
		乘务员在劝架不成后把这一情况报告给了客机驾驶员，后者随即改变客机的预定航线并紧急迫降加拿大纽芬兰岛的甘德国际机场。事发时，客机的飞行高度约为3万英尺（约合9144米），飞机上共载有451名乘客和17名机组人员。
		客机降落以后，甘德国际机场警方随即将希普斯逮捕，后来希普斯又因侵害他人身体、实施恐吓威胁、扰乱航空器内秩序等违法行为被起诉。而希普斯的妻子、岳父以及飞机上的其他乘客在飞机晚点3个小时以后，终于抵达曼彻斯特。
		10月25日，维珍航空一名发言人证实了上述消息，但她同时表示，由于警方正在全力调查此事，维珍航空目前不方便透露更多信息。“乘客和机组人员的安全对我们来说是至关重要的，乘客闹事在维珍航空的客机上并不多见。与英国其他航空公司一样，我们将严肃处理类似事件……我们会继续与各国机场警方进行合作，一旦发现乘客有不轨行为，将立即向警方汇报。”,


