这才叫轰动效应
 　　“她要跳楼自杀！”\n　　不知是谁喊了一声，“呼啦”一下子很快又围来几十人，大家议论纷纷：“八成是失恋了吧！”“要么就是被人骗了，现在的骗子真可恶！”“要么就是闹离婚，一时想不开……”\n　　因为这里是全市最繁华的闹市区，很快人越聚越多，从几百人一下子聚到了上千人。有几个出租车司机竟把出租车停在旁边，跑来驻足观看。\n　　只见那女子将一只脚伸到了护栏外，大家一下子都紧张了起来。有人向上喊话：“姑娘，千万别跳啊！有什么困难我们来帮你。”有位大妈直摇头，“真搞不懂，现在的年轻人动不动就要跳楼。我都活这么大岁数了，还不想死呢。”有几个性急的就要上楼去劝解。\n　　那女子弯着腰又将另一条腿伸出护栏外，大家更紧张得心都提到了嗓子眼。此时围观的人越来越多，甚至有人拿出了望远镜，向上观看。\n　　那女子在楼顶上忽然站了起来，围观的人群一阵惊呼。就见那女子双手握着护栏，站到了护栏外的平台上，将肩上的大包挂到护栏上，做出要跳下去的姿势。大家倏地让出了一个半圆圈，等待着一幕惨剧的发生，有人闭起了眼不忍再看。\n　　只听“砰”的一声，从楼顶上掉下来一件东西。许久，等大家回过神来时，只见一条长幅广告从楼顶上披下来，上面写着：“跳楼价、高品质××牌虾酱……”
