赫耳墨斯(4)
◎健康、睡眠和梦的保护神
尽管赫耳墨斯并不是一位医药神，但他可以帮助那些患病的人。在塔纳格拉，人们会讲述赫耳墨斯如何从瘟疫中拯救全城百姓性命的故事。据说，当时他在塔纳格拉城墙外和一头公羊委蛇而来。这一事件永远被塔纳格拉人所纪念，他们每年都会举行一场庆祝活动，由一位最漂亮的青少年扮演赫耳墨斯，他带着一头公羊漫步绕城墙一周。
赫耳墨斯还对生长在基勒纳山坡上的具有药物性能的草有渊博的知识和独到的见识，那儿毕竟是他的出生之地。他曾经利用这种知识送给奥德修斯一种生黑根开白花的神奇野草，从而抵挡住了女巫喀耳刻（Circe）的咒语。
赫耳墨斯还被称为“赫珀诺德提斯”（Hypnodotis），也就是“睡眠给予者”的意思；他给人带来了睡眠与失眠，还是梦的发送者。在晚间就寝之前，古代希腊人会将其祭神奠酒的最后几滴献给赫耳墨斯。而一旦上了床，他们会躺在面朝赫耳墨斯图像的一侧，这样赫耳墨斯就会在他们睡着的时候保护他们。
◎死亡魂灵的陪伴者
即便在人们离开人世而走向其永恒的安息之所时，赫耳墨斯也没有丢下他们不管，而是陪伴着他们的灵魂一同前往阴间。他因此而被称为“塞克珀布斯”（Psychopombos）、“塞克阿古格斯”（Psychagogos）、“尼克珀布斯”（Necropombos）、“珀姆布斯”（Pombos）以及“塔米阿斯通尼克翁”（Tamias ton nekron）―也就是“死者之宝”的意思。赫耳墨斯“科勒克伊同”或曰蛇杖上的蛇是阴间鬼神幽灵的象征，很有可能也是象征着他的这一特性。
◎丰收之神
赫耳墨斯还被当作一位“伊斯菲勒提克”（Ithyphallitic）神―换句话说，其阴茎是处在勃起状态的―而受到崇拜。希腊历史学家希罗多德写道，雅典人从佩拉斯吉人那里接受了他们的信仰特征，佩拉斯吉人曾在萨莫色雷斯岛举行了一种神秘仪式的实践活动，在那里，赫耳墨斯是被当作“卡德米勒斯”（Kadmilos）或“卡斯米勒斯”（Kasmilos）而受到人们的崇拜。在崇拜赫耳墨斯的伊米弗诺斯岛（Imvros），被当作“伊斯菲勒提克”神崇拜的是“伊米弗诺姆斯”（Imvramus）。
后来的作家注意到，伊斯菲勒提克-赫耳墨斯是乌拉诺斯和赫墨拉之子，也有人说他的母亲是阴间的阿耳忒弥斯或阿芙洛狄忒。在几种当地流传的神话中，赫耳墨斯被当作一位丰收之神与可使土地肥沃、富饶的神而受到崇拜。在基勒纳，有一尊被雕刻成阴茎形状的塑像就是赫耳墨斯的象征。在“赫耳墨伊”中，赫耳墨斯的生殖器也是最显著的部位，而常常伴随着赫耳墨斯出现的公羊也被认为代表着繁殖能力，它是赫耳墨斯的主要象征物之一。