正文 穷人随便出汗  字数:908
  平日里，富人是越来越难有出汗的机会了。空调已经普及，完全可以四季如春；一切的体力活，都有旁人代劳，富人只需动动口舌而已。上街有汽车，上楼有电梯，就连座椅都安上了轮子，室内移动几步距离，也可以脚不沾地。这是个脑力劳动的时代，富人完全可以四体不勤。
  但是人毕竟是恒温动物，热了就要出汗，祖先进化了几亿年的宝贵成果，岂能在这一代
  身上轻易废掉！
  长久不出汗，整个人就像河道淤积，你能够闻到腐烂的味道，感觉肥腴的身体，有点像饲料喂出来的鲤鱼，稍微一煮，肉就松了，食之极其无味。
  不出汗终究不行。
  出汗才能排除毒素，出汗才能排泄内热，出汗才能让你知道除了头脑还有身体。
  出汗的感觉是最实在的，经过一番身体运动，你大汗淋漓，所有的沉重或空虚都随之挥洒，所谓酣畅，不过如此！
  富人终究是要出汗的，哪怕他从来用不着扛煤气罐，从来不在没有空调的地方逗留。但他必须要想办法，出汗！这是他生理和心理的双重需要，是他整个人的健康的保障。
  富人出汗，很有点战天斗地的味道，有条件要出，没有条件创造条件也要出。没有走路的机会，他就去健身房，在跑步机上狂跑；没有煤气罐可扛，他就去扛杠铃。不管用什么方法，只要出了汗，质量都是一样的，咸度都相同。
  如果连创造条件都做不到了，富人实在流不出汗，还有个最简单的办法，到桑拿房，一蒸，再顽固的毛孔都得松开，再干瘪的身体都会立马湿透。
  这就达到目的了！所以桑拿房成了富人云集的场所。出汗本是人类最原始的本能，有出汗的地方就有最原始的快乐，桑拿是把多种原始快乐结合在一起了，结合得很好。最原始的也是最现代的。
  穷人没钱吃补品，身体却不见得比富人差，很多时候要归功于出汗。富人出汗需要折腾，折腾不出来还很是不爽，就有点像床上的情形。穷人出汗则是自然而然，一累，就出来了，如果旁边很多人伺候，他反倒麻烦了。
  从这种角度说，出汗是穷人的福分。

