62、法国孕妇拍胎儿活动视频似电影异形场景
这段画面显示，一名法国孕妇背朝下躺着，胎儿在腹中乱动旁边一个小女孩对胎儿活动充满好奇，她将手放在孕妇的肚子上体验这种奇妙感觉看到孕妇肚子越来越鼓，小女孩脸上开始流露出惊恐的神色
		据国外媒体报道，一段显示孕妇腹中胎儿剧烈活动的视频在网上引发了轰动，里面的情形看上去就像是好莱坞恐怖大片《异形》中描述的画面。
		在这段视频中，一位法国孕妇背朝下躺在床上，腹中胎儿不停地活动着手脚，看上去像是迫不及待地要出来。由于胎儿在腹中不停地折腾，孕妇的肚子一会儿左侧鼓起一个包，一会儿右侧又鼓起来一个包，形状不断变化，孕妇和她的丈夫开始发出略带惊恐的笑声。
		他们一度将胎儿活动比作1979年西格妮?韦弗主演的恐怖片《异形》中描写的情景。在这部影片中，一个外星生物异形突然从宇航员的身体跳了出来。YouTube网站上有大量类似的视频，只不过这对法国夫妇的视频看上去是个极端的例证。目前尚不清楚这名孕妇的孕期处于哪个阶段，通常情况下，腹中胎儿从三个月开始活动，可以进行360度翻身。
		这段视频还引起了许多转载的博客的惊恐，一个用户名为masakosan的网友写道：“这不禁令我想到《异形》系列电影中描写的场景，可怕的外星生物从你肚子中突然跳出来，接着你就会死去。”另一位名叫Lizernst的网友说：“我最小的孩子今年都22岁了，我仍能清楚地记得他在像这样活动时的感觉，每时每刻都是一种享受，真是太令人不可思议了！”
		美国俄勒冈州波特兰市拥有15年经验的助产士苏珊?莫莉说，视频中的孕妇不要有任何的担忧。她说：“我工作这么长时间了，还从未见过胎儿像这样剧烈的活动，真是令人激动。这是一个好的迹象，我们会告诉同行注意胎儿活动的细节，这表明胎儿很健康。他们在妈妈肚子中翻来覆去，探究周围环境，这就是脐带有时缠绕在一起的原因。”
		“这段视频只是胎儿活动的极端案例，看上去这个胎儿真是好动。我个人认为，由于这位女士很瘦，所以，能看到胎儿好像不停地活动，如果她胖的话，就不会太明显，这没有什么特别的地方。如果哪位孕妇身上脂肪更多一些，可能胎儿活动不会这么明显。”,


