请尊重你的价值
在一个聚会里，一个在德国汉堡定居的老朋友给我讲起了他的一次颇有意思的求职故事。　\n去年，他在德国留学毕业后，开始四处求职，期望着能尽快地找到一份正式的工作，以图安定。但汉堡的就业形势并不容乐观，加之他也刚刚毕业，缺乏工作经验，所以一直没有找到一份认为合适的工作。　\n直到三个月后，他开始心灰意冷，委曲求全，凭着自己的二级建筑装饰设计师的证书和资质，被一家私人的小建筑装饰设计企业接纳了。　\n那家私人企业的规模很小，能给他的工资也相对偏低一点，月薪只有2800欧元，但他已经很知足了，毕竟得来不易，于是他就很安心地工作起来。　\n可刚工作了一周，工会的人就找到了他，开始咨询了他的工资问题，他如实地回答了。末了，工会的工作人员提醒他说：“李先生，按工会和政府规定，像您这样的二级建筑装饰设计师应该得到3500欧元的月薪。”　\n但他笑着回答说：“感谢你们的关心，我现在完全可以接受这个偏低的工资了，我需要这份工作。”　\n说完，工会的工作人员一脸失望地走了。\n可是就在第二天，政府部门的工作人员居然也来了，并没有约他，而是直接找到了他所在的私人公司的老总，希望公司能给他将工资升到政府规定的3500欧元。因为政府认定这样做是不遵守国家法律的，违反人权，违背了一个二级建筑装饰设计师的真实劳动价值。\n最后，单位的老总表示无法满足这个要求，只好把他给解雇了，弄得他哭笑不得。而工会和政府的一位负责人员还很严肃地提醒他：“请您尊重您的价值，因为它已经得到了社会的认可。当你贬低或破坏您的价值时，就等于贬低或破坏整个行业在这个社会的价值。”　\n就这样，他只好再领着政府的失业金过了好长一段时间，直到找到另一份符合身份和价值的工作。　\n朋友最后还是说自己对这可爱的政府干涉至今仍然十分的感动，因为他们让他清醒地认识到了自己的价值，让他找回了自信，更让他明白了另一个道理：无论在什么时候，自己都应该尊重自己的价值，而不能因为一时的困境而贬低和破坏了自己的价值，因为你的破坏之举，将伤害到整个行业的价值乃至社会的规则。\n因为，唯有懂得尊重自己的价值的人，才能真正得到社会的尊重！
