放弃留学的理由
邹晓晶是清华大学一名品学兼优的学生。她作为清华大学唯一的学生代表参加了北京第三代电子对撞机的国家重点实验。由于她在实验中的出色表现，美国佛罗里达州州立大学为她提供了全额奖学金，让她赴美攻读博士研究生。　\n于是，邹晓晶带上通知书和护照来到美国驻华大使馆办理签证。这时，对方要求她提供她所领养的孤儿冬子与她的直系亲属关系的公证，以及冬子在美国的经济担保。邹晓晶反复解释冬子与自己虽不是亲属，但她万难割舍，她不能弃孤儿冬子于不顾。最终，签证没有办成。　\n邹晓晶万般无奈，默默放弃了留学的机会。她找了份程序员的工作，并把冬子送进了当地一所很好的学校，每天下班后，邹晓晶像所有母亲一样做好饭莱，平静而祥和地等待冬子放学归来。　\n佛罗里达州州立大学发现邹晓晶并未按时入学，深感奇怪，便发函给清华大学，查询她的情况。　\n邹晓晶的导师欧阳教授获悉她放弃留学的理由后，不禁长叹了一声，说：“孩子，你没做错，这件事让我再想想办法。”\n联合国教科文组织观察员戴维丝女士访问清华大学时，欧阳教授向她解释了邹晓晶未能赴美的原因。　\n戴维丝女士惊讶万分，世界上竟有如此这般放弃留学的理由。回去后，戴维丝女士立即给邹晓晶寄来了亲笔签名的为冬子提供的经济担保书和一所华人中学的录取通知书，扫清了冬子赴美的一切障碍。戴维丝女士还在信中对邹晓晶说：“是你使我看到了一位中国知识女性的风度、尊严和一颗金子般的心灵。”\n邹晓晶终于带着她领养的孤儿冬子，踏上了赴美留学之路。\n你给了别人爱的温暖，而别人又把爱的温暖给了你。这就是生活对爱的最高奖赏。
