幸存者
 　　一次，一支探险队在考察溶洞时5人被困洞中。他们尝试了各种逃生的方法，都失败了。洞外救援工作正在紧张进行，但估计需十余日方能打通。而此时他们的干粮、水都已用尽，无法维持到救援成功的时刻。\n　　饥饿、恐惧、绝望……就像这洞中的黑暗团团包围了他们。他们将身边能吃的东西，如皮带、皮鞋、衣料，甚至洞中的土等都弄来吃了。再也没有其他可吃的东西，他们只好偎依在一起，相互安慰着。死亡正一步步向他们逼近。\n　　队长詹尼福是个年轻的小伙子，他年轻、能干、活泼，大学毕业后来到探险队，被大伙推选为队长。\n　　大伙奄奄一息，如果救援不及时，5人将面临死亡。面对这种无奈局面，詹尼福左思右想，终于做出了一个痛苦决定：与其大伙同归于尽，不如牺牲自己，维持他们的生命。此刻他想得最多的是帕娅，一位美丽的姑娘，他们相爱已多年，如果他死去，帕娅将悲痛欲绝。然而，他除了牺牲自己救队友已别无选择。\n　　当詹尼福准备把这个决定说出来时，他忽然有一个想法，想考验一下4位队友，看谁能为了别人，甘愿牺牲自己。\n　　于是他对队友们说：“我们必须牺牲一人用他的血肉来维持其他队友的生命，不然……你们……谁愿意牺牲自己，奉献出躯体？你们谁愿意……”\n　　他听不到一点儿声音，死一般寂静。他打亮了火机，看到的是队友们一张张恐惧的脸。\n　　明天，詹尼福决定自杀，自己的血肉能供队友将生命维持到后天或更长时间，等救援队的到来。詹尼福为自己高尚的决定感到振奋。\n　　这一夜，他睡得很香，梦中帕娅给他端来了牛奶、面包。睁开眼，他第一个看到的是帕娅，仿佛是在医院里，一位医生后面站着两名年轻的护士。\n　　“詹尼福，亲爱的。可吓死我了，你总算活过来了。”帕娅激动地吻着詹尼福。\n　　原来，就在詹尼福决定自杀后睡着的那一夜―――被困陷的第九天夜晚，救援队调集大量人力才打通了洞，但只有詹尼福活了下来。\n　　其他4人因怕被队友们吃掉，手持石头做自卫状，在极度惊恐中死去。
