会飞的兔子
 　　兔子站在山涧的边缘，望着对面草地上的绿草，垂涎三尺。但山涧实在是太宽了，足有几十米，恐怕任何野兽都无法逾越，除非长着翅膀的鸟。\n　　兔子叹了口气，它心想，自己如果长着翅膀就好了，那样就可以轻而易举地飞到对面的草地上痛快地美餐一顿。它正胡乱地想着，忽然有一股巨大的旋风刮了过来，兔子躲闪不及，被刮上了天空。兔子只觉得天旋地转，晕晕乎乎，弄不清东南西北，一会儿的工夫，它轻轻地摔在地上。\n　　它揉了揉眼睛，惊呆了，原来自己已被旋风裹着飞过了山洞，脚下正是它做梦都梦到的绿草地。这时，黄牛、山羊、野猪等动物见山涧对面飞过来一个东西，便赶紧跑过来看个究竟。近前一瞧，它们简直不相信自己的眼睛。这个会飞的东西竟是兔子！于是大家把兔子抬起举向空中，表示对兔子本领的欣赏。而后大家如众星捧月地围着兔子问长问短，表现出对兔子的崇拜之意。兔子成为动物们的核心，它自然高兴极了。\n　　兔子会飞的消息很快在动物王国中传开了，兔子成为动物的体育明星。由于它创造了只身飞跃山涧的动物界纪录，动物们对它心服口服。黄牛、山羊、野猪先后请兔子到自己的领地，给所有的同类作报告。兔子便常常伴着阵阵掌声，走上讲台，慷慨陈词，它讲自己飞跃山涧的实践与体会。它越讲越激动，越讲越上瘾，常常是一讲就是半天。兔子从童年讲到青年，从喜欢吃的青草讲到自己挖的洞，从自己的腰围讲到自己的体重。口若悬河，滔滔不绝，兔子的演讲水平迅速提高。\n　　在一片赞赏和喝彩声中，兔子觉得自己真的成了一只会飞的兔子了。一天，它心血来潮，当着动物的面，说自己要再次表演飞跃山涧绝技。只见它站在山涧边上，用足了力气，猛地向对面跃去。\n　　可是，它只飞出几米便坠到山涧里去了。
