遗忘的挂钟
 　　房屋拆迁，要搬家。一开始，妻子就提醒我，别忘了墙上那只挂钟。我随口答道：“你放心，忘不了！”\n　　因为在附近不远处租了间过渡房，时间还宽裕，就自己凑合着用辆小三轮车每天搬一点儿，接连搬了几天，那天下午终于搬完了，连房门也取走了。屋子里只留下了一堆衣服、鞋子，让拾荒的来捡吧。临走，我特地又满屋三间清查了一遍，确实没落下什么。\n　　傍晚，细心的妻子又去屋子里查看了一遍，自然没遗留下什么，那堆衣服、鞋子都给人捡走了。\n　　晚上吃晚饭，妻习惯性地抬起头向墙上看了一眼，惊慌地说：“糟了！挂钟没有拿回来！”\n　　“哎哟，忘了！忘了！”我也急得直拍脑袋。\n　　“去，快去看看！”妻子急得直挥手。\n　　“还看个啥，早没了！”我看窗外已满街灯火，心想，啥时候了，那挂钟还在吗？但还是抱着侥幸的心理，带着只小木凳去老屋看看。\n　　我匆匆赶往老屋。奇怪，在楼梯的拐角处，借助屋外的灯光，我依稀地看到屋内客厅侧面的墙上还赫然挂着那只钟，令我惊喜万分！我站在小木凳上，双手颤巍巍地取下了跟随了我们10多年的精工牌挂钟。\n　　事后仔细想想，当时搬家，只顾低头忙乎，却忘了抬头向上看一看，结果竟然忘了当初还惦记着的墙上的那只挂钟。人们捡走了那些旧衣服和鞋子，却没有拿走墙上的挂钟，也因为缺少向上看一眼的工夫和智慧。\n　　是的，有些美好的东西只在高处，等待着我们去发现，去索取。只可惜、俯视的习惯常常使我们与其失之交臂。
