示弱原是极高的智慧
 　　有人问我，女人如何才能被男人爱上?我说，这个问题很简单――女人要想被男人爱上，必有可爱之处。可爱之处越多，被男人爱上的几率越大，被有档次的男人爱上的几率越大。\n　　这就引出一个话题――女人身上究竟有哪些算得上可爱?其实，也很简单――女人区别于男人的特质，就是女人特有的可爱，比如说，温柔、细腻、脆弱、顺从、有母性。作为一个女人，表面上你可以不温柔、不细腻、不脆弱、不顺从、缺少母性，但是，你骨子里必须温柔、细腻、脆弱、顺从、有母性。假如我反问一句，什么样子的女人不可爱?想必很多人有答案了――那些动不动就暴跳如雷的女人就不可爱，那些比老爷们还粗糙的女人就不可爱，那些以为自己是天下第一的女人就不可爱，那些对男人指手画脚的女人就不可爱，那些厌恶孩子的女人就不可爱。\n　　可能有些人会有异议，尤其对脆弱和顺从两点。我感觉，这两点对于女人尤为重要。脆弱和顺从，是寻求保护的一种姿态。比如说，一只小老鼠从她脚边溜过，一个女人哇的一声，花容失色地扑到男人怀里，这男人什么表现?肯定一把揽过，很拽地说，怕什么?不是有我吗?那心情，如沐春风啊。等下次遇到一只老虎，即便他手无缚鸡之力，保准也武松一般地冲上去了，说不定还真把老虎灭了。这些力量先由女人施加到男人身上，她自己则跟包租婆一般，等着收获呢。\n　　可惜的是，如今，知道这个道理的人越来越少了。都说中国男人越来越阳痿，我就想说，为什么不去看看那些男人背后都站着些什么女人?是不是有一些颐指气使的女人?是不是有一些自以为是的女人?是不是有一些整天琢磨如何整治男人的女人?你都颐指气使了，你都公主了，你都皇后了，你还指望什么?围在你身边转悠的，又能是哪些男人?除了太监，还是太监。\n　　“文革”时，一个大家闺秀被下放扫大街，在那个疯狂的年代，她却保持着一种异常的沉静。每天清晨，她都把自己梳理得整整齐齐，和过去一样动人。她握着扫把，安安静静地扫着地。有人冲她吐口水，有人大声谩骂，却没人敢打她。甚至，那些人都不敢和她对视。在男人眼中，女人的温柔、脆弱和顺从，其实就是一种力量。\n　　挺简单。把琢磨男人、抱怨男人的时间花在自己身上，梧桐树就枝繁叶茂了，凤凰就不请自来了。
