 不要过分表现家长作风 
　　有匹马烈的要命，别说骑它，想靠近都不容易。如果谁敢贸然向它走去，不是咬就是踢，叫人不寒而栗。有一天，烈马跌入泥潭中，把几个牧民乐得差点岔了气，“淹死才好呢！”他们幸灾乐祸。
　　这时，有个牧马人走上前去，把烈马从泥潭中救了出来，然后拴在马桩上。烈日下，烈马皮毛上的泥浆渐渐晒干，越干越难受，奇瘁难忍。牧马人就用扫帚给烈马扫，用马梳给烈马梳刷。这时，烈马感到十分舒适，于是，对牧马人服服帖帖。牧马人乘机给烈马备上鞍子，一跃上马，在草原上风驰电掣般奔腾起来，如此这般多次，烈马就成为草原上最驯服、最出色的坐骑了。
　　教子智慧
　　棘手的事情往往要用最合理的规则方法才能得到解决，尊重子女的个性与发展，是现代教育的原则和目标。因此，父母要儿女成才，须充分尊重儿女的个性，因势利导，让儿女自己去选择自己的未来，父母万不可越俎代疱。
　　尊重孩子的个性，父母就必须改掉利用权威而过分表现家长作风。管教孩子绝不是一味使用权威。每个孩子都有其个性，如果孩子在生活上或学业上有自己的主张时，父母先要表示尊重孩子的判断与选择，然后再心平气和地表达自己的意见。不可用自己的权威来压制孩子，如此不仅不能改变孩子的想法、做法，反而使孩子变得拒绝告诉你任何事情，堵塞了相互之间沟通的渠道。
　　父母要根据孩子的个性、兴趣、天赋及特有的身心发展状况引导孩子，千万不要拿自己的孩子与其他孩子相比，如此可能会造成错觉和迷失，使孩子失去可贵的自我肯定态度。尊重孩子并非对孩子的要求百依百顺，有求必应，而是依照孩子的需要和条件，给予适当的启发和教导。尊重孩子才能帮助孩子建立信心和安全感，有助于他人格的健康发展。
　　教子格言
　　尊重是一道栅栏，既保护着父母，也保护着子女，使父母不用忧愁，使子女不用悔恨。
　　――巴尔扎克
