哈德斯
古代希腊人认为，哈德斯是克洛诺斯和瑞亚的儿子，他被分去管辖阴间，那原本也是克洛诺斯领土的一部分（荷马《伊利亚特》）。哈德斯的名讳据说来自于“埃多纽斯”（Aidoneus），也就是“不可见的人”，其古代语词根为“fid”或“idein”（看见）。还有一种说法，哈德斯的名字来自于单词“ao”或“pneo”（breath，“呼吸”或“生命”之意），以及“ido”（thanks，“感谢”之意），而近代的语言学研究发现在哈德斯的名字与古印度的梵语单词“asu”（灵魂）、“asfofis”（灵魂所去之地）、“aisfa”（命运）以及“aifon”（圣明的持续时期）等有某种联系。
在《伊利亚特》中，荷马提到哈德斯有一顶魔法头盔，是用一条叫做“科恩”（Kyn）或叫做“凯恩”（Kyne）的狗的皮制成的，这是独眼巨人基克洛普斯送给哈德斯的礼物。无论是谁戴上这顶头盔都可以隐形；在与巨人的战斗中，哈德斯便是戴着这顶头盔出战的。荷马还提到，哈德斯曾被赫拉克勒斯打伤，之后他登上了奥林匹亚山，在那里帕厄翁（Paean）或帕伊翁（Paeeon）治好了他的伤。
有一个人尽皆知的神话与哈德斯有关。他在宙斯的同意下绑架了珀尔塞福涅，荷马曾在其献给德墨忒耳的颂歌中提及这一故事：科瑞正在尼萨山谷的一块野地上采摘鲜花，当她俯下身子去折一朵水仙花时―那是盖亚生长出来献给青年那喀索斯的礼物―大地忽然分裂开来，哈德斯驾着他的战车从地下现身出来抢走了科瑞，她只剩下发出一声哭喊的份儿。
这次绑架激起了收获女神德墨忒耳的愤怒，她开始四处寻找自己失踪的女儿。最后双方通过折中的办法解决了问题，根据双方达成的意见，珀尔塞福涅会在大地之上的光明世界中度过8个月的时间，而剩下的4个月则要在黑暗的阴间度过。
珀尔塞福涅并没有多少情敌。神话中只提到有一个山林川泽女仙与哈德斯调情嬉戏，结果遭到珀尔塞福涅或德墨忒耳无情的追杀，并最终被肢解了；后来哈德斯将这位仙子变成了一种植物―薄荷①。不过有时候人们会提到有一个女仙是哈德斯的情人，那就是海洋之神奥克阿诺斯的女儿琉珂（Leuce）。
当琉珂死去的时候，她变成了银色叶片的白杨树―这种树生长在极乐世界的旷野中。赫拉克勒斯刚从死亡世界回到大地上来的时候，她曾经从白杨树上折下一些树枝做成了一顶花冠戴在头上。
古希腊人并未建造神庙以祭祀无情的哈德斯。就像帕萨尼亚斯所写道的，只有伊勒伊安人为了向哈德斯表示敬意而为之建造了一座神殿。这座神庙一年只开放一次，届时会进行一次血牲祭，所献祭的牲畜皮毛必须是黑色的。
残忍、粗暴、野性十足、毫无感情、遭人讨厌，但同时又富有、对于死者的灵魂可以施加强大的威权，这就是哈德斯，他是芸芸众生及其卑微命运的最高审判者。他经常被人敬称为狄俄尼索斯，这也是为什么有时候哈德斯会被称为“扎格列欧斯”的原因。在《伊利亚特》中，哈德斯生活在大地之下，而到了《奥德赛》中，他生活在海洋之神奥克阿诺斯所在的希墨里昂（Cimmerions）的陆地下面，这块土地连结着阿刻戎河（Acheron，痛苦之河）、皮利福来格松河(Pyriphlegethon，希腊神话中的地下火河)、科塞塔斯河（Cocytus）、斯提克斯（Styx，环绕地狱的冥河）。哈德斯的大门由畸形而凶暴的恶狗刻耳柏罗斯看守着，它长有3个（或者据某些记载所说是15个）脑袋，无论是谁，只要胆敢靠近它主人的宫殿，刻耳柏罗斯就会将其吞吃掉。哈德斯的仆从包括厄里倪厄斯（复仇女神）、亡灵女神刻瑞斯，引人草率行事而因此受到惩罚的犯罪女神埃特（Ate），报应女神涅墨西斯（Nemesis），还有莫伊莱（命运三女神）及与之同居一室的是狄刻（正义女神）。
古代希腊人认为有几处地方是进入死亡王国的入口。这些地方通常是大地上裂开的口子或孔穴，其中包括：伯罗奔尼撒半岛南部的泰那伦海角(Taenarum)，阿克诺斯亚湖（Acherousia），科米（Kymi），或者还有雅典的希皮奥斯-科罗诺斯（Hippios Colonus）。