激励之道
 　　查理・斯瓦伯担任卡耐基钢铁公司第一任总裁时，发现自己管辖下的一家钢铁厂的产量很落后，便问厂长原因。\n　　厂长回答：“我好话丑话都说尽了，甚至拿免职来恐吓他们，可他们软硬不吃，总是懒懒散散的。”\n　　那时正是日班工人即将下班、夜班工人就要接班的时候。斯瓦伯向厂长要了一支粉笔，问日班的领班：“今天炼了几吨钢？"\n　　领班回答：“6吨。”\n　　斯瓦伯用粉笔在地上写了一个很大的“6”字后，默不作声地离开了。\n　　夜班工人接班时，看到地上的“6”字，好奇地问是什么意思。日班工人说：“总裁今天过来了，问我们炼了几吨钢，领班告诉他6吨，他就在地上写了一个‘6’字。”\n　　次日早上，日班工人前来上班，发现地上的“6”已被夜班工人改写为“7”；知道输给了夜班工人，日班工人内心很不是滋味，他们决心给夜班工人一点颜色看看。那一天，大伙加倍努力，结果他们炼出了10吨钢。于是，地上的“7”顺理成章地变成了“10”。\n　　在日、夜班工人你追我赶的竞争之下，工厂的情况很快得到改善。不久，该厂产量竟然跃居公司所有钢铁厂之首。\n　　只用一支粉笔，斯瓦伯便扭转了乾坤；他所采用的，该是怎样高明的激励之道啊。\n　　说起激励，我们往往想到丰厚的奖金、豪华的房子、名贵的车子……是的，所有这一切都能激发一个人力争上游，创造出好成绩。然而，物质上的激励所起的作用往往是短暂的，随着时间的延长，效果越来越差，直至为零。\n　　真正高明的激励之道还是从精神上入手的。即使是最平庸的一个人，内心也有着自尊自强的一面，一旦激发他（她）向上的激情，他（她）就能创造出令人目瞪口呆的业绩。精神的力量是无穷的。一个人内在的激情一旦被点燃，什么奇迹都可能创造出来。
