聪明算个啥
 　　那年夏天，某部来人到我们部队选拔战士。据传言，那是一个秘密单位，进去后将从事一种很特殊的工作。在他们到达之前，我们部队已经经过三轮筛选了，仅仅挑出5个候选人，其中有我的老乡小辛。选中的当天，这5个人立即被轿车送走了。\n　　大约过了十多天，我忽然遇见小辛，欣喜地跑过去问他：“情况如何？”小辛摇头说：“不行，刷下来了。”我很吃惊：“就凭你这体格和智商，要是不行，那四个肯定都不行。”小辛说：“可不是嘛，都回来了。”小辛的军事技术在我们部队是标兵，更令人佩服的是他的聪明才智，曾经获写作、演讲等多项奖，还立过两次二等功，公认的军校保送苗子……\n　　小辛参加的选拔考试经历大致如下――第一步是军事技术考核，成绩优秀；第二步是文化水平测验，成绩仍然优秀；第三步是面对特别事件的反应能力……\n　　“请问1＋1等于几？”主考官严肃地问道。小辛愣住了，考虑片刻，忽然想到看过的一则故事，赶紧回答：“在陈景润那里非常复杂；在政治家那里，可以是任意数；在商人那里……”\n　　“敌人追击你，而你面对的是个悬崖，怎么办？”主考官再问。小辛大脑急速运转，答：“将鞋子脱一只下来放旁边，制造落崖假象；我则躲到悬崖下面去……”\n　　“你住在一家普通旅馆里等候执行任务，这时来了一个提着黑皮包的陌生男子，神色诡秘，你的第一反应如何？”主考官三问。小辛答：“假装没事，暗中观察他，找时机打开他的皮包……”\n　　……小辛就败在这几个看似简单的问题上。我感到很奇怪：这就像脑筋急转弯，算什么测试呢？有标准答案吗？小辛说：根本没有标准答案，他们只是看被测试者喜不喜欢玩“小聪明”，结果大多数候选人都有那么点小聪明――被刷下来了。\n　　主考官为什么讨厌小聪明呢？我是后来从另外渠道得知原因的：任何小聪明都是容易被人察觉的，小聪明越多，这个人的破绽就越多，小聪明往往意味着难成大事。
