像三角梅那样好
 　　有一位先生6年前在公寓楼下种了一棵三角梅，如今，它已经长到35米高，不仅把绿意、花朵美美地送到住在三楼的主人窗前，还从最初的一树干分成4枝，到了15米处又富有想象力地分出6枝，其中一枝，在楼道东侧再接再厉，分出8枝；另外一枝，在西侧又不约而同分出12枝……多么蓬勃、美丽、热闹的生命接力，就这样一栋楼的20多户都有三角梅光临窗前……\n　　三角梅的花期很长，从春末一直开到初冬，绵延着温暖的光辉，重复着“三瓣就是一朵花”的清雅素描，一栋钢筋水泥的居民楼就这样在一株三角梅的热情渲染下变得温馨而富有情趣。因为这一株三角梅，楼上楼下的人们多了一些心灵藤萝的牵绊，多了一些情感的认同与归依……\n　　邻居老爷爷每次接送孙子上学放学，都有打不完的招呼。读三年级的孙子有一天忍不住问：“爷爷，你认识的人真多啊！”\n　　爷爷笑着说：“其实很多人我不认识。”\n　　还没容孙子继续发问，爷爷慈爱地抚着孙子仰着的头，继续说：“我举手与他（她）打招呼，他（她）就会想，刚才那个老爷爷是谁啊，这样他（她）一路上就不寂寞不孤单……”\n　　是的，做好事不一定是帮助别人推车、扛货物、抓坏蛋……还可以很惬意，如一次美丽的心理活动，如那棵枝叶茂盛的三角梅的快乐蔓延，“主观为自己好，客观也带给别人好”，这是多么平凡而又奇妙的好事！\n　　像三角梅那样美丽地好着，那就是美好。
