古希腊哲学艺术
 　　求知\n　　一个青年问古希腊哲学家苏格拉底：“怎样才能获得知识?”苏格拉底将这个青年带到海里，海水淹没了年轻人，他奋力挣扎才将头探出水面。苏格拉底问：“你在水里最大的愿望是什么?”“空气，当然是呼吸新鲜空气!”“对!学习就得使上这股劲儿。”\n　　 评：要想最大限度地获得知识，必须首先有获得知识的紧迫感，正所谓有压力才有动力。\n　　智救故乡\n　　莱普沙克斯城是古希腊哲学家阿那克西米尼(公元前588―前525年)的故乡。阿那克西米尼曾随亚历山大大帝远征波斯，军队攻打莱普沙克斯城时，他急于想拯救他的故乡，使它免遭兵燹。一天，他为此进谒国王。可亚历山大早就知道了他的来意，未等他开口便说：“我对天发誓，决不同意你的请求。”“陛下，我请求您下令毁掉莱普沙克斯城!”哲学家大声回答说。亚历山大听后目瞪口呆，然圣命既出不可收回，于是莱普沙克斯终因哲学家的智慧而幸免于难。\n　　 评：从反方向思考问题，有时也能产生意想不到的好效果。\n　　大圆圈和小圆圈\n　　一次，古希腊哲学家捷诺的学生问他：“老师，您的知识比我们多许多倍，您回答的问题又十分正确，可是您为什么对自己的解答总是有疑问呢?”捷诺用手在桌上画了大小两个圆圈，并说：“大圆圈的面积是我的知识，小圆圈的面积是你们的知识。我的知识比你们的多。但是这两个圆圈的外面，就是你们和我无知的部分。大圆圈的周长比小圆圈的长，因而我接触到的无知的范围比你们多。这就是我为什么常常怀疑自己知识的原因。”\n　　评：知识无边，学海亦无涯，先贤用精当的比喻深入浅出地阐述了这一道理。\n　　点灯找人\n　　古希腊犬儒学派哲学家第欧根尼(约公元前404―前323年)，常常在大白天也点着灯走路。每当人们诧异地问他时，他便回答说：“我正在找人。”这是在讽刺当时社会上没有一个真正配得上“人”这一称呼的有德行的人。亚历山大大帝来到科林特市时，拜访了这位哲学家，并且对他说 ：“你有什么希望尽管讲，我可以满足你的一切要求。”第欧根尼爬进自己所住的酒桶，一边晒太阳一边说：“只希望你让到一边，因为你遮住了照在我身上的阳光。”\n　　评：张扬个性，傲视权贵，不趋炎附势，不与之同流合污，正是哲学家可爱的独特之处。\n　　更大的荣耀\n　　戴奥珍尼斯是古希腊有名的讽刺哲学家。有一天，他来到柏拉图家中。他从不穿鞋，两脚很脏，就这样在柏拉图的地毯上来回走动，并说：“我在践踏柏拉图引以为荣耀的东西。”柏拉图说：“这倒是真的，可是我得到了更大的荣耀。”\n　　评：言语是幽默讽刺的，内容却是赞美对方的，这是机警的语言艺术。\n　　一言不发\n　　有个人在交际场合一言不发，哲学家狄奥佛拉斯塔对他说：“如果你是一个傻瓜，那你的表现是最聪明的；如果你是一个聪明人，那你的表现便是最愚蠢的了。”\n　　评：交际场合中的沉默并不等于金。\n　　不同之处\n　　有人问哲学家亚里士多德：“你和平庸人有什么不同?”“他们活着是为了吃饭，而我吃饭是为了活着。”哲学家回答说。\n　　评：人生的目的是什么?简单两个字――活着。
