638、印度首富10亿美元打造27层私人豪宅
印度首富搬家
		据英国《每日电讯报》报道，印度首富穆穆凯什?阿姆巴尼已经搬进他在孟买的新居，这座奢华私人住宅高27层，耗资6.3亿英镑(10.09亿美元)。
		阿姆巴尼、他的妻子和3个子女已经从一座神秘岛搬进这座名叫“安迪利亚(Antilia)”的豪宅。该建筑物内有健身俱乐部(其内设有健身馆和习舞房)、工作室、舞厅、多间客房和一系列休闲室及一座可容纳50人的电影院。大厦内还有一座花园，它利用天花板上的空间种植小树。
		楼顶有可同时容纳3架直升机的停机坪，还有可容纳160辆车的地下停车场，在即将到来的阿姆巴尼的乔迁庆典时，客人们将会用得着它。从173米的顶层楼，孟买和阿拉伯海的景色一览无余。这位53岁的企业大亨不仅是印度首富，而且总资产还位居世界第四。据说这座大厦的房屋总面积高达3.7万平方米，比凡尔赛宫还大。
		要保证它正常运转，需要600名员工。据《财富》杂志说，阿姆巴尼拥有信实工业的许多股份，身家180亿英镑(288.14亿美元)。他在与弟弟闹翻前，曾帮助打理该公司。据说这座建筑物使用的玻璃、钢材和瓷砖都来自当地。阿姆巴尼显然并没受到印度总理曼莫汉?辛格的影响，前不久这位总理还呼吁企业领导人要成为“简朴生活的典范”。,


