碧凤蝶的启示
 　　在南京，有一种个头很大的蝴蝶叫碧凤蝶。它不像其他大型蝴蝶那样或栖于高山，或隐于山林，而是在城乡边缘生活、繁衍，大方地展示它的华丽。\n　　然而，碧凤蝶破茧成蛹却不容易。\n　　碧凤蝶的卵一般产于竹叶椒的叶片上，这里有它喜欢的食物。然而，隐患还是不容忽视的，成群的棕头鸭雀也喜欢这里，很多蛹还未成蝶就成了棕头鸭雀的猎物。不过，奇怪的是，碧凤蝶的数量并没有减少，反而有不断增长的趋势。\n　　后来，有个生物学家发现了这个秘密。一次，一个生物学家在刺槐上发现了碧凤蝶的蛹。难道碧凤蝶也喜欢刺槐的叶子?经过观察，生物学家终于弄明白了，碧凤蝶的蛹竟然是出众的旅行家。原来，刺槐树的叶形和碧凤蝶的蛹的形状大小相似，树上的尖刺也是一道屏障，这样就为碧凤蝶的蛹提供了绝妙的隐蔽处。每年都有一部分碧凤蝶卵在成蛹后不甘安逸，不甘成为鸭雀的猎物，毅然决然地离开了食物充足的栖息地，长途跋涉，爬到高出地面两米多的刺槐树上，只为破茧成蝶那一刻的美丽。\n　　这些勇于离开的碧凤蝶的蛹是智慧的，它有意无意地掌握了身边事物的规律，它知道，在长到一定程度、积累了一定力量之后，想生存，必须勇敢地作出选择，或者安逸地等死，或者勇敢地离开。
