639、英国一家三兄妹先后同日出生几率4862万分之一
同时举行3场派对：
		39岁的詹妮弗、38岁的德里斯和5岁的娜吉拉、3岁的亚当和刚刚出生的萨米在一起，这3个孩子都是在10月7日出生这是娜吉拉和出生证明这是亚当的出生证明萨米在医院里戴的腕带，上面有他的出生日期
		据台湾《中国时报》15日报道，英国英格兰东南部东苏塞克斯郡的欧拉里太太，在今年10月7日喜获麟儿萨米。巧合的是，萨米与3岁的哥哥亚当和5岁的姊姊娜拉的生日都是同一天，而且三位手足都是自然出生，并非爸妈刻意挑日子的剖腹产。
		牛津大学纯数学教授西斯布朗表示，像欧里拉夫妇的3个小孩生日都在同一天的机率，只有4862万7125分之一，真的十分罕见。
		担任护士的欧拉里太太表示，这完全是意外，她至今仍难以置信。今年她在帮子女吹生日汽球时，吹到一半突然开始阵痛，丈夫送她到医院生产，所以今年就没有举办生日派对，可怜的娜拉已有2年的生日必须陪妈妈在医院里度过。
		欧拉里太太于2000年到北非摩洛哥自助旅行时，邂逅担任导游的丈夫，两年后喜结连理，现在她的丈夫担任阿拉伯语和英语的翻译员。
		他们的女儿娜拉于2005年10月7日在北斯塔福德郡医院出生，当时已经过了预产期两周，必须引产。两年后他们的儿子亚当哇哇坠地，虽然超过预产期一周，仍自然分娩。两年前欧拉里夫妇举家搬到伊斯特堡市，萨米比预产期迟到10天，也是自然生产。,


