正文 穷人的野蛮  字数:727
  常常有一些孩子，捉了小生命来玩。将蜻蜓的尾巴扯掉，扔上天空，看它还能不能飞；用草茎穿过蚂蚱的肚子，为的是便于携带；一脚将蜗牛踩成烂泥，在那一声脆响中得到无穷快乐；或者把老鼠浇上汽油，看它拖着火光四处乱窜……
  孩子总被我们赞为天真烂漫，“天真”就是人类的原始状态，是本性未泯的表现，但是客观去想，这本性中实在包含了太多的残忍和野蛮，也被稀里糊涂列进了赞美之列。我们
  可以不怪孩子，因为孩子还没有接受教化，他不懂事。而成人，如果还不懂事，就只有后果自负了。
  尽管很多人经常声称厌恶文明，但真要让他们放弃文明，他们是受不了的。文明是人类进步的结果，又是人类进步的推动力，没有文明的社会是难以想像的。为什么我们把那些骇人听闻的暴行斥之为兽行？就是为了将其从文明社会中彻底踢出去。文明是怎么来的？就一个人来说，是教化的结果。那么，单从这个意义上看，穷人和富人，谁接受的教化更多？谁更接近文明呢？
  穷人是值得同情的，但贫穷本身并不值得赞美。穷人固然有很多优点，但也有很多缺点，贫穷所导致的缺乏教化，使得人穷的同时，不仅志穷，还有着更多的智穷和德穷。当然，不是穷人想要如此，贫穷和愚昧、野蛮往往互为因果，穷人也是受害者。
  但是受害者并不等于就是弱者，就没有一点潜在的破坏力，往往贫穷开出的恶之花，野蛮结出的恶之果，其破坏力惊人。自古以来就有“为富不仁”之说，富人的罪孽确实深重，但如果因此就看不见“穷人的恶”，那也是片面的，很多时候，后者一样触目惊心。
  穷人和富人永远不可能零距离，但却可以有相对的和谐，可以有整体的上升和富裕。

