狄俄尼索斯(1)
在古希腊诸神中，狄俄尼索斯是一尊讲究锦衣玉食的神，他因此成为人们的最爱。对他的崇拜有着最为复杂的历史，祭拜狄俄尼索斯的仪式是从弗里吉亚、色雷斯或者埃及传入希腊的。最初狄俄尼索斯是一位丰收之神，人们把他当作葡萄酒酿造业的守护神，稍后他则转变成一位神秘的神，他的激情或苦难―包括其死亡与复活―成为永远持续不断的生命自然循环及生与再生的象征。
这种狂欢的、酒神节式的崇拜仪式，是与希腊精神背道而驰的，所以在希腊时代的各个地区，对它的引入、传播及接受并不是一帆风顺的。这可以从有关吕库尔戈斯或彭瑟斯①的各种各样的神话以及欧里庇得斯的悲剧《巴克斯的女祭司》（the Bacchae，或译为“酒神的伴侣”）中窥见端倪。特尔斐城的神谕对于将狄俄尼索斯引荐进入古希腊的万神殿起到了积极的推动作用，但让人怀疑的是，狄俄尼索斯进入希腊似乎就是由于神谕预言中对于这位神的原初鉴定，而阿波罗在占卜活动中对其滥情的特性竟然也没有预见到。不管怎么说，原来专属阿波罗的特尔斐神庙的年度祭祀，就被平分为二，一半时间用来祭拜阿波罗，一半时间用来祭拜狄俄尼索斯。这样，从公元前16世纪开始，对狄俄尼索斯的祭拜就在希腊的各个城市中大行其道了。
狄俄尼索斯的出生
尽管有那么多以狄俄尼索斯出生为主题的神话―而且也有许许多多的地方宣称是其出生地―但在最为流行的版本中，狄俄尼索斯是出生在底比斯。他的母亲是塞默勒，卡德摩斯及哈耳摩尼亚之女。
宙斯爱上了塞默勒，并在其父亲的宫殿中与之交合。但是宙斯那位醋性大发的妻子赫拉决定报复宙斯的不忠行为。她幻化为塞默勒保姆贝茹（Beroe）的形象出现在塞默勒面前，并说服塞默勒去要求宙斯就像在他妻子赫拉面前一样，也以他奥林匹亚山神的赫赫荣光之身出现在她面前，以此来证明他的爱情。宙斯拒绝了，但是架不住塞默勒一再请求，于是他屈服了：他四周为电闪雷鸣所环绕，结果闪电击中了塞默勒并烧死了她。为了挽救她肚子里的孩子，宙斯带走了塞默勒的子宫，并把它缝合在大腿里直到它孕育成熟为止。所以狄俄尼索斯，宙斯的儿子（希腊语称呼宙斯为戴斯，Dias），是“两次出生”（dithyrambos）的，或者说是从两个“门”中生出来的―他母亲的子宫以及他父亲的大腿。
根据另一种不同版本的说法，狄俄尼索斯是盖亚从火焰中救出来的，她用卡德摩斯宫殿墙上遍布的常春藤将狄俄尼索斯包裹、隐蔽起来。因此狄俄尼索斯便获得了一个绰号叫“菲勒基尼斯”（Pyrigenis），也就是“生于烈焰中”。
狄俄尼索斯出生后，便交给山林精灵们抚养长大。关于其小时候接受抚养和训练的神话，有诸多区域性的差异：
・阿波罗将处在婴儿期的狄俄尼索斯交给了塞墨勒的姐姐伊诺，让她与其丈夫阿塔玛斯在奥科美那斯(Orchomenus)一起抚养狄俄尼索斯。为了惩罚这对夫妇，赫拉将他们两个逼疯了。结果，阿塔玛斯杀死了自己的儿子勒阿尔科斯（Learchus），而伊诺则携着幼子墨利克尔忒斯（Melicertes）沉海了。赫耳墨斯赶紧跳进海中拯救婴儿，然后将其交给水仙们在纳萨抚养长大（纳萨被认为可能是希腊、亚洲或北美洲的几个城邦中的某一个）；
・狄俄尼索斯是在纳克索斯岛上由水仙科罗尼斯、菲莉雅（Philia）以及克莱德（Cleiade）抚养成人的；
・而在埃维厄岛上，人们相信狄俄尼索斯是被水仙马可蕊丝（Macris）抚养长大的，她用蜂蜜喂养婴儿，为了避开赫拉的报复，她被迫在费阿刻斯人所居住的岛上寻找庇护所；
・在吕底亚，人们相信狄俄尼索斯是被山林女神埃浦塔（Ipa），或者是她跟半人半兽的森林之神萨提尔、酒神的侍女们以及塞勒尼一起在泰姆勒丝山（Timolos）上抚养长大的。