 做孩子竞争向上的榜样 
　　当高傲的鹰王年老的时候，选择了最高的山峰作为住所，在那里独居了许多年。一天，他感到死期临近，就把他的所有孩子叫到身边，对他们说：“我马上就要离开你们了，，’鹰王宣布，“但是，我绝不死在巢里，我要飞上苍穹，飞到双翅能够让太阳的光焰焚烧我的羽毛。然后神速地冲下，跃进大海。在大海中，我会神奇地复活和恢复青春。这就是鹰的天性，这就是我们的命运。”
　　鹰王讲完之后，威严庄重地先围绕孩子们居住的高峰飞了一圈，向他们告别之后，毅然向高空飞去，以便在太阳的怀抱里焚化他那一双疲倦的翅膀。
　　教子智慧
　　可以想像，当鹰王焚化在太阳的怀抱的那一刻，小鹰们一定感觉到无比的悲壮，长大后他们也一定会像鹰王那样维护鹰的尊严。榜样的力量是无穷的，人生何不如此，你以什么样的人为榜样，你就会成为什么样的人。
　　不少父母在培养孩子时，忽视了孩子人生中的一种重要能力的培养，那就是竞争能力。孩子从小缺乏竞争能力，长大成人，到社会上，也不会是强者。
　　竞争能力对于一个民族或者个人来说都非常重要。很难想像，一个没有竞争能力的民族会立于世界民族之林。一个人如果缺乏竞争能力，也无法在竞争激烈的市场经济大潮中站稳脚跟。
　　当今世界，无论是国与国还是人与人之间都存在着竞争。实际上，也只有在竞争中，国家才能发展，人类才会进步，事业才能发达，个人才能成功。
　　那么，在培养孩子竞争方面，父母的误区在哪里呢？仔细观察一下，就不难发现，有些父母对子女百依百顺，甚至可以说要什么满足什么，只要学习好就行了，因而使孩子养成了饭来张口、衣来伸手的懒惰习惯。形成了对父母的依赖思想，从而导致孩子竞争意识丧失殆尽。
　岂不知，孩子长大以后，要有敢于竞争、敢于冒些风险的能力和精神，才能在社会上自立门户，独当一面。
　　所以，父母不要从小处处依顺孩子，让他们吃一点苦，受点磨炼，去承受一定的挫折。培养孩子具有战胜他人的心理和良好的时间观念。因为竞争就必须有较强的时间观念，不是整天睡大觉就可以竞争的。
　　教子格言
　　如果我们热望自己的孩子成才，成为有用的人干出一番事业来，就要敢于把玻璃罩除去，让他们经受自然生活和社会生活的磨炼，在同、挫折、逆境的搏斗中学会生活和工作的本领。
　　――胡思升
