穷人最缺的并不是食物
 　　据说民间有一种捕猴子的方法：在一块木板上挖两个洞，刚好够猴子的手伸进去。木板后面放一些花生。猴子看见花生，就伸手去抓。结果，抓了花生的手紧握成了拳头，无法从洞里再缩回来，木板成了一块活生生的枷锁。猴子就这样紧紧抓着花生，被人轻而易举捉去。\n　　可怜的猴子！它之所以这样，是因为它太缺食物，把食物看得太重了。\n　　穷人的状况也往往如此。穷人饿怕了，眼光就只会集中在几块干瘪的面包上，很难有大志，也难有大智。下面这个故事也许会给穷人一点启发。\n　　沈阳有个以收破烂为生的人，名叫王洪杯。有一天他突发奇想：收一个易拉罐，才赚几分钱。如果将它熔化了，作为金属材料卖，是否可以多卖些钱？他于是把一个空罐剪碎，装在自行车的铃盖里，熔化成一块指甲大小的银灰色金属，然后花了600元在市有色金属研究所做了化验。化验结果出来了。这是一种很贵重的铝镁合金！当时市场上的铝锭价格，每吨在14000元至18000元之间，每个空易拉罐重18.5克，54000个就是一吨，这样算下来，卖熔化后的材料比直接卖易拉罐要多赚六七倍的钱。他决定回收易拉罐熔炼。\n　　从收易拉罐到炼易拉罐，一念之间，不仅改变了他所做的工作的性质，也让他的人生走上另外一条轨迹。\n　　为了多收易拉罐，他把回收价格从每个几分钱提高到每个一角四分。果然一周以后他回收了13万多个易拉罐，足足二吨半。\n　　他立即办了一个金属再生加工厂。一年内，加工厂用空易罐炼出了240多吨铝锭，3年内，赚了270万元。他从一个“收荒匠”一跃而成为企业家，成了百万富翁。\n　　一个收破烂的人，能够想到不仅是收，还要改造收来的东西，这已经不简单了。改造之后能够送到科研机构去化验，就更是具有了专业眼光。至于那600元的化验费，得收多少个易拉罐才赚得回来的。一般的收荒匠是绝对不舍得的，这就是投资者和打工者的区别。虽然是个收荒匠，却少有穷人的心态，敢想敢做，而且有一套巧妙的办法，这种人，他难道会永远是穷人吗？\n　　穷人也有穷人的希望，穷人也有穷人的优势。穷人所有的，也许正是富人所缺的。富人富不过三代，穷人也穷不过三代，世界总是在运动中达到平衡。所以，穷人不能放弃希望，穷人不能停止思考，穷人更要知道穷的原因，更要找到路在哪里。
