乞丐的回报
 　　本月初，单位派我到省城参加了一个为期一周的业务培训班。学习结束后，我给爱人和孩子买了一些小礼品，然后就去了火车站。在售票大厅的门口，我被一个拄着双拐的二十多岁的乞丐叫住了：“大哥，可怜可怜我，帮帮我吧！”我低头一看，不禁心里“咯噔”一下愣住了，因为这个年轻人实在是很像我在部队当兵的弟弟，只不过他的眼睛比我弟弟的眼睛要大一些。乞丐似乎注意到了我的神情，他用很低的声音对我说：“八岁那年一场车祸造成的。”\n　　我有些下意识地掏出钱包，数了一下包里的钞票，去掉火车票钱，还有大约20元的剩余。看在他的面孔和我弟弟相像的份上，我拿出一张10元的钞票塞给他，然后有些歉意地告诉他：“我收入也不多，只能帮你这些了。”小伙子接过钱，我在他的眼睛里看到了一丝喜悦。我注意到了他手里乞讨的茶缸，那里只有一些零钞，10元钱，对他来说，大概也算不少了。\n　　之后我转身去了售票大厅，经过二十多分钟的排队，我很顺利地买到了回家的车票。在我拿着车票准备去候车室的时候，我忽然看到刚才的那个乞丐小伙子站在我身后不远的地方，眼睛死死地盯着我。我有些不解，就走过去问他：“怎么，你还有事么？”他冲我笑了笑：“我怕你被小偷偷了，所以就过来看看。”说完，他又低声告诉我：“什么人是小偷，我一眼就能看出来！”\n　　那一刻，我忽然有许多莫名的感动。我拿出买车票剩下的钱递给他：“兄弟，都给你了！”没想到的是，他把钱推了回来：“大哥，我不是这个意思。坐车辛苦，你留着买点水果吧。”说完，拄着拐杖走了。\n　　去候车室的时候，我忍不住又几次回头看了看那个残疾小伙子。
