一位母亲的发现之旅
 　　迈克的挚友威尔逊身家千万美元，英俊健壮。在迈克太太看来，这样一个单身汉，简直是最大的资源闲置。于是，她为威尔逊张罗，找来十几位寂寞美丽的女子。\n　　威尔逊也想有个伴。每次相亲，他都坦白地说，只恋爱，不结婚。这句话吓走了所有的应征者。\n　　他坦诚，自己对结婚的理解就是，把一半财产拱手送人，一旦离婚，血本无归，无疑是一桩最愚蠢的生意。\n　　不久，迈克事务所的司机结婚了，迈克太太惊奇地说：“你这点工资，结婚后，负担得起吗？"\n　　司机答：“正因为收入太低，才急着结婚，两个人合伙，才能买房交按揭。”\n　　此时，迈克受一个中学同学之托，帮助处理离婚财产分割。这个同学是工薪阶层，为了几十万美元一套的房子，十几万美元的存款，夫妻俩几乎打破了头。\n　　折腾了两年，就在签离婚协议前，迈克的同学突然意识到，如果他每月租房子，加上支付孩子的抚养费，工资所剩无几，唯一的方法就是维持婚姻。\n　　此时，迈克的一个常年客户，正好要办理离婚手续，5套房子，其中3套给太太和孩子，加上260万美元，一次性付了所有的抚养费。只用两个星期，这个富人成了快乐的单身汉。\n　　迈克回家和太太一交流，得出一条新定理：富人们往往富得不敢结婚，穷人们常常穷到不能离婚。
