亲爱的，我想你
 　　这天，我凌晨一点才回家，刚躺下，就收到了一条手机短信：“亲爱的，到家了吗？累了就早点休息吧，我很想你！明天别忘了给我打电话……想你的莹莹。电话：×××××××××××。”\n　　我并不认识什么莹莹，看老婆正在熟睡，便回了一条过去占她的便宜：“亲爱的，你也早点睡。想你的老公。”\n　　我刚躺下，手机又响了。这时老婆被吵醒，伸手抢去一看，竟然又是莹莹的短信，内容跟前面那条差不多，很温馨很露骨。老婆起了疑心，马上检查手机中的信息，这一来一往的短信，简直是铁证如山，我无法辩白，只有找莹莹对质。我用家里的电话，拨打莹莹的手机，她却挂断了，再拨，再挂。老婆更加怀疑：怎么搞得跟地下党似的？我只好又试着拨打留在短信里的那串电话号码，这回通了。\n　　“喂？就知道你会想我的，我一直守在电话边上等你呢……”莹莹的声音很动听，可我不得不打断她的话：“你到底在等谁呀？”“你真坏，除了等你，我还能等谁呀？”她居然还在电话那头嗲声嗲气的。老婆早已怒火中烧，按捺不住，抢过话筒便是一通臭骂。莹莹也不甘示弱，一场口舌之争，就这样滑稽地开始了，两个女人用最难听、最恶毒的话咒骂着对方。老婆直骂得喉咙嘶哑，吼不出声音来了，才狠狠地挂了电话。\n　　第二天，老婆仍不解恨，还想打电话去骂，没想到家里的电话却被停机了。\n　　奇怪，老婆昨天下午才交了电话费，怎么今天就停机啦？我跑到电信局一查，电信小姐说：“没错，你们昨天是交了100元的话费。但是，今天凌晨，你们拨打了近一个小时的语音热线，能不欠费吗？”
