最初的悲痛
　　过去的一条林荫道，今天已长满了芳草。\n　　在这个无人之地，有人突然从背后说道：“你认不出我了吧？"\n　　我转过身来，望着她的脸，说道：“我还记得，不过无法确切地叫出你的名字。”\n　　她说道：“我是你那个很久以前的、那个二十五岁时的悲痛。”\n　　她的眼角里闪耀着晶莹的光泽，宛如平湖中的一轮明月。\n　　我木然地立着。我说：“从前，我看你就像斯拉万月的云朵，而今天你倒像阿斯温月的金色雕像。难道说你把昔日的所有眼泪都丢弃了么？"\n　　她什么也没有讲，只是微笑着；我明白，一切都蕴含在那微笑里。雨季的云朵学会了秋季赛福莉花般的微笑。\n　　我问道：“我那二十五年的青春，莫非至今还保存在你的身边？”她回答说：“你看我颈子上的这挂项链，不就是么。”\n　　我看到，那昔日春天的花环，一片花瓣也没有凋落。\n　　于是我说：“我的一切都已衰老，可是怎挂在你颈子上的我那二十五年的青春至今都没有枯萎。”\n　　她慢慢地摘下那个花环，把它戴在我的颈子上，说：“还记得么？那时候你说过，你不要安慰，你只要悲痛。”\n　　我羞愧地说：“我说过。可是，后来又过了许多岁月，然后不知何时又把它忘却。”\n　　她说道：“心灵的主宰者是不会把它忘却的。我至今仍然隐坐在树阴下。你应当崇敬我。”\n　　我把她的手放在我的手上，说：“我难道就是你的动人的形象么？"\n　　她回答说：“过去的悲痛，今天已经变成安乐。”
