短跑天才
 　　刘教练是省体校的一名短跑教练，曾经发现并培养了许多有名的短跑运动员。现在，他又在四处寻找苗子。刘教练一直把找苗子作为一项极为重要的工作，他觉得，能不能找到好的苗子是能否培养出好运动员的关键。\n　　好的运动员要从小培养，因此，刘教练的目光主要集中在那些七八岁的孩子身上，当然，有时他也会把目光投向那些更小一点的孩子。\n　　这一天，刘教练因为有事要办，进了一个大院。与他一同进入大院的是一个二三十岁的年轻人，年轻人正在接一个电话。突然，那年轻人把手机一挂，就拼命地跑了起来。\n　　刘教练当然不会把年轻人当成什么苗子，但作为一个职业教练，他习惯性地去看那人的跑步姿势。年轻人的姿势很笨拙，双臂的摆动和双腿配合得极不协调，这让刘教练感到好笑。但很快，他就笑不出来了，那年轻人的速度之快让他瞠目结舌。\n　　刘教练赶紧掏出秒表，估算了一下年轻人的速度，结果更令刘教练吃惊。如果他测算的误差不大的话，年轻人已经破了世界纪录。这怎么可能呢？\n　　刘教练正奇怪呢，年轻人从他的眼前消失了。刘教练事也不办了，就到处打听那个年轻人。很快，刘教练就找到了那个年轻人。\n　　刘教练问年轻人以前是否练过跑步，年轻人摇摇头。刘教练就说明了自己的身份，问年轻人想不想跟他练跑步。刘教练向他保证，只要经过一段时间的训练，他就可以成为世界冠军。\n　　年轻人惊奇地望着刘教练说：“我拿世界冠军，这怎么可能呢？"\n　　“怎么不可能？你很有潜质，不信，咱们测试一下。”刘教练说。\n　　年轻人就随着刘教练来到一块空地上，用尺子量了一百米的距离，然后掏出秒表，让那年轻人测试。\n　　年轻人的姿势依然笨拙，但这一回却又让刘教练大吃一惊，年轻人跑得太慢了，比一般人都慢。怎么会这样呢？刘教练说不出的奇怪，只好叫年轻人别紧张，然后重新测试，但结果仍然如此。\n　　刘教练重重地拍了拍自己的脑袋，还是想不通：“这是怎么回事呢？"\n　　恰在这时，一个人路过，对年轻人说：“徐秘书，你怎么在这儿呢？李局长正找你呢。”\n　　年轻人顾不上和刘教练打招呼，撒腿就跑。刘教练掐秒表一测，这回，年轻人又一次破了世界纪录。
