我在葡萄牙吃电话官司
 　　我和先生在葡萄牙第二大城市波尔图郊区买了一栋别墅。不久，一个国内来的朋友张铁打来电话，说他开了一家家政公司。我想了想，决定帮他介绍一笔生意：“我的邻居西蒙太太好像缺个钟点工……”顺便把西蒙家的电话也告诉了张铁。\n　　两周后，我收到一封来自法院的信。打开一看，“西蒙太太控诉吴明明泄露她家私人信息，对她造成伤害……”张铁也随即给我打来电话：“你的邻居把我告了，说我打电话骚扰她，要索赔两万欧元。当时西蒙太太问我电话号码哪儿来的，我为了套近乎说是你给的。”\n　　不久，法庭开庭审理我的案件，判决如下：“吴明明泄露私人信息，处罚金5000欧元。”我不服，眼泪喷涌而出，西蒙太太冷冷地看了我一眼就走了。\n　　偶尔会有找西蒙家的电话打到我家来，每次我都会极不耐烦。直到有一次，一个同事打电话给我：“明明，赶紧去买点儿粉丝、香菇，周末我们上你家吃火锅。”我说：“好啊，都来吧。好久没有痛快过了，都是让隔壁给害的。”朋友说：“是西蒙太太吗？我觉得她挺好的。”我问：“她好吗？你怎么认识她？”“刚才我打错电话了，开口就叫她去买粉丝，她马上就说好，还问我都喜欢吃什么中国菜，我就把你平时给我们做的告诉她了，她又问中国人喜欢什么，我让她去问你。她很热情，一点儿也没责怪我打错电话。”\n　　过了几天，我下班时在门口碰到西蒙太太，她居然跟我说：“我得谢谢你，确切地说是谢谢你的朋友。”我莫名其妙。她说：“有一天你的朋友打错了电话，是我接的，我从他口中知道了中国人爱吃粉丝，正好我工作的超市开始经营中国食品，我主张他们进一些粉丝、香菇，现在生意特别好，老板对我另眼相看。”我一听，骨子里的热情劲又上来了，说：“这点儿小事，不值得谢，你要问我们中国人喜欢吃什么，我太清楚了，都可以告诉你，省得你再花钱做市场调查了。”\n　　西蒙太太如获至宝，一一记下。\n　　后来我收到一笔匿名汇款，刚好是5000欧元……
