宽恕
 　　康复的真正力量与疾病的治愈并没有关系。在一所疗养院里，一名男护士花费了很长时间与一位已经六年不能走路的妇女在一起的例子，使我明白了这一点。爱德华依她的安排，把她抱到椅子上，从椅子上抱起来，或是抱到床上。\n　　她总是想谈论有关上帝与宽恕方面的话题。因为爱德华曾有过一次近乎死亡的经历，因此做这种事令他感到轻松愉快。\n　　一天夜里，已经很晚了，爱德华没有把她抱到床上，悄然溜了出去。他向停车场内自己的汽车走去时，听到了她的呼喊，“爱德华！”他又偷偷地溜了回来，进了她的房间。\n　　“你确信上帝能宽恕我们所做的每一件事吗？”她问。\n　　“是的，从我自己的经历来看，我相信，”他说，“你知道福音歌曲告诉我们的，他清楚你与我说的每一句谎言，虽然看到我们的生活方式使他很难过，他却总是会说‘我宽恕’。”\n　　她叹息着。“那时我是年轻的女子，我偷了父母的银器并卖了它，以便我能有足够的钱结婚。我从未告诉任何人，也未曾有人发现。上帝会宽恕我吗？"\n　　“是的，”爱德华让她放心，“上帝会宽恕你的。晚安。”\n　　第二天早上，爱德华回去上班时，被告之去见管理人员。管理人员问昨天晚上他对那位妇女所说的话。\n　　“与以前一样，”爱德华解释着，“我们谈上帝与宽恕方面的话题。怎么了？"\n　　“在凌晨3：00，那位妇女出了她的房间，并且，没有人帮助，她走完了疗养院的全长，把她的《圣经》与假牙放在护士的办公桌上，说‘我不再需要这些东西了。’然后她转过身，走回自己的房间，躺下，去世了。”\n　　这是一件护理典范的全部，因为上帝创造了一个世界，我们在这个世界上通过对伤号表示同情与共鸣，都能成为护士。
