麦德龙
　　麦德龙集团（Metro Group,METRO）在1964年，在商业领域中，一个崭新理念和管理方式在德国诞生了。在全球28个国家中经营现购自运制（Cash and Carry，C＆C）商场、大型百货商场、超大型超市折扣连锁店、专卖店等。目前年营业额高达500亿欧元，员工超过23万人。麦德龙现购自运是麦德龙集团旗下最具销售能力和最国际化的分支机构，今年麦德龙现购自运迎来了40岁生日，全球商场总数突破了500家。

　　麦德龙(METRO Group)是德国最大和最成功的企业之一，是欧洲第二大、世界第三大贸易和零售集团，在26个国家内拥有员工大约235.000名。2002年麦德龙集团的销售额超过510亿欧元，其中46%的销售额来自海外。

　　在过去几年中，作为日益强大的跨国公司,麦德龙集团的重要性在不断提升。拥有众多品牌和不同销售区域，麦德龙是德国最大和最成功的企业之一。引进“麦德龙集团”理念的目标旨在加强公众眼中的麦德龙形象，建立唯一身份标志、集团精神和目标，这一理念将在集团运作中体现。

　　麦德龙集团结构清晰。最高层是麦德龙集团公司从战略上管理整个股份公司。麦德龙集团公司运作分成四部分，拥有六个独立销售区域及不同品牌。现购自运针对商业和专业顾客，其它部分则针对零售销售和最终顾客。所谓的跨区域服务公司即为集团内所有销售区域提供服务，例如采购, 物流、信息技术、广告、财务、保险、餐饮。

　　今天，集团已在30个国家内拥有员工大约250,000名。2005年麦德龙集团的销售额达557亿欧元。

　　麦德龙集团公司运作分成四部分，拥有六个独立销售区域及不同品牌。现购自运针对商业和专业顾客，其它部分则针对零售销售和最终顾客。所谓的跨区域服务公司即为集团内所有销售区域提供服务，例如采购,物流、信息技术、广告、财务、保险、餐饮。