狄俄尼索斯(2)
俄耳甫斯宗教传说中的狄俄尼索斯之出生
狄俄尼索斯-扎格列欧斯，这位俄耳甫斯宗教崇拜中最伟大的神，是宙斯与珀尔塞福涅之子，珀尔塞福涅是一个头上有角、四只眼睛的怪物，她是宙斯与瑞亚结合所生的孩子，在分娩时瑞亚变成了一条蛇。宙斯害怕赫拉会因为妒忌而杀害自己与珀尔塞福涅所生下的婴儿，便将扎格列欧斯托付给枯瑞忒斯监护抚育。但是赫拉打听到了婴儿的下落，便派遣提坦前去掳掠扎格列欧斯。扎格列欧斯先后变成了一头狮子、一只老虎、一匹马以及一条龙而想要逃走，但都徒劳无功。提坦们抓住了他，并将其肢解。宙斯狂怒之下，用雷电击死了提坦们。
阿波罗按照父亲的命令，将他兄弟扎格列欧斯的残骸碎片搜集到了一起，埋葬在特尔斐神殿内的神圣三角墙附近。与此同时雅典娜拿走了扎格列欧斯的心脏，把它交给了宙斯，宙斯把扎格列欧斯的心脏吞进了肚子，然后生下了扎格列欧斯-狄俄尼索斯，他命中注定要分享父亲宙斯的荣耀与力量。
因此，在俄耳甫斯神话中，扎格列欧斯-狄俄尼索斯是生命永恒根源的象征（其永恒的生命源自他的父亲宙斯），也是生命与阴间死亡神结合的象征（通过他的母亲珀尔塞福涅）。他是阴间的最终统治者―实际上，他有时候会被认为是哈德斯的儿子或哈德斯本人―但也是诸神的统治者（因为他在宙斯的王座上有一个位置），是那些不朽灵魂的统治者，这些灵魂在自然与凡人的世界中死而复生，生而复死，持续成一个永恒的生命传奇。
狄俄尼索斯，葡萄园与葡萄酒
古代希腊是葡萄树种植与葡萄酒酿造的发祥地。当然，希腊有好几个地方都想得到“最早酿造葡萄酒之地”这一荣誉。例如伊卡里俄斯(Icarius)神话便认为，葡萄树最早种植在阿提卡地区。
国王伊卡里俄斯对狄俄尼索斯颇尽殷勤款待之情谊，狄俄尼索斯投桃报李，教给国王葡萄树培植及葡萄酒酿制之术，但是又警告伊卡里俄斯说，要将盛酒的瓶子藏好，因为它会引发灾难。伊卡里俄斯并没有把狄俄尼索斯的话放在心上，他把一些葡萄酒送给一群过路的牧羊人饮用，结果他们喝得酩酊大醉，竟将伊卡里俄斯群殴致死，然后把伊卡里俄斯的尸体扔进了埃尼格诺（Anygro）井中，并用石块覆盖住井口。伊卡里俄斯的女儿厄里戈妮（Erigone）在她养的一条狗梅拉（Maera）的帮助下，最终找到了父亲的尸体。
狄俄尼索斯与吕库尔戈斯
埃多尼亚（Edonians）国王的神话故事折射出在某些地方引进狄俄尼索斯崇拜时所受到的阻碍。荷马写道，德里亚斯（Dryas）之子吕库尔戈斯在色雷斯山中打猎的时候，袭击了抚育狄俄尼索斯的山林女神们。那个时候狄俄尼索斯年纪尚小，惊恐失措之下，他跳进了大海，在忒提斯的保护下找到了避难之处。诸神弄瞎了吕库尔戈斯的眼睛，稍后不久他就死掉了。
根据另一种不同版本的神话所说，吕库尔戈斯曾大肆抓捕参加狄俄尼索斯狂欢及萨提尔狂欢活动的女人们，所以当狄俄尼索斯及其随行人员步行穿越色雷斯地区时，他便将这一行人也驱逐了出去。但是吕库尔戈斯随即陷入癫狂之中，竟杀死了自己的儿子，杀儿子时他还以为自己是在撕碎一座葡萄园呢。从那之后，大地就不再结生果实了。埃多尼亚人通过神谕向狄俄尼索斯征询意见：究竟如何才能终结这场饥荒随后他们获悉，只要国王吕库尔戈斯还活着，饥荒就不可能停止。于是他们抓住国王，捆绑起来送到了潘加优斯（Pangaeus）山上，那里的野马将国王撕扯成了几块。但是关于这一神话还是有些不同说法的。
・吕库尔戈斯对狄俄尼索斯感到愤怒，便想劫掠塞墨勒并将埃多尼亚土地上所有的葡萄树连根拔除掉。为了惩罚国王，狄俄尼索斯驱迫他陷入疯狂之中，使之杀死了自己的母亲与儿子，并且砍断了自己的大腿而以为是砍断了一棵葡萄树。随后吕库尔戈斯纵身跳下罗多彼（Rhodope）山，被几只黑豹吃掉了。