贪心可测
 　　我家楼下有一个菜市场，每天中午和晚上，我都要到那里去买菜。那天买菜时，一枚一分硬币从我手里掉了出去，叽里咕噜滚到路中间。卖菜的好心提醒我：“大哥，钱掉了。”我觉得去捡一分钱太丢人，就笑了笑转身走了。刚走两步，一个大娘拿着那枚硬币追上来：“师傅，这是你的钱，掉地上了?选”我摆摆手：“算了，我不要了。”大娘愣愣地看看我：“不要了?芽你那意思我要啊？ 我才不稀罕?选”说着，狠狠地把硬币摔在地上，还使劲踩了一脚。\n　　以后几天，我经常在买菜时见到那枚硬币。虽然它已经嵌进土里，但我却认得它，因为那发黄的“１９６８”字样是我用烟头烤的。有好几次我都想把它捡起来，可见那么多人都对它毫不在乎，有的还故意踢两下然后扬长而去，我也就放弃了捡它的念头。别人都不捡那枚硬币，惟独我去捡，我肯定要被来自四面八方的白眼湮没了。我才没那么傻，为一分钱而掉价。\n　　那天，我又去买菜。买完菜回来，见市场拐角处围着一群人。我凑上去一看，见人群中有一个摆摊的，正向人们介绍收藏硬币的常识。他特别提到，如果谁有１９６８年版的一分硬币，他１０块钱一枚收购，有多少要多少。那人说完，人们纷纷翻口袋，却没有一个人找到１９６８年版的一分硬币。我突然想起来，那天我掉的一分硬币不正是１９６８年版的吗？原来那枚硬币值１０元呢，我得赶紧把它从地里抠出来换钱。\n　　我清楚地记得那枚硬币被践踏的地点，便加快脚步往那里走。当我来到那个地方的时候，那里已经围了一圈人。两个汉子正在人群里扭打，一个眼睛发青，一个鼻子流血，一边打，一边叫：“这一分钱是我几天前掉的，你凭什么捡？”“你胡说，这一分钱明明是我的，你穷疯了？”“走，咱找个地方说理去。上派出所?选”“上派出所就上派出所，谁怕谁呀？我眼睛让你打肿了，你给我瞧去?选”“你眼睛肿了？我鼻子还流血了呢，你得跟我上医院?选”\n　　这时，那天卖给我菜的人一眼瞧见了我：“哎，大哥，那一分钱不是你掉的吗？你快跟他们说说呀，让他们别打了，我给你证明。”我一听，急忙摆手。这个时候我进去说那一分钱是我的，那两个汉子还不联合起来揍我呀？算了吧，我还是赶紧撤吧?选\n　　回家的路上，我不住地苦笑。那一分钱没有升值的时候，每个人都对它不屑一顾，有时候还会把人们的善性激活；可当一分钱升值为１０块钱的时候，人们的善性就荡然无存了，甚至还会为它大打出手。原来人们的贪心是可测的，１０块钱是个起点。反过来说呢，这些人的善性就太不值钱了，为了１０块钱就这样，太可怜了?
