假如人生可以存档
 　　我是一个喜爱电脑游戏的女人。虽然玩的游戏不多，但却上瘾至深。至今我仍清晰地记得玩第一款游戏《仙剑》时的投入与沉迷：找到灵儿时，我几乎热泪盈眶，仿佛自己就是仗剑行侠的李逍遥。游戏过程中，尽管早有高手提醒说要及时存档，我却总是因为过于投入而忘记了存档，结果就是每每到了紧要关头我总是因失败而不得不从头再来。如此反复数次，吃尽了苦头，我终于学会了及时存档、提档，游戏就变得轻松起来，没什么大不了的，反正不如意就可以提档重来。\n　　生活中常常有不如意的时候，不免就生出感慨：如果人生也能够存档该有多好啊！如果人生可以存档，我将会选择在２０岁时存档，然后选择与现在截然不同的生活，最终抉择出最适合自己的生活方式；我想要像许多勇于闯荡的年轻人一样背上行囊去自己向往的地方打拼出自己的天地；我想要像那些为了理想而苦苦奋斗的勇士一样为了理想而探索；我想要在大好的奋斗机会从身边走过时立即抓住而不再让它与我错身而过……如果人生可以存档，哪怕只有一次机会，便足够了。\n　　是的，哪怕只有一次也就足够，有了第一次的人生尝试，我们难道还不懂得如何选择自己的人生吗？\n　　但是，生活是现实的，它决不会给我们任何重新来过的机会，某个时间、某个地点、某个人、某件事，都是有去无返。正因为我们的人生无法重来，我们才会如此在乎我们的青春与生命。仔细想来，如果人生当真如电脑游戏一样可以存档，那么我们对待人生的态度是否也会如同游戏呢？\n　　也许我们尽力了、认真了，却仍无法避免错误与坎坷，那就让我们将它包容，权当作人生给予我们的馈赠，使我们的人生更加丰富与美丽吧，谁又能说断臂的维纳斯不是更加的美丽呢？\n　　如果人生可以存档，我的人生会是什么样子我不知道。但我知道只有一次的人生是多么的珍贵。也正因为它没有像游戏一样给我提供存档的机会，我才愈发地懂得认真对待自己的人生。
