３００美元的价值
 　　阿伦是我的一个好朋友。但是，说实在的，我并不喜欢与他待在一起太长的时间，因为此公是一个郁闷的人，如果每次与他在一起的时间超过一个小时，我也会变得闷闷不乐。\n　　阿伦过日子精打细算，就像他现在或在不久的将来就要面临财政崩溃一样。他从来不随便扔东西，在闲暇时也从未放松过。他不送礼，不消费，似乎不知道生活有“享受”这回事。\n　　他生日那天，我同往年一样，给他打了一个电话。\n　　“生日快乐，阿伦。”我说。\n　　“人到５０岁还有什么可快乐的？”他冷冷地答道，“如果花在人寿保险上的钱又要涨了，我可能更快乐一些。”\n　　我习惯了他的性格，所以仍然兴致勃勃地与他说了些话，最后提出请他出去吃饭。他虽然不太情愿，但还算给我面子，答应前往。\n　　吃饭的地点在一家环境幽雅的意大利餐厅。我点了蛋糕，在上面插上蜡烛，又请餐厅安排了几个人给他唱《生日快乐》。\n　　“哦，上帝！”他坐立不安，“他们什么时候才能唱完？"\n　　演唱组唱完生日歌离开后，我送给他一个礼物。\n　　“你在布卢明黛尔店买的？”他看到了包装上的店名，“那里的东西太贵了！你最好把它退回去。你是知道的，那里的东西是骗富人钱的，比实际价格要高出２０倍！”\n　　“如果你不喜欢，可以到那个店调换其他东西。”我看着他的眼睛说，“不过，你千万不要像上次那样，把我送你的生日礼物退给商店，然后将钱还给我。”\n　　“其实你只要给我买一件运动衫就行了，”他说，“既实惠又便宜，最多不会超过１５美元。”\n　　阿伦就是阿伦。三天后，他给我打了一个电话，告诉我他将生日礼物退了，马上将把退款３００美元寄还给我。\n　　“阿伦，”我一时气愤，言辞激烈地说，“你知道，我是你的朋友，我可以为你做任何事情，但是我要不客气地告诉你，你这种生活态度与其说是节俭，不如说是自私自利。我有个建议，那对你来说是个艰巨的任务，但是我还是想说出来。明天，你带着这三张百元钞票到你家附近的几个商店转一转，如果你看到一个面容憔悴、衣着简朴、领着几个孩子的妇女，你就对她说‘你今天交了好运’，然后把一张百元钞票塞进她的手里。\n　　“接着，你继续在商店里走，当你看到一个老人显然是由于生活困窘而在为几毛钱与店主讨价还价或者仔细研究价格以便买到最便宜的商品时，你就把第二张百元钞票塞进他的手里并对他说‘祝贺你交了好运’。\n　　“最后一张百元钞票希望你自己把它花掉。不要苦苦想着或许花更长时间、更多精力就能买到更便宜的东西。给自己买点儿真正喜欢的东西，或者去做一次全身按摩、面部护理和足疗。我想，如果你照我的建议做了，你会发现生活是一件很开心的事情。”\n　　大约两个月后的一天，我家的门铃响了，我打开门，看见阿伦笑嘻嘻地站在我面前。他大声说：“我做到了。我按照你的意思花了那３００元。你想听一听吗？"\n　　“当然。”我邀请他进屋。\n　　“这真是一次有趣的经历。”他说，急切地想与我分享他的故事，“我不知怎么形容那位母亲的表情！太不简单了，要抚养５个孩子，最大的不会超过１０岁。还有那位老人，哈，他拿到１００美元时的反应就像看到了圣诞老人！”\n　　“最后一张百元钞票你是怎么处理的？”我问。\n　　他举起手，我看到他的手腕上戴了一只新手表。\n　　“我为你感到自豪，阿伦。”我说。\n　　他神采奕奕，高兴地说：“我知道你的用意。我长期以来总也快乐不起来，因为我从未真正喜欢过自己。”\n　　“阿伦，”回想起上次我们谈话的情景，我说道，“我让你这样做的时候，可能是有些过分了，但我当时对你实在是很恼火。你想，你拥有的机会和经历的人生，是许多人宁愿忍受痛苦和挫折也换不到的。我只觉得如果你更多地关心别人珍爱自己，你就会找到快乐。”\n　　我发现，阿伦真的从３００美元的价值中认识到了人生的真谛。因为从此以后，他不但享受生活，而且给动物收容所捐过款，还资助了一位贫困的盲人做了白内障手术。我们在一起的时候，有说有笑，常常忘了时间。
