超速罚单
 　　杰克从他的后视镜里，可以看到一辆紧随而来的警车的红灯在闪烁。他应该靠边停车?瞄了一眼速度表，在５５区，时速为每小时７３英里。超速，警车跟过来了。但杰克并没有立即停车，而是沿着海岸线慢慢滑行。这已经是今年的第四次了。当他的车速降至每小时１０英里时，杰克靠边停车了。让那个警察着急去吧！他滑回到座位上，军用防水短上衣的衣领遮住了他的耳朵。他用手指敲击着方向盘，显示出一副不耐烦的样子。那个警察从警车里走了出来，手上拿着个大大的便笺簿――鲍勃？怎么会是鲍勃？\n　　他从教堂出来的！杰克更是缩进了短上衣的衣领里。真可恶！他们每周都在同一个教堂做礼拜，他们并肩坐在相邻的座位上。只是，从未见过他穿制服。“一个信基督教的警察难道还会抓在同一个教堂做礼拜的小伙子吗？而我不过就是在办公室待了长长的一天后，急于回家和家人共进晚餐而已。”\n　　他迅速地从车里跳了出来。装出一副热情洋溢的样子，走近了这个男人，这个他每个礼拜天都能见到的男人。\n　　“嘿，鲍勃。很高兴见到你。”那个家伙一本正经地答道：“你好，杰克。”杰克接着说道：“你看，我急着快点回家，刚才快了一点，就被你抓住了。”他似乎有点犹豫，“啊，我猜到了。”杰克踢了一下公路上的一个小鹅卵石，“我在办公室耽误了一些时间，我就超了这么一次。黛安说，她今天晚上特地烤了牛肉，你知道我的意思吧。你放我一马吧。”他更是冷若冰霜：“我明白，而且，我也知道你在我们这一带很有名气。”\n　　不好，事情好像不是在朝着正确的方向发展。该改变策略了！杰克立马换了一副腔调，很严肃地问道：“你记我多少？”“７１。请你坐回车里。”“不，等一会，鲍勃。一看到你，我就检查了一下车速。我的车速勉强到６５。”谎言似乎张口就来。“杰克，请回到车子里。”杰克有点狼狈，他打开车门进去了。“砰”的一声，他重重地关上了车门。眼睛一动不动地盯着仪表盘，他并不急于打开窗户。时间在慢慢地流逝。只见鲍勃在便笺簿上潦草地写着。他怎么不找我要驾照？车窗上轻轻的敲击声使得他偏过头来――是鲍勃。一张折叠的纸片递了过来。杰克把窗户摇下了一点点，仅够递一张纸片进来。“谢谢。”杰克忍不住冷笑。鲍勃一言不发地返回了他的车。\n　　杰克咬牙切齿地从镜子里看着他的离去。这次不知又要被罚多少？他有点无奈地想到。打开手中的纸片时，他有点纳闷了。等一等，这是什么？有点像开玩笑吧，这绝对不是罚单。\n　　亲爱的杰克：\n　　从前我也有个可爱的女儿。在６岁的时候，她被一辆车轧死了。你猜得到，那是一辆超速车。缴了罚款和服刑３个月，他就被释放了。他又可以回家拥抱他的女儿们了。他有３个女儿，我却只有一个，我永远失去了她。只有等到上天堂后，我才能和我的女儿再见面拥抱了。小心一点吧，杰克。不要人为地制造生离死别，那会给别人带来怎样的无法愈合的伤痛啊？现在，我的儿子，我的儿子就是我剩下的一切了！\n　　 鲍勃\n　　杰克在他的短上衣里不自在地转了一下头。他赶快掉过头去看鲍勃的车。杰克一直看着，直到它消失了。整整１５分钟后，他才离开。在回家的路上，他慢慢地、慢慢地开着车……
