白领和清洁工
 　　白领和清洁工同在一幢写字楼里工作。白领的工作从早晨9时开始，下班时间不一定。清洁工也是早晨9时上班。下班时间是下午5时。\n　　清洁工经常出入白领工作的场所，他看到白领们坐在有空调的办公室里，操作着电脑，接着电话，用英文或中文与别人沟通，他们个个神情紧张。\n　　而清洁工，干完早晨的活，开始待在工作间里，喝茶，看报纸，连中缝里的广告也看完了，然后出来透气。\n　　清洁工又看到白领们坐在那儿，操作着电脑，接着电话，用英文或中文与别人沟通，他不知道他们为什么会这样忙。\n　　下午5时，清洁工准备下班。白领们则开始开会，戴着金边眼镜的经理在喋喋不休。\n　　有一天，清洁工和一位白领同乘一部电梯上楼，不料，停电了。在等待来电的半个小时里，白领和清洁工探讨起许多问题。\n　　白领说：“大伯，你每月赚多少钱?”\n　　清洁工回答：“我赚1500元。”\n　　清洁工反问白领：“你赚多少钱?”\n　　白领回道：“每月赚1万元。”\n　　清洁工张大嘴巴，说不出话来。\n　　电来了，电梯重新运行。再后来，清洁工和那位白领就熟了。清洁工慢慢知道白领每天需要不停地工作14个小时，他们很少有休息日，没有时间逛街，也没有时间陪家人，甚至连用餐的时间也没有。\n　　清洁工觉得不可思议。\n　　有段时间，清洁工发现那位白领的脸色很差，过了一段时间，他再没有出现过。清洁工去打听，他的同事告诉清洁工，他得了肝病。\n　　清洁工发现，白领连看病的时间也没有。\n　　清洁工仍旧过着平淡的日子，每天中午在休息间睡一觉，把报纸中缝广告也看完，然后出来透气。\n　　他看到白领们像蚂蚁一样，还在伏案工作。
