爱的呼唤
 　　２００５年元月２５日清晨，一名叫“ｄｅｓｐａｉｒ”（意为“绝望”）的网友在北京天通苑小区业主网发帖称，因为年初未婚妻和他分手，心情失落，自己创业也是一败涂地，“输了你，我输了世界，终于只能坚持到这一刻了，创业是我没有了你之后的第一次也是最后一次的‘豪赌’――起步时就已到达终点。”“２８日，我的生日，同一天来，同一天去。”“快过年了，不想影响邻居，到时我不会选择在苑里，很抱歉在过年的气氛中给邻居们带来了一丝不谐音！”\n　　这个帖子一出现，版主“海豚猪猪”迅速将该帖置于醒目的位置，希望更多的网友能看到，一起来挽留这个迷茫中的邻居。众网友迅速开始了不懈的劝解。几个小时内，发帖人数迅速接近百人。帖子内容极其感人，不再是平时的简单灌水，人人都不厌其烦地劝他放弃这个念头。晓之以理，动之以情。\n　　版主“海豚猪猪”将戴尔・卡耐基的励志书《人性的弱点》中的部分章节上传到网上，希望能给“ｄｅｓｐａｉｒ”以直面困境的勇气。他说：“在网上发帖说明本人还有求生的愿望，希望我们能一起帮他挺过来。”网友“猫猫”则以她的表哥和“ｄｅｓｐａｉｒ”类似的经历劝解道：“老天不会总让一个人倒霉，表哥现在有一个温暖幸福的家，有一个漂亮能干的老婆（比以前的未婚妻强１００倍），有一份有前途的事业！所以真的别放弃，千万不要放弃，你看有这么多人在关心着你呢，挺过去就好了，想想你的父母吧，想想他们年迈的身影，你忍心抛下他们吗？”还有一位网友将自己从来不愿再提起的曾经的轻生经历告诉“ｄｅｓｐａｉｒ”：轻生是多么幼稚又轻率的行为，会给关心自己的人带来多么大的伤害，而活着又是多么美好的一件事。\n　　２６日晚６时４５分，“ｄｅｓｐａｉｒ”在网上现身，对每位开导他的网友表示感谢，但言语之间仍表现出弃世的念头。网友们并没有放弃。许多网友留下了自己的真实地址和电话，每个人都在传达着同样的心愿：请他一定要珍惜自己的生命。“如果可以不顾及自己的亲人、朋友和天通苑所有关心你的人而离去，那为什么不可以为自己而好好活着呢？我真诚地希望，２９号看到的第一个帖子就是你的，告诉我们，你在！”一位网友真诚地写道。更有从事心理咨询业的热心网友留下了热线电话，希望能帮助“ｄｅｓｐａｉｒ”打开心结。\n　　从２８日凌晨开始，众多网友便守候在网上，期待“ｄｅｓｐａｉｒ”现身。更有网友发帖号召：今天是一个普通但也特殊的邻居的生日，请大家为他献上生日蛋糕，希望他振作起来，能把今天当成他新生的一天！\n　　这天，“ｄｅｓｐａｉｒ”虽然没有上线，但版主终于给大家带来了振奋人心的消息：“ｄｅｓｐａｉｒ”通过站内短信请他代为转告，所有网友的帖子他都看过了，他决定不再做傻事了，虽然现在对今后的日子依然迷茫，但有这么多人关心一个素昧平生的他，他觉得这个世界还是值得留恋的。\n　　所有的人都松了口气，而所有的人似乎也和“ｄｅｓｐａｉｒ”一起经历了一场心灵的暴风雨。活着真好！是的，活着，真好！
