656、法国女子苦等中国男子五十年 年逾八旬终喜结连理
50多年过去，再相逢，他们都已白发苍苍。
		◎半个世纪前，法国姑娘和中国小伙相爱，因他已婚无奈分离
		◎半个世纪后，都已八十高龄的他们终于喜结连理
		这是一对结婚不久的新人，但他们却都白发苍苍，新郎82岁，新娘83岁。
		他俩不是黄昏恋，他们相知相恋于风华正茂时候，却不得不分离半个多世纪，跨洋相望相思，直到5个月前的一封信，让她从法国里昂飞奔到中国厦门，与他重续50多年前的情缘。
		她说：“我一直未嫁，里昂第三大学的学生和同事都不相信我没有人追，可是我跟他们说：‘我这辈子只有一个人爱过我，他一直住在我心里。’”
		这个人就是写信的人，曾经是她的学生，如今是她的丈夫。
		新郎是厦门人，叫袁迪宝，新娘是法国人，叫李丹妮，他们把家安在了厦门。
		有人说他们的爱情是厦门版的《山楂树之恋》；还有人说，与他们相比，《山楂树之恋》是小巫了。
		相知相爱于西湖畔
		1953年，厦门鼓浪屿鸡山路1号，25岁的袁迪宝与黄秀雪举行了婚礼。一个月后，袁迪宝赶赴杭州的浙江医学院读书。
		在学校里，也许是因为每次俄文成绩都拿满分，袁迪宝引起了俄文老师李丹妮的注意。
		李丹妮的父亲是浙江美院教授，母亲是法国人。丹妮在北京出生，毕业于浙大中文系，精通法、英、俄、中文的她，被浙江医学院聘为俄文老师。混血儿的美貌和聪明，在她身上显露无遗。
		一个飘着雪花的早晨，坐在教室里的袁迪宝冻得瑟瑟发抖。下课后，丹妮悄悄递给他一个纸包。袁迪宝打开一看，是一件蓝色毛衣。暖意和爱意，将寒冷挡在了窗外和心外……
		无奈分离半个世纪
		然而，两人相知相爱却无法相恋相守。
		有一天，袁迪宝鼓起勇气，把自己已婚的事实告诉丹妮。虽然极其痛苦，但丹妮仍希望袁迪宝能跟她一起去法国，只是袁迪宝不忍抛弃发妻。
		1955年，袁迪宝所在的卫生系被合并到华西医科大学，他只能随学校去成都。分别时，丹妮剪下一缕金发，脱下戒指，交给袁迪宝。1956年4月，丹妮随父母回到法国。两人这一别，就是半个多世纪。
		一开始，他们仍旧以书信频频往来。
		但文革开始，两人的信全被退回了原处。有朋友告诉丹妮，再给袁迪宝写信会害了他，从此，书信也中断了。袁迪宝的姐姐也将丹妮的信连同丹妮的金发、戒指都小心烧毁。
		音讯全无，两人的情意只能存心间。
		这头，袁迪宝只能以每次出差杭州必到丹妮的旧居前徘徊来寄托思念；那头，丹妮频频看旧信并虔诚祷告来排解感情。他们都以为，这段缘分已了……
		迟到的信重续情缘
		多年以后，袁迪宝的发妻离世了，而在法国的李丹妮也一直未婚，只是失去联系多年，他们的心中都住着彼此，却都不知道心中的“她/他”是否还在世，直到2010年。
		“今年春节表哥来拜年，说起：‘舅舅年轻时是个大帅哥，在杭州读书时还差点娶了个外国老师呢……”袁老的三儿媳欧阳告诉记者，“我向公公求证，果然有这回事！我劝他说：‘为什么不再写信给丹妮，以前你怕妈妈伤心，现在她都去世十几年了’。我公公终于行动了，他花了几个晚上，写了相同内容的5封信，寄向曾经熟悉的地址。”
		5月1日，袁迪宝双手颤颤巍巍地接过第一封法国回信，里面是3张写得密密麻麻的信纸，夹着一张彩照。袁迪宝端详着照片上的人，再看看那熟悉的中文笔迹，不禁老泪纵横……
		白发牵手共度余生
		“之后，我们开始重新书信往来，有一次我告诉他，我每天会与修女们见面，我打算最后到修女那儿终老。‘终老’这个词让他很心痛，他就让我到厦门，跟他团聚。”丹妮说着，手被迪宝紧紧握着。
		2010年9月18日，厦门高崎机场，袁迪宝捧着55朵玫瑰，他的三个儿子各捧着一束鲜花，在国际到达厅翘首张望。
		走向出口的丹妮心情紧张激动，她不断问陪同的欧阳：“我第一句话该说什么呢？”话未落音，两位耄耋老人便相拥在了一起……
		9月21日，他俩走进了厦门市民政局，办理了结婚登记。
		9月26日，儿子儿媳们以及孙子们为二老举办了隆重的婚礼。
		直到现在，丹妮还觉得像做了一场梦，她说：“我忽然又有了一个家！感觉非常非常好！儿子儿媳们都对我非常好！”
		在里昂，中法事务协会献给丹妮80岁生日的《混血儿》（由丹妮口述，一位记者笔录）一书已经出版。书里记录了丹妮一家的中国传奇，对于丹妮的中国之恋，只是一笔带过。如今，丹妮和袁迪宝有一个心愿，不仅把书翻成中文，而且把他俩的这段故事写进去。（据《海峡导报》报道）
		情书选摘
		上帝叫我来认识你，是要我来爱你的
		亲爱的丹妮：接到你的信我激动万分，认为这是一个奇迹……我倒在床上，求上帝给我启示，最后想到了，50多年前上帝叫我来认识你，是要我来爱你的。离别50多年后，再让我们相见也是要我来爱你的……
		你给我的，我都保留到今天
		亲爱的迪宝：你的来信收到不少天了，没有及时回信的原因很简单，我反复不停地看，一遍一遍地看，就怕忘了重要的某件往事，信难以释手，而且想得很多很多……两年来，因为常生病，我开始整理东西了，特别是书信和照片。你给我的，我都保留到今天。
		我的儿、媳、孙会把你当妈妈、奶奶尊敬
		亲爱的丹妮：接到你的来信后，我日夜思念着你，只有默默唱歌，纾解心结。你独身至今，信物也留存至今，请原谅我的负罪感，我们要重生。如果你愿意，来厦后我们可以到民政局办理结婚登记……你来和我们同住，我的儿、媳、孙一定会把你当妈妈、奶奶尊敬的。
		你是真正爱过我的人，正如我真正爱过你
		亲爱的迪宝：你寄来的照片放在我书桌上，不论我在做什么，我不时都会过来看那张照片，你的微笑没变，还是那么甜蜜，你第一次来上课也是这个微笑……虽然50多年没见面，没有聊了，今天通过文字，感觉面前的你还是当年的你。你那封信我看了后，成千成万的音调、诗句、色彩涌出心头，这种美感我早以为是不可能再出现在我的余生里。深夜了，我坐下朝天看月亮和星星，我朝天看莫不是想看到你吗？我深知你是真正爱过我的人，正如我真正爱过你一样。,


