毕加索拒绝“毕加索第二”
 　　维克托是位法国画家，他父亲是位外交官，与大画家毕加索是好朋友。维克托从小喜欢画画，他14岁那年，父亲带他去见毕加索。父亲想让这位大画家收儿子为徒。可是，毕加索看了维克托的画后，当即拒绝了!\n　　“你想让他做一个真正的画家，还是做一个毕加索第二?”毕加索问。\n　　“我想让他像您那样成为一个真正的画家!”外交官答。\n　　“假若是这样的话，你就把他立即领回去!”毕加索回答。\n　　40年后，维克托的画第一次进入苏富比拍卖行，一幅画拍到160万英镑。虽然他的画价只有毕加索的几十分之一，但他仍非常高兴。\n　　有一次，记者采访他。他感慨地说：“毕加索不愧为真正的大艺术家，他知道收徒就是抹杀那个人的天性。我真庆幸他当年拒绝了我父亲的请求。”\n　　他是位中国画家，父亲也是位外交官，与大画家张大千是好朋友。他14岁那年，父亲带他去见张大千，父亲想让这位大画家收儿子为徒，因为他儿子从小喜欢画画。张大干看了小画家的画后，非常高兴。\n　　“是个天才，我收下了!”大师说。“快给先生叩头!”外交官立即催促儿子。从此他成了张大干的弟子。\n　　40年后，他的画也进入了苏富比拍卖行，一幅画拍到30万元人民币。虽然他的画价只有张大千的几十分之一，但他仍非常高兴。\n　　有一次，记者采访他。他说：“我之所以有今天，与大师的耳提面命分不开啊!大师言传身教，使我得到了泼墨真传。我要继续努力，把泼墨艺术传承下去。”\n　　上世纪80年代，法国画界多了一个流派――视幻艺术派，代表人物为维克托。同一年代，中国也多了一位张大千的真传弟子。
