给予的回报
 　　澳洲东部的珊瑚礁海域里，有一种神奇的小鱼叫做清洁鱼。“各种鱼都在不停地寻找食物，直到有朝一日自己变成食物”。在这样一个弱肉强食充满竞争的海底世界里，清洁鱼没有鲨鱼一般强壮凶猛的身躯，也没有墨鱼一样巧妙灵活的伪装，亦不似海蜗牛那般剧毒无比。然而，正是这小小的清洁鱼，从来不会受到其他鱼类的攻击和伤害。清洁鱼到底有何防身高招?\n　　鱼如其名，清洁鱼的工作正是用自己的身体将过往的各式鱼类都清洁一遍，就好像自己是开美容店的，认真将每位“顾客”从头到尾彻底清洁。而同时，清洁鱼自己也可以饱餐一顿。每条清洁鱼都有自己的地盘，而且它总是那么忙碌。任何鱼都可以成为它的“顾客”，不管多么奇形怪状，多么渺小，还是多么威严。\n　　有些凶悍的肉食鱼类会让别的鱼闻风而逃，而当清洁鱼面对这类鱼时，甚至还会为其提供额外的口腔清洁――深入其大嘴内部清除垃圾，而这“服务期间”从未发生过事故，有时还“免费赠送”清洁鱼鳃的服务。就连凶猛异常的大海鳝，也从不把清洁鱼当成猎物，为的是让小家伙把自己好好清洁一下。\n　　清洁鱼不懂得攻击其他鱼类，不懂得伪装自己，只默默无闻地为别的鱼服务，且乐在其中，故能在周围凶险的环境中与众生和谐相处，安享太平。\n　　教练法则：不要吝啬对别人的帮助，帮助别人往往就是给自己留下了生机与希望。
