委内瑞拉石油
　　委内瑞拉国家石油公司（PETROLEO DE VENEZUELA S.A.简称:PDVSA）成立于1975年8月30日，是委最大的国有企业，也是整个拉丁美洲最大的企业。目前，PDVSA已完全取代西方大公司，独立操作石油工业上、下游业务及贸易，成为在世界石油领域颇具影响的优秀企业，在2002年底石油工业爆发大罢工前的几年时间里，PDVSA主要业绩指标在《国际石油周刊》国际大型石油公司评比表上一直位居前四位。

　　委内瑞拉国家石油公司是一家跨国能源公司，在国内外从事作业和商业经营，其范围包括:油气勘探、开发、炼制、运输和配送，以及奥里乳化油、化工、石化和煤炭业。公司资产558.6亿美元。2001年，其销售收入达到462亿美元，净利润43亿美元，收入来自原油、石油产品、天然气和液化天然气，以及石化产品和奥里乳化油和煤炭业。

　　PDVSA在美国的业务是其整个业务的重要组成部分，其在美国的分公司CITGO在全美拥有6座炼油厂，59座油库和13800个加油站，储油能力2400万桶，其在炼油、汽油与润滑油供应等领域分别占美上述市场份额的11%、 11.1%和5.7%，委向美供应原油中的75%直接通过该公司出口。2002年3月公司资产73.4亿美元，是美国市场第三大石油公司，2003年公司销售额增长6%至7%，运营收入增长了8.9亿美元，盈利翻一番，达5亿多美元。

　　委内瑞拉国家石油公司的石油资源量在美洲地区位居第一，已探明石油储量为780亿桶，占整个美洲地区石油资源量的一半，其探明石油储量位居世界第五。加上著名的奥里诺科石油带超重油，该公司储量达到3000亿桶，该超重油带长700公里，宽70公里，为世界超重油带第二。上述两种石油资源储量的总和超过沙特阿拉伯，使委内瑞拉石油储量在世界名列第一。原油日产量390万桶，现有油井20000口，300个油田，600公里的原油运输管线。

　　除奥里诺科石油带以外，委内瑞拉石油资源主要分布在西部马拉开波湖地区，东部安索阿特吉洲（ANZOATEGUI），莫那加斯（MONAGAS）地区和中部的巴里那斯（BARINAS）以及阿布雷（APURE）等地区。大部分天然气为油田伴生气，仅东北部帕里亚半岛有近海气田。马拉开波湖是拉美最大的湖，面积约1.43万平方公里，有?#30707;油湖?#20043;称。湖区有1.6万口油井，日产原油200万桶以上，占委全国总产量的80%。湖底铺设有1.4万公里的原油和天然气管道。

　　委石油储备能力为9800万桶，其中5600万桶储备在委内瑞拉本土，另外4200万桶储备在其他国家。

　　其天然气储量占美洲大陆资源量的30%，为148万亿立方英尺，资源量位居世界第六，日产量为60亿立方英尺。

	委内瑞拉国家石油公司在世界炼油界处于领先地位，在美国、加勒比地区和欧洲分别有炼油厂，日炼油能力330万桶，居世界第四。委内瑞拉原油出口的主要市场为美国、拉美和加勒比地区和欧洲，分别占委原油出口的54%、38%和7%，其余销往世界其它国家

　　该公司的奥里乳化油业务发展迅速，该产品由委内瑞拉技术公司开发，在意大利、日本、中国、丹麦、加拿大等国家赢得了市场。2001年4月17 日，CNPC与委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）签署了《联合开发奥里乳化油合作协议》。12月21日成立合资公司。12月27日，中委双方签署《合资经营协议》，项目正式开始运作。该项目将于2004年建成年产乳化油650万吨的规模，CNPC拥有70%的权益。

	委内瑞拉是第4个向美国出口石油的国家，是世界上第5大产油国。石油出口收入占国家外汇收入的70％，占政府财政收入的50－60％。近4年来石油收入超过1100亿美元。该公司正计划与一些国际石油公司建立合资企业,扩大各种石油的生产能力。