 给孩子吃点苦 
　　有一匹可敬的老马，带着他惟一的儿子在一片丰美的草地上生活。小马驹根本不把这种幸福的生活放在眼里，一天，养得又懒又胖的小马驹对他父亲说：“近来我的身体不舒服。是这片草地不卫生，伤害了我。三叶草没有香味；水中带泥沙；空气刺激我的肺。一句话，除非我们离开这儿，不然我就要死了。”
　　老马为了让孩子受点苦就带儿子出发，去寻找新家。
　　经过两天的跋涉，小马几乎饿得前腿拖不动后腿了。
　　老马又把他带回到原来的草地。小马才知道以前的哇活是多么的美好。
　　教子智慧
　　时下许多父母对待孩子，有一个共同的观点，就是再穷不能穷孩子。这话乍一听起来似乎有道理，宁可大人吃点苦，也要让自己的孩子穿得好一些，吃得好一些，这有什么不对的吗？其实，这要量力而行，有时即使有了条件，也不要让孩子在“福窝”里生长，因为这对孩子将来做人并没有好处。
　　有这样认识的父母，大多是因为自己小时候在穷困中“爬”出来，深知受穷的滋味，因而无论如何不让孩子再重复自己。还有一种原因，现在贫富不均，富家的孩子穿得好，吃得好，手里握着的零花钱也多。自己虽然没有那个能力，也尽自己最大的努力，不让孩子拉大差距，甚至自己不舍得穿件新衣服，也要每天给孩子零用钱，和富家的孩子一样。
　　父母的这种认识并不正确。孩子小时候为什么就不能吃点苦，自己不就是吃苦长大的吗？不是也过来了么？从一定意义上说，吃点苦还能磨炼孩子的意志，让孩子懂得在不富裕的情况下紧缩开支。
　　不过有一点我们要指出，可能正是由于父母从小受苦，没有得到书念，或者书念的不多，到如今文化品位、思想认识都不高，造成了对孩子教育的失误。
　　其实，即使父母有钱也不能满足孩子的花钱欲望。因为这样做会把孩子惯坏，孩子将来会不知道生活中还有艰苦，一旦遇到挫折和困难，会不战而退。特别是一旦孩子在钱的问题上出现了道德缺憾，父母后悔都来不及。
　　如果父母满足孩子的花钱欲望，会养成他不知节俭的不良习惯。如果孩子成为浪荡公子，却没有能力挣钱，想花钱也没有钱花了。父母倒不如教育孩子知道节俭，培养他自食其力的能力，才能在社会上有一席之地。
　　教子格言
　　对孩子的教育来说，最重要的是父母要有这样一种意识：给幼儿胜过金钱的好东西。
　　――井深大
