落水者
 　　有一天，拿破仑和一个侍卫策马扬鞭，驰骋过一片大森林。“救人！救人！有人掉进水里啦！“远处传来一阵阵紧急的呼救声。“啪！啪！啪！” 拿破仑用鞭猛抽三下马，坐骑风驰电掣般地向呼救的地方奔驰而去。\n　　赶到湖边，拿破仑看到一个士兵正在水里手忙脚乱地挣扎，尖叫着向湖中心漂沉，岸上的几个士兵则惊慌失措地大声呼喊。\n　　拿破仑高声发话：“他会游泳吗？"\n　　“他只能比划几下，现在已不行了。地陛下，怎么办呢？”一个士兵惴惴不安地答话。\n　　“别慌！” 拿破仑马上从侍卫手里拿过一只步枪，并冲落水士兵大声吆喝：“你还往湖中心游啥？，还不快向岸边游来！”话音刚落，他平端枪身，朝那人的前方连开两枪。\n　　落水者刚听到拿破仑的命令，就听见“叭！叭！”两声枪响，身前溅起两朵水花。他在惊恐中急忙调转方向，“扑通扑通”地朝拿破仑所站的湖边游来。一会儿，这士兵便游到了岸边。\n　　落水的士兵得救了，他浑身湿漉漉的，像一支“落汤鸡”。他转过身子，发现持枪站着那几个士兵旁边的竟是皇帝，吓得魂飞魄散，忙连连拜谢：“陛下，我不小心掉进湖里，幸亏您救了我。只是卑下不懂，我快要淹死了，您为什么还要枪毙我？\n　　拿破仑哈哈大笑：“傻瓜，不吓你一下，你还有勇气游上岸吗？那你才会真的淹死呢！”\n　　士兵们拍拍脑袋，恍然大悟，朝拿破仑投去敬佩的目光。原来，拿破仑是用死来逼出士兵的求生意识，进而游回岸边，达到了救人成功的目的。\n　　这两个落水者有不同之处，前者是被苏格拉底摁入水中的，后者是不小心掉入水中的。但是这两个落水者有相同之处，他们都渴望生命和成功，都从生死存亡的落水经历中 体会到：成功需要渴望！越是渴望，就越有力量！当像渴望生命一样渴望成功时，成功往往就不是可望而不可及的事情了！\n　　渴望像太阳。当我们向太阳奋力奔跑的时候，一切畏惧和负重的影子就都被抛到身后了。
