美国大兵作战条例的另类思考
 　　战场是复杂的，充满着变数。人生也是如此。\n　　所以，我们的头脑不可过于幼稚和教条，要多一点儿聪明，多一点儿辩证法。不然，在人生中处处碰壁，却不知是撞在哪面墙上了。\n　　参照着下面这22条美国大兵作战条例，对生活作一番另类思考，会使我们生活得比较顺当一些。\n　　第1条：你不是超人：\n　　第2条：如果一个愚蠢的方法有效，那它就不是愚蠢的方法：\n　　第3条：不要太显眼，因为那样会引人攻击：\n　　第4条：别和比你勇敢的家伙呆在一个掩体里：\n　　第5条：别忘了你手上的武器是由出价最低的承包商制造的：\n　　第6条：如果你的攻击很顺利，那你一定是中了圈套：\n　　第7条：没有任何计划能在遇敌后继续执行：\n　　第8条：所有5秒的手榴弹的引线都会在3秒内烧完：\n　　第9条：装成无关紧要的人。(因为敌人的弹药可能不够了，所以它会只打重要的人)；\n　　第10条：那支你不加注意的敌军部队其实是攻击的主力：\n　　第11条：重要的事总是简单的：\n　　第12条：简单的事总是难做的：\n　　第13条：好走的路总会被布上雷：\n　　第14条：如果你除了敌人什么都缺，那你一定在交战中；\n　　第15条：飞来的子弹有优先通过权(挡它的道你就倒大霉啦)：\n　　第16条：如果敌人在你的射程内，别忘了你也在他的射程内：\n　　第17条：要一起用才能生效的装备通常不会一起运来：\n　　第18条：无线电总会在你急需火力支援时断掉；\n　　第19条：你做的任何事都有可能让你挨枪子儿――什么都不做也一样：\n　　第20条：惟一比敌方炮火还精确的是友军的炮火：\n　　第21条：专业士兵的行为是可以预测的，但世上却充满了业余玩家：\n　　第22条：当两军都觉得自己快输时，那他们可能都是对的。
