不做测试行不行
 　　到意大利的罗马游玩，可去的名胜古迹太多了，因为那部经典电影《罗马假日》，我一直都想去看看“真言之口”。可当真的寻到它时，我却有些失望。\n　　在一个简陋的教堂门廊上，只见一个大理石制作的人形面孔，在长长的胡须中，有鼻子和眼睛，还有一张中空的大嘴巴。相传如果说谎的人把手放进去，一下子就会被咬下来。\n　　相信很多人来到这里，都会无一例外地将手伸进大嘴巴里，做一次诚实的测试。并不是人们对自己诚实的自信，不过是不能免俗罢了。\n　　仔细端详了一会儿后，我走到它面前，为了完成长久以来的心愿。我慢慢地将右手伸到那个大嘴巴里，尽管知道传说不是真的，心中仍不免忐忑不安，脑中闪电般回想着我是否曾说过什么伤害人的谎话。有一瞬间，我真的有种错觉。手就要被咬下来了。还好，一切如常。我暗暗松了口气。\n　　就在我转身要走的时候，看到距离真言之口大约两三米的地方，一对游客母子发生了小争执。妈妈低着头在劝说什么，不时用手指指真言之口，而那个五六岁的小男孩则两手背后，一直紧抿着嘴唇，倔强地摇头，任凭母亲说什么也不改变主意。父亲手持相机在一旁有些无奈地笑着。显然，孩子不愿意将手放进大嘴巴里。我忽然有些担心，害怕孩子就此从命。没想到，最后放弃的人是妈妈，她直起身来对丈夫耸耸肩，笑了。\n　　他们没有勉强孩子，这让我顿感欣慰。相比跟风的大人们而言，孩子们活得多么认真和诚实。\n　　既然没说过谎，做不做测试又有什么关系呢?
