请珍惜廉价的感动
 　　 很长时间以后，我仍能清楚地记起当时的情景：烈日骄阳，一群残疾人坐在街边，简单的乐器，轻柔的歌声，额头渗出的汗珠，周围不断喝彩的人群……那样的镜头总是能让人刻骨铭心，它紧紧抓住我们的心，就像一个人在不断撕裂伤口向你证明“我在流血”一样，逼迫你难过逼迫你心疼最终逼迫你流下眼泪。\n　　 那天，在围观的人群中，我看到最多的是眼泪，听到最多的是掌声。轰轰烈烈的残疾人乐队，笛子吉他电子琴，被烧伤的褶皱的脸，失明的变形的眼睛，躺在乐器边的拐杖，和着干净的嗓音与悠扬的曲调在我眼前与耳边不断缭绕。 ()\n　　 记忆最深的是一个中年男子，他的半边脸微微扭曲，皱皱巴巴，显然是被烧伤过，左眼已变了形。他坐在那里，用独有的一只眼睛望着天空，轻柔的唱《兄弟》，歌声悠扬婉转。我的心隐隐的痛，忘记了在他面前的碗里放了多少钱，只记得人们放钱时庄重虔诚的神情。也许你会想接下来我要赞美那些身残志不残的人，然后说什么从此精神上大受鼓舞之类的话。如果能够，我倒宁愿那样写。 ()\n　　 然而遗憾的是，事实恰恰相反。我是后来才知道那是一群骗子的。“天快黑时，一辆面包车开到街边,那些所谓的残疾人撕掉脸上、手上的伪装，把乐器搬上车，然后飞驰而去。”这是别人说的，我没亲眼看见――可很多人亲眼看到了。他们还说，“那些人以这种方式骗过很多人。” ()\n　　 一个舍友愤慨的向我叙述了同样的情形，我看到她难过的表情和委屈的泪水。我深深地明白这种痛，它不同于看唱时的那种，而是更撕心裂肺，让人无法接受，更无法忍受。试想，我们为一种精神所折服，甚至到了如痴如醉的地步，可忽而有人告诉你说全是假的，那是怎样的残忍？\n　　 信仰在一瞬间崩塌，如五雷轰顶般将一切纯真的幻想击得粉碎。我们辛辛苦苦建立起来的对世间美好的向往，这么容易就被击成碎片。我们真挚的感情，纯洁的眼泪，对他们而言，竟只是一种廉价的感动。原来，都是假的啊！那些人，他们骗走的不是钱，而是无数善良人的跳动着的红心啊！\n　　 从那之后，我不再看唱。虽然看到街上有乞讨的人我仍旧会给他们钱，但总会心有余悸的想起面包车上得意的阴笑。我仍相信这个世界是美好的，只是真的想问问那些人：既然有那么好的嗓音作生存的资本，为何还要“装残”骗取别人的同情呢？要知道，廉价的感动，总有一天会卖光的啊！
