一张卡片
 　　 有一次，我读到三篇精彩的论文：我惊讶于那位年轻的作者对于我所熟悉的故事作了那样睿智的充满灵感和生命力的分析。\n　　 读那篇文章使我激动，因为我知道读过那篇文章以后的我和读过那篇文章以前的我已经不一样了。它对我而言有着太多的启示。\n　　 我很想告诉作者，但我又感到羞涩，作为一个保守的中国人贸然地向人写信致谢总是一件不好意思的事。但是，如果我沉默不说，我觉得也是一件可耻的事。我既然在思想上受惠于人，凭什么忘恩负义地据为己有而不作一声道谢呢?对于作者那澎湃着创造性的新论，我又怎能漠然不作一句赞美呢!\n　　 我终于决定寄一张卡片去，简单地说明了我的谢意。\n　　 他也回了一封信，感谢我对他的感谢。一年后，他将自己陆续发表的论文出版了，特意送了一本给我，在封面上他写了一段动人的话。\n　　 “有一次，收到了一张非常美丽的小卡片，我把它悬挂在书桌前的壁上，整整看了一年，后来，叹了一口气，把它收起来，夹入一本心爱的书里，深深感怀一种关怀是无限的，一种期许的永恒就像一千九百多年前的一位拿撒勒人。以那样特异的眼光看世界，世界就不再一样了，永远不一样了。一粒种子下地，大地是该战栗的，也许青葱就将永远覆盖着它了，我怎么表达我所感受的那一份震颤呢?愿在它里面同住!愿你永远是它所选取的!”\n　　 如果我当时吝惜一句感谢的话，就会损失了一个多么美丽的故事呀！
