因为失败，所以警惕
 　　 这是一个阳光明媚的日子。一位犹太学者陷在他那张宽大而舒适的办公转椅里，注视着我，一边抚摸着他的胡须，一边叹了口气。\n　　 他说：“你已经离婚了，现在你想嫁给这个优秀的男孩，有什么问题吗？"\n　　 当时我真想尖叫。有什么问题？首先，我的年龄比他大；其次，也是最重要的一点，我是离过婚的人啊！ )\n　　 “您难道不认为，”我结结巴巴地说，“离过婚的人就像一件已经被损坏的物品？"\n　　 “这样吧，我们来打个比方。假如说你要做一次外科手术。而你必须要在两个医生中选择一个来为你做手术，一个是从医学院刚毕业的新人，另一个是有着丰富临床经验的老医生，你会选择谁？"\n　　 “当然选择那个经验丰富的老医生了。”我不假思索地答道。\n　　 “我也是。”他注视着我的眼睛说：“所以说，在婚姻生活里，你就是那个有着丰富经验的老医生。这并不是一件多坏的事情啊！” )\n　　 “我们的婚姻往往充满了变数，它就像是一条随波逐流的小船，无所畏惧地向前急驶，但有时会陷入湍急的暗流，碰到暗藏的礁石。而这些潜藏的危机，婚姻中的人们却常常发现不了，等到发现的时候，却已经太迟了。在你的脸上，我看到了过去那次失败的婚姻为你留下来的痛苦。所以，当你再次坐上婚姻小船的时候，你就会特别注意那湍急的暗流，你也知道如何躲避那潜藏的暗礁，总之，你会非常警惕，非常小心。你会成为那位经验丰富的老医生。请相信我，那并不是一件坏事，真的不是！”\n　　 说完，他站起身，走到窗前，透过百叶窗的缝隙向外张望着。“我刚结婚不久，我的妻子就去世了。我经常想起那些我从未对她说过的话，想起在第一次婚姻里被我错过的那些机会。我相信，对我现在的妻子来说，我一定是一个好丈夫，因为我曾经失去过一个女人。”\n　　 我深深地折服了。 )\n　　 接下来，就在那年十月的一天，他为我主持了婚礼。\n　　 光阴似箭，日月如梭，转眼16年过去了。在这16年里，每当我发现我们的婚姻出现危机时，我都会及时地发出警讯，和丈夫及时地交流、沟通，把危机消灭在萌芽状态。\n　　 我永远都会感激那位犹太学者送给我的这份无价的礼物：在我们的生命中，我们所有的经历不仅不会降低我们的价值，反而会增加我们的价值；不仅不会降低我们爱的能力，反而会使我们更加懂得如何去爱，如何去呵护爱。
