酒神崇拜与庆典(1)
大自然在冬天枯萎凋落，在春天万物复苏，到了秋天植物的叶子又纷纷落下，然后自然界再慢慢地走向死亡，这就是一年的循环周期。古人会带着惊奇与敬畏的心情观察到这些季节循环的变化，并将其直接跟种子播撒和农业生产联系起来。因此，古代的人们会很快地接受并渴望从事大自然守护神崇拜的庆典活动。狄俄尼索斯的庆祝仪式含有狂喜与神秘的成分。通过陷入一种陶醉的感觉，崇拜者可以使其灵魂得到净化，他们的生命得以洗去尘垢。这些被称呼为“酒神崇拜者”（the Bacchants）的人们，围成一圈跳舞，人群中间有人击鼓吹笛，而四周的人们则大喊大叫，发出动物的叫声，携带着象征肥沃丰产的男性生殖器。“狄俄尼索斯崇拜”释放出了女人们的激情，她们拿着燃烧的木头以及常春藤遮盖的木棒，于深夜时分如痴如狂地在森林中漫游，并用各种各样的称号呼唤着狄俄尼索斯。
农夫是最先崇拜狄俄尼索斯的人。富人阶层看到狄俄尼索斯这位穷苦人的神解除了穷人们日常的苦工，便认为他是危险的，因此禁止“狄俄尼索斯崇拜”。
但随着岁月的流逝以及葡萄树栽培的传播，狄俄尼索斯崇拜也日益广泛地散布开来。有一些聪明的君主想要得到群众广泛的支持，于是便允许自由崇拜狄俄尼索斯。实际上，科林斯的佩里安德（Periander，公元前625～前585年在位，为希腊七贤之一）、西锡安的克利斯提尼（Cleisthenes，约公元前570～前508）、雅典的庇西特拉图（Peisisitratus，约公元前600～前527年）都做出了官方批准“狄俄尼索斯崇拜”的表示，这种表示给人们留下了深刻的印象。
在所有“狄俄尼索斯崇拜”的集中地，崇拜者们在一种因陶醉而造成的头脑糊涂或混乱的状态中崇拜他们的神。他们身穿山羊皮，头戴常春藤花冠，用新酿葡萄酒的残渣擦拭身体，打扮成森林之神萨提尔的模样，同时用歌舞再现狄俄尼索斯的冒险情景。他们狂热而激动地合唱的抒情诗，便是著名的“赞美酒神合唱诗”，是为了祝贺狄俄尼索斯的两次出生而歌咏的。这一类型的音乐作品是人们精神所能创造出来的最为幸福、欢快的乐曲之一，而以此题材写成的戏剧艺术，在公元前5世纪时的雅典也获得了巨大的荣誉。
最重要的狄俄尼索斯庆典活动有：
・“大狄俄尼塞节”（the Grand Dionysia），每年的“爱拉弗波里翁月”（Elaphebolianos）（3月末～4月初），在雅典为了向狄俄尼索斯-埃勒尤斯利厄（Eleutheraea）表示敬意而举办，他的小型木雕神像会从埃勒尤斯利（Eleutherae，）被带到雅典的一个小村庄来，该地位于阿提卡与皮奥夏接壤的边境处。伯罗奔尼撒战争前后，庆典活动会持续5天，战争期间只持续3天。全希腊各城邦都会派使者参加这一庆典活动。雅典人也会利用这一时机向人们炫耀财富与权势。公众庆典的高潮事件有：祭献牺牲、火炬接力赛跑、阴茎游行、“酒神赞美诗”歌咏比赛，并在雅典卫城脚下的“狄俄尼索斯剧院”进行雅典戏剧最优秀作品的教学工作。
・“卡特阿格尼奥斯-狄俄尼塞”（Kat'Agrous Dionysia），在“波赛地翁月”（Poseideona）（12月底～1月初）的每一个希腊城邦德墨斯―平民街区（或行政区）举行庆祝活动。庆典中最引人瞩目的东西是“卡墨斯”（Komos）①，也就是游行，队伍会围绕着定居点游行，以男性生殖器作为前导，崇拜者们会向着男性生殖器、狄俄尼索斯或其某位伙伴（如萨提尔）的神像唱诵赞美歌。
・爱奥尼亚人举行的狄俄尼索斯庆典叫做“勒纳亚”（Lynaea），举办日期是爱奥尼亚人的“勒纳亚翁月”（lynaeonas），按雅典历法算起来应该是在“盖梅里翁月”（Gamiliona，1月末～2月初）。这个月份及庆典活动的名称都来自“利诺斯”（linos），即“葡萄榨汁机”。该庆典中有：一次游行和抒情诗与戏剧（特别是喜剧）的比赛活动。公元前432年之后的官方活动中又添加了一种悲剧比赛活动，但规定参赛的悲剧不能超过两部，而且不允许讽刺类戏剧参加比赛。