 纠正孩子的挑食习惯 
　　奇奇生活在舒适的环境中，有非常疼爱他也很懂得照顾他的爸爸妈妈。爸爸妈妈为他准备了很多好吃的，有米饭、青菜、鱼、肉，就盼望他快快长大，把身体养得棒棒的，既健康又强壮。
　　可是，不知是不是小男孩的生活过得太好的缘故，他对这些好吃的一点都不喜欢：嫌米饭太淡，嫌青菜难看，嫌鱼有刺，嫌肉太油……总之他都不愿意吃！
　　小男孩把这些饭菜全部都丢掉了。结果，小鸡吃了米饭，小兔吃了青菜，小猫把鱼吃得精光，小狗吃掉了所有的骨头和肉。
　　日子一天一天地过去了，小男孩越来越瘦弱，个子越来越小，常常生病，总是有气无力的。他的爸爸妈妈非常着急。小鸡、小兔、小猫、小狗知道了，就一起来找小男孩。
小男孩见到它们吓了一大跳：小动物们一个个膘肥体壮、神气十足，个头儿简直比他还要大。
　　“你们怎么长得这么好？”小男孩难过地问，“你们看我……唉！”
　　小动物们一起说：“我们吃了你丢掉的米饭、青菜、鱼、肉，所以会长得这么好。如果当初你不挑食，你也会变得健康又强壮的呀！”
　　教子智慧
　　不挑食对孩子身体发育的好处，这里就不必多说，因为每一位家长差不多都能说出个1、2、3来，说不定还能拿出一大本集美味、营养、健康于一体的家庭食谱！不过这里还是要提醒您一句：虽然咱们家长已经绞尽脑汁研究健康食品了，可是街上的肥胖儿童还是越来越多，医学上对青少年由于营养不均衡导致疾病的报告也总是能叫我们胆战心惊。所以，虽然是老生常谈，但是培养孩子“不挑食”的好习惯，仍是我们对您的重要建议。
　　除了身体发育上的好处，拥有不挑食的好习惯还意味着您的孩子有更强的生存能力。因为不挑食意味着您j的孩子有“接受更多”的心胸，有不局限于某一种事物i和重视意义甚于自己感觉（不可否认，油炸食品确实很美味）的勇气。孩子能接受更多，就有了更大的生存空间，就会把更多精力放在完善自己、发展自己上面。虽然没有确切的科学依据，但是我总觉得不挑食的人往往有广阔的心胸、远大的抱负、亲切的性格。或者说，具有这些特点的人，往往也是具有不挑食好习惯的人。
　　就让我们从帮助孩子养成不挑食的好习惯开始，使他们拥有更多选择、更多机会吧！
　　教子格言
　　养成好习惯难，养成坏习惯易，做父亲或做教师的要使孩子养成良好的习惯。
　　――陈鹤琴
