南山问路
 　　万万没有想到，自己竟然会迷了路。就在南山。\n　　这山，几乎是已经长在了我心里的。自从蜗居在这个小县城，几乎每个休息日，我都去登临一番。不爱走熟路，偏喜独辟蹊径，攀崖壁，跨乱石，穿树隙，钻草丛，身体虽然有些臃肿，行动起来却敏捷得犹如一只山猴。十数年下来，不敢说熟知了山的角角落落，也算得上是知根知底的密友了。有时夜里失眠，想这也烦想那也恼，就去南山神游，东南西北，上下左右，皆历历在目。\n　　可这一次，老店熟客偏就迷乱了个一塌糊涂。左旋右转，上爬下滑，愈是心急，愈是寻觅不到方向。如此折腾半日，汗流浃背，筋疲力尽，不免心生惶恐，惶恐一来，更加乱了方寸。想想人真是不中用，别看平日里一副耳聪目明、八面玲珑的样子，一到了有事时，才知道自己的渺小，一叶能障目，方寸可困兽。痛定思痛，要怪就怪自己太贪婪：赏了这花，还要去观那树；听了这鸟叫，还要去寻那虫鸣。这样转来转去，岂能不晕了头转了向？\n　　正懊丧着，突见一老者翩然而现。心中一喜，急忙上前求助。老者鹤发童颜，挎一小藤篮，拣拾着树下的蘑菇。我说明困境，怨这林太密，这山太诡。老者一手捋须，笑着摇摇头，曰：路不迷人，人乃自迷。我若有所思。老者问我是上是下，我说上。他摆手示意，便在前面开了路，不长时间就把我带到了山顶。我向老者讨教登山秘诀，老者送给了我八个字：念系一处，意无旁猿。见我不解，又补充八字：心性不乱，迷路自清。我恍然大悟，赶紧谢过老者。\n　　“路不迷人，人乃自迷”，“念系一处，意无旁猿”，“心性不乱，迷路自清”。细细揣摩老者所言，寥寥数语，却尽含玄妙。想这登山之道，与人之一生，岂不异曲同工哉？
