用１００元读完大学
 　　马军到现在仍然清楚地记得，父亲蹲在学校大门口哭泣的样子。\n　　那年，马军考上了杭州一所大学，为了凑学费，父亲坚持要把家里的老黄牛卖了，那牛是家里最值钱的东西，也是家里最有用的东西，春耕秋收全靠它，马军没有同意。开学时，父亲坚持把马军送到了学校，办理了助学贷款的手续。等一切安顿好了，父亲又给了他300块钱生活费，而他自己口袋里就只剩下回家的路费了。\n　　父亲蹲在学校门口，看着来来往往的人群，老泪纵横。他已经一天没有吃饭了，可是连三毛钱一个的烧饼也舍不得买。\n　　马军站在父亲身边，默默地看着天，心想，今生今世一定要好好孝敬父母，一定要让父母过上好日子！他把父亲拉起来，步行着把父亲送到火车站，由此节省了6块钱。马军拿着6块钱，给父亲买了几块蛋糕、3个茶鸡蛋和两斤橘子。在火车将要启动的时候，马军硬塞给父亲200块钱，说了句“放心”，转身就跑了。父亲在背后大喊，可是他头也没回！\n　　马军不知道100块钱可以挨过多长时间。不过，他是个很乐观的人，想到船到桥头自然直。他找到辅导员，把自己的情况说了一下。辅导员又找到勤工助学部，给马军安排了一份打扫教室的工作。按照学校安排，马军要打扫两个可容纳200人的阶梯教室，每周打扫两次，一个月可以得到150元的报酬。马军说：“太少了。能不能让我再打扫两个教室？”老师惊讶地看看马军，说：“你不怕影响学习吗？"\n　　“不怕！”马军很直率地回答，“我需要钱，学习我会挤时间的！”\n　　老师看了看眼前这个个头矮小、满脸青春痘的小伙子，他的目光是坚强的！老师什么话也没有说，又给他安排两个教室。这样，马军每月有了300块钱的收入。对某些同学来讲，300块钱根本就算不了什么，可是马军很知足，他想，父母一个月也花\n　　不了20块钱呢，300块钱差不多值五六袋小麦呢！\n　　可是马军还想挣更多的钱。他发现学校的很多地方都贴着红的绿的小广告，上面写着招聘抄写员、宣传员之类的内容。一天，马军按照上面的电话打了过去，对方说了一个地址。马军跑过去一看，在一个房间里摆着张桌子，上面放些乱七八糟的资料，坐着一个男人。马军看到里面已经有很多学生模样的人在排队了。\n　　中年男人要求每个报名的人交30块钱报名费用，并且交上身份证和学生证复印件。马军太希望得到一份工作了，他不假思索地交上30块钱。中年男人边记录马军的证件，边问：“你想干什么工作？"\n　　“我想做宣传员。”马军觉得做宣传员的待遇可能要好些。\n　　“哦，是这样的，我们的宣传员已经招满了，你能不能做抄写员？"\n　　“那抄写员的待遇是怎样的？”马军问。\n　　“每一千个字10元。如果公司满意的话，还会提高报酬。那先这样吧，你把这份资料带回去，算是试工。记住啊，一定要工整，不能有错别字。”\n　　马军接过对方递过来的几页资料，什么也没说，回到学校就写了起来。那份资料大约有5000字，马军抄了一天送了过去。这次是一个年轻女人。她对马军微笑着说：“很好。先放在这里吧。公司里的人要先核对一下，过几天就会打电话给你。”\n　　马军回到学校，耐心等了3天，根本没有一点消息。马军着急了，他打电话过去询问，可是电话根本就没有人接。马军觉得情况不妙，跑去一看，那间房早关门了，房东说租房的人已经退房了！\n　　马军又气又恨，可是也没有一点儿办法！谁让自己阅历浅，不懂事呢？后来，他为这30块钱懊恼了好长时间。\n　　去安利兼职是一个很偶然的机会。\n　　马军有一个高年级师兄，他有事没事总爱找马军，和他聊天，请他吃饭，而且时时嘘寒问暖，还一再说，人要为自己准备一个备胎。马军刚开始觉得很奇怪，不明白这个师兄为什么对自己这么好，是不是有什么不轨的意图呢？想着想着，马军自己都笑了起来，自己既没有金钱，也没有美色，他能对自己有什么意图？\n　　不过，当他第一次听师兄说“备胎”的时候，没听明白是什么意思，师兄就把这两个字写了出来，马军明白了，觉得这句话非常有道理。\n　　有一天，师兄给马军买了一双皮鞋。这是马军人生中的第一双皮鞋，马军很感激，感谢的话说了一大堆。这时，师兄终于告诉马军，他希望马军加入安利。马军从来不知道安利是什么东西。师兄就耐心地给马军上了一课。\n　　马军细心听了听，他隐约觉得安利是一种传销，他也知道国家是严厉打击传销行为的。可是按照师兄说的，安利有自己的店铺，有合法的营业执照，有无数成功的经销商―――马军后来才知道，每一个加入安利的人都是经销商。师兄着重告诉马军，以前的安利确实有某些类似传销的行为，但是从1997年以来，安利成功转型，现在是一种合法的直销模式。\n　　马军听得混混沌沌，他没有立即答应师兄，而是说考虑考虑。事后，马军查阅了很多报纸，咨询了一些老师，发现对于安利有很多争议，有人说安利是传销，有人说它是直销。但是不管怎样，安利的店铺确实光明正大地存在着。\n　　就在马军犹豫不决的时候，师兄来了，他给马军讲了安利奖金制度，说“那是世界上最完美的奖金制度”。不管完美与否，那种制度确实有很大的诱惑力。马军抵挡不住，就按照师兄的吩咐，办理了手续。他开始做安利了。\n　　刚开始的时候，马军跟着师兄听了几次课，他发现安利确实成就了一批有钱人。尽管对安利有些疑惑，马军还是很努力去做了。他积极努力地发展队伍、销售产品，春节回家的时候，他赚了整整六千块钱！\n　　当老实巴交的父母看到这么多钱的时候，他们愣住了。父亲忽然生了气，要打马军，母亲好不容易拉住父亲。马军挺起胸膛，理直气壮地说：“你放心，这是我光明正大挣来的！”他把赚钱的经过给父亲讲了讲，全家人这才放心。\n　　因为这六千块钱，全家人过了一个愉快的春节。节后，马军带了几百块钱回学校了。父亲执意要他多带些，马军不肯，他让父母添点生活用品，买些好吃的，把身体养好。\n　　在安利的日子里，马军锻炼出一副好口才和一张勇敢的厚脸皮。这两样东西让马军获益匪浅。在学校，马军遇到了很多机会，他和馥佩、大宝等化妆品公司合作，把产品摆到校园里优惠销售，从中赚的钱足够自己生活费的开销。马军的专业就是市场营销，他积极努力，竞争到很多做企划的机会。最轰动的一次是和中国移动杭州分公司的合作，马军从对方争取到一笔宣传费用，在学校大礼堂筹划了一场大规模的文艺演出。\n　　后来，马军给一家文化公司做了一个摄影大赛的方案。对方老板很满意，热情地请马军去吃火锅。那是马军第一次吃火锅，他本来就喜欢吃辣的，那顿火锅吃得非常过瘾。他觉得这是自己所吃过的最美味的东西了。他下定决心，一定要请父母吃一顿火锅。\n　　回到学校，马军就写信让父母到杭州来看看。母亲不放心家里，就让父亲一个人来了。马军带父亲去了全杭州最有名的“小肥羊”吃火锅。马军要了两大份羊肉，父亲很担心，说：“这要花不少钱吧？”马军说：“没事，我在那家单位工作出色，老板非常满意。他知道你来了，就特意拿钱让我请你吃饭的。”\n　　父亲听了这话，心里自然高兴，吃得也高兴。\n　　做父母的，最希望看到的不是儿女有出息吗？\n　　马军马上就要毕业了，他对即将面临的就业问题并不发愁。现在，他在校内和别人合伙经营着一个电脑培训班，他可以在毕业前顺利还上银行的助学贷款，可以顺利地拿到他的学位证、毕业证。\n　　尽管在2005年他才22岁，马军却俨然是一个大男人了。他说，挫折会使我更加坚强。
