向上帝感恩
 　　安是个弃儿，在孤儿院长大。到四五岁的时候，她就发现自己不能像其他孩子那样自由地运动，因为她患有严重的先天心瓣膜缺损，活动量稍大，就会引起心脏缺氧而昏迷，随时有死亡的危险。安19岁那年到伦敦念大学。在一个冬天的下午，她在学校图书馆里遇见了杰夫，两人一见钟情。\n　　一天，杰夫告诉安，他父母两天后从曼彻斯特到伦敦来见她。晚上，安兴奋地将这个消息告诉了孤儿院院长。院长沉默许久，说：“安，你不能爱别人，也不能与人结婚，你的心脏不允许你这辈子过婚姻生活。”\n　　这真是个晴天霹雳!安大喊道：“可是我爱杰夫，我愿意为他牺牲一切。”“我知道，孩子，但那样不仅会要了你的命，而且也不会带给他幸福。”院长的语气充满了同情和无奈。\n　　安哭了。院长说得对，她无法给杰夫所希望的正常的婚姻生活，甚至连孩子都不能为他生，而杰夫却是那么喜欢孩子。第二天，安没有去学校，只给杰夫寄了张便条，告诉他自己不能去赴他父母之约。\n　　安收拾行李到了长途车站，想远远地离开这里。在售票口，安浏览完客运线路图，最后决定去遥远的泽西。泽西是英吉利海峡上一个古老小岛，属英国领土，却临近法国海岸。\n　　车上与安挨着的也是个年轻女孩，活泼而漂亮。她叫哈维蓝，是个演员。她告诉安，她的父母在泽西相识相爱，所以每年全家三口都要去泽西岛。哈维蓝说：“父亲说要在我每个生日之夜向上帝感恩，感谢他给了我们幸福的生活。”安强打精神听着，内心苦涩地想：这个女孩可真幸运啊！\n　　车终于抵达港口，就在等候轮船的间隙安发觉自己忘了随身带药，好心的哈维蓝主动说：“别急，我知道这附近有家药店。”说罢匆忙向大街跑去。安望着哈维蓝轻盈奔跑的背影，也就在那一刻，一辆急速的货车冲出来，然后是很响的刹车声。安的心猛地揪了一下，整个人慢慢瘫软倒下，她似乎看见哈维蓝的金发像天使的小翅膀散飞在浓烈的阳光里。\n　　当安从昏迷中苏醒，发现杰夫守候在病床前。她回忆起所有的事情，焦急地问杰夫：“还有个女孩呢？她叫哈维蓝。” “她没能活过来。”杰夫低声回答。\n　　安的心隐隐作痛，她下意识地伸手去摸索枕头边的护心药。就在这时，杰夫说：“不用了，安。哈维蓝的心换进了你的身体，是她父母主动要求的。医生除了冒险给你做移植手术，已经没有第二条路，感谢上帝他们成功了。”\n　　安呆住了，过了好一会儿，泪水顺着她的眼角流下来。记得哈维蓝讲过，她的生日是4月7日，而她死的那天就是4月7日，命运有时简直太不可捉摸了!\n　　哭过以后，安开始询问哈维蓝的父母，医生告诉她，那对失去爱女的夫妻在移植手术的翌日就离开了，他们没有留下地址。安出院后，和杰夫一起到伦敦哈维蓝所在的舞蹈团打听，总算得到了她家的住址，可找过去，却发现啥维蓝的父母已经去了美国，也许他们需要一个新环境治愈心灵的创伤。\n　　换了哈维蓝那颗健康的心脏，安也开始了自己的新生活。几年后，她与杰夫结下美满姻缘，还生下一双儿女。每年4月7日他们都要去泽西岛，要在靠近岛上圣奥宾湾的一家小酒吧里一直守到打烊时分，那曾是哈维蓝一家每年生日聚会的地方。但对安，这不仅仅是怀念的方式，更是一种期盼。\n　　第15个4月7日夜晚降临时，在圣奥宾湾的小酒吧，一对老夫妇走进来，选了个靠窗的位子坐下。安坐在另一边，忽然感觉到一种异样的心跳，好像有种神奇的力量招引她起身走过去。迎着两位老人诧异而友善的微笑，安拉过妇人的一只手抚在自己胸口，让心跳传递到对方掌中，两个女人凝望着，眉睫泪水盈盈。安哭道：“那年我早已心如死灰，只想来泽西找片安静的海水跳下去。而她，多不值得。”\n　　“可是亲爱的，现在我从你脸上看到的是幸福和快乐呀。”老妇人含泪用收回的手抚摸安的面庞。\n　　安说：“是的，我活下来了，心里装有两个女孩子对生活的期盼，我必须加倍善待生命。”\n　　“那就没有什么不值得了，”老妇人道，随后她低声对丈夫说了几句。\n　　这时杰夫带着两个孩子走过来，孩子们天真地跟老夫妇打着招呼。忽然，那个小一点的女孩子指着窗外叫道：“噢，你们看，月亮从树后面爬上来了。”\n　　每个人都看向窗外，一轮新月正悄悄自棕榈树梢升起，不远处的海面平静无波，泽西4月的夜晚给人一种别样的亲近感。\n　　安低下头，笑着对小女儿说：“真是个该向上帝感恩的夜晚，你可不可以为大家把蜡烛点亮，哈维蓝？"\n　　小哈维蓝划了根火柴，伸向桌子中央的银烛台。蜡烛亮了，她仰脸环视着四周的大人，娇憨地笑起来，摇曳的烛光映在她灰蓝的眼瞳里，像闪烁的星星。
