可能你就是一只北极熊
在北极圈里，北极熊是没有什么天敌的，但是聪明的爱斯基摩人，却可以轻易地逮到它。爱斯基摩人是怎么办到的？就是靠上帝给人的智慧吧！\n他们杀死一只海豹，把它的血倒进一个水桶里，用一把双刃的匕首插在血液中央，因为气温太低，海豹血液很快凝固，匕首就结在血中间，像一个超大型的棒冰。做完这些之后，把棒冰倒出来，丢在雪原上就可以了。\n北极熊有一个特性：嗜血如命。这就足以害死它了。它的鼻子特灵，可以在好几公里之外就嗅到血腥味。当它闻到爱斯基摩人丢在雪地上的血棒冰的气味时，就会迅速赶到，并开始舔起美味的血棒冰。舔着舔着，它的舌头渐渐麻木，但是无论如何，它也不愿意放弃这样的美食。忽然，血的味道变得更好――那是更新鲜的血，温热的血。于是它越舔越起劲――原来，那正是它自己的鲜血――当它舔到棒冰的中央部分，匕首扎破了它的舌头，血冒出来。这时，它的舌头早已麻木，没有了感觉，而鼻子却很敏感，知道新鲜的血来了。这样不断舔食的结果是：舌头伤得更深，血流得更多，通通吞进自己的喉咙里。最后，北极熊因为失血过多，休克昏厥过去，爱斯基摩人就走过去，几乎不必花力气，就可以轻松捕获它。\n在我们的生命中，在追求幸福的过程里，我们也很可能是一头北极熊，如果我们所抱的是一种错误观念的话。美国有一家周刊，曾做过一个调查，请世界500强企业的退休CEO们填一份问卷。其中前十大企业的老板，对其中一个问题都有相同的答复，这个问题是：如果人生可以重新来过，你会希望什么是你绝对不能错过的？这十个人都说了同一件事――如果人生可以重来，他们一定不放弃陪伴孩子一起成长。\n那么，对你来说，什么是最重要的？不必急着回答，先想想，你会是那只北极熊吗？你会一边吸着自己的血，一边享受幸福的感觉吗？
