 做好孩子的引路人 
　　一只色彩斑斓的蝴蝶，在黑暗寂静的夜晚，无目标地乱闯。突然，它发现远方有一点点火花。
　　“那是什么？’’被火光迷惑的蝴蝶好奇地自问。它想都不想就向火花飞去。它靠近火光，就欢快地围绕火焰翩翩飞舞。啊，多么美好哟！
　　被迷惑的蝴蝶，眼睛紧紧地盯着火焰，怀着占有它的决心，一头扎进了火焰。蝴蝶没有遇到任何东西的撞击。却跌落在油灯盏里了。
　　教子智慧
　　是的，没有明智的辨别能力，往往会自讨苦吃的，有些父母素质不高，对事物缺乏辨别的能力，在培养孩子的问题上被“社会呼声”所迷惑，简直无所适从，有时必然偏离正确的航线。
　　现在全社会都在关注孩子的教育，从一定意义上说是好事情，说明人们已经重视国民素质的提高。
　　但是，在这些呼声中，不免有些偏激的倾向，说重了这头，又忽略了另一头，而父母缺乏辨别能力，像大洋中丢失了指南针的航船，晕头转向，人家怎么说自己就怎么办。其实，父母不要忘了自己对孩子最了解，该怎么办，不该怎么办，自己心中最有数。举个简单的例子，就说“减负”吧，孩子本来就不爱学习，功课没学好，照样玩去。父母也让他在“减负”的呼声中什么也不干，那孩子不是成了“白丁”了吗？
　　父母是孩子的监护人，更重要的是你们是他的父母，要把他培养成人才。如果缺乏辨别能力，今天往东，明天向西，摇摇摆摆。孩子成长的时间不多，孩子一步错了百步歪，时间经得起摇摆吗？
　　所以，父母要不断地学习，提高自身素质，根据自己孩子的特点，进行有针对性的教育。
　　孩子小，容易出错，一旦“天塌下来”还得由父母顶着，所以父母要有明确的认识，该怎么办，不该怎么办，心中要有数。当然也不可固执己见。
　　教子格言
　　无论是从父母本身的幸福看，或是从对子女和后代的性格和生活的影响看，我们都必须承认懂得对儿童进行体育、智育、德育的正确方法是非常重要的知识。这应该是每个男女所受教育中的最后课题。如果说能够生儿育女是身体上成熟的标志的话，那能够教养这些子女就是身体上成熟的标志。
　　――斯宾塞
