脑筋急转弯==068  
 
 
 
3350—身份证掉了，怎么办？ 答案：拾起来 
3351—小明拿了一百元去买一个七十五元的东西，但老板却只找了五元给他，为什么？ 答案：因为他只给了八十元给老板 
3352—今天下午到旺角看电影，到了旺角，半个人也看不見，为什么？ 答案：人很多，但没有"半"个人 
3353—进动物园看到的第一个动物是什么？ 答案：售票员 
3354—地球末日来临。地球上最后一位男人正坐在书桌前写遗书，突然听到敲门声，是幽灵，外星人，动物吗？全都不是。更不是因风或石子等无生命的东西发出的声音，那么是谁发出的敲门声呢？ 答案：女人 
3355—一位卡车司机撞倒了一个骑摩托车的人，结果是卡车司机受重伤，而摩托车骑士却没事。这是为什么？ 答案：卡车同机步行 
3356—一天夜里狂起了狂风，这时一个桌子上总共有12支点燃的蜡烛，先被风吹灭了3根，不久又一阵风吹灭了2根，最后桌子上还剩几根蜡烛？ 答案：5根，其它的烧完了 
3357—有一次，老李买了一只狗，买了一篮子骨头，他休息时，用一根5米的绳子将狗拴在路边树上，将骨头放在离狗8米的地方，但过了一会儿，他发现骨头被狗叼走了，你知道为什么吗？ 答案：因为狗在树的这一端，骨头在树另一端，它们相距8米 
3358—一个并非神枪手的人手持猎枪，另一个人将一顶帽子挂起来，然后将持枪人的眼睛蒙上，让他向后走10步，再向左转走10步，最后让他转身对帽子射击，结果他一枪打中了帽子，这怎么一回事？ 答案：另一个人把帽子挂在他枪口上 
3359—有两个棋友他们在同一天中一共下了9盘棋，结果在没有和局的情况下他俩赢的次数相同，这是怎么一回事？ 答案：这九盘棋不都是他们俩之间下的 
3360—老师用篮子拿来了五个苹果，准备分给五个小朋友，每个小朋友分一个，但是篮子里还要留一个，请问怎么分？ 答案：五个人分一个，分四次 
3361—有爷俩，娘俩和兄妹俩，只有6个烧饼，但却每人分得了两个，这是为什么？ 答案：他们只有三个人：母亲，儿子，舅舅 
3362—草地上画了一个直径十米的圆圈，内有牛一头，圆圈中心插了一根木桩。牛被一根五米长的绳子栓着，如果不割断绳子，也不解开绳子，那么此牛能否吃到圈外的草？ 答案：能，因为没有说牛是被木桩给拴着的 
3363—某富翁的左右邻居都养狗，一到晚上，这二条狗就吠叫不停。无法忍受这种折磨的富翁，便出搬家费一百万元，希望左右邻居搬走。的确，两个邻居是连狗一起搬家了，但是一到夜晚，富翁还是可听到完全相同的狗吠声。这是为什么？ 答案：两邻居互相交换房屋 
3364—1，2，3所能组成的最大数是多少？ 答案：3的21次方 
3365—妈妈叫大雄赶快起床上学校，因为就快迟到了！但是前天被殴，昨天被打的大雄，说什么也不肯去，只表示已经“没法子了！”这是为什么？ 答案：因为大雄是学校的老师 
3366—一百个男人无法抬起的物体，却有一女子可单手举起，此物体究竟为何物？ 答案：鸡蛋 
3367—有对一模一样的双胞胎兄弟，哥哥的屁股有黑痣，而弟弟没有。但即使这对双胞胎穿着相同的服饰，仍然有人可立刻知道谁是哥哥，谁是弟弟。究竟是谁呢？ 答案：他们双胞胎本身 
3368—有一位刻字先生，他挂出来的价格表是这样写的：刻“隶书”4角；刻“仿宋体”6角刻“你的名章”8角；刻“你爱人的名章”12元。那么他刻字的单价是多少？ 答案：每个字两角 
3369—中国古贤人曾将兰色外衣，浸泡于黄河中，结果产生何种现象？ 答案：沾湿 
3370—徐先生犯了一个大错误。当他在太太面前，掏口袋的一刹那，一些袋内的酒吧火柴盒、未中奖的马票，以及旧情人的照片等，均散落一地。他在慌张之余，为了避免吵架，双手各遮起一件东西。试问，他所遮起最有效的东西是什么？ 答案：她太太的左眼和右眼 
3371—有辆载满货物的货车，一人在前面推，一人在后面拉，货车还可能向前进吗？（限时10分钟) 答案：可能，货车在下坡路上 
3372—前些日子，小高与双亲头一次出国旅行，他们三人来到一个完全陌生的国度。由于语言上的不通，他的父母显得不知所措。而只有小高未感受丝毫不方便，仿佛仍在自己的国家中，这是什么道理呢？ 答案：原来小高仅是一名婴儿 
3373—芳龄二十四，自认窈窕美丽的丁小姐，逐渐厌烦这种游戏人间的爱情，于是便于夏天下定决心——要和第一个向她求婚的人，踏入地毯的那一端。但是，当我于秋天再度碰到丁小姐时，她虽然表示：“有人要我结婚，已高达四十二次了！”但是她却 答案：因为要她结婚的是他父母 
3374—住在山谷中的志明，突然想吃泡面，便支起小锅来烧水。水快开了才发现家里的泡面已吃完了，急急忙忙到山脚下的杂货店去买。30分钟后回到家，发现锅里的热水全都不见了。这究竟是为什么？ 答案：因为热水都变成冷水了 
3375—A君与B君的家均位于新兴的住宅地，相距只有一百米。此地除这两家之外，还没有其他邻居，而且也没有安装电话。现在A君想邀请B君“来家里玩”，在不去B君家邀约的情况下，以何种方法能最早通知B君？假设A君身边装着十张画图纸、奇异笔、胶 答案：他只要大声吼叫就可以了 
3376—古时候，什么人没当爸爸就先当公公？ 答案：太监 
3377—电影院内禁止吸烟，而在剧情达到高潮时，却有一男子开始抽烟，整个银幕笼罩着烟雾。但是，却没有任何一位观众出来抗议，这是为什么？ 答案：因为那男子是电影里的主人公 
3378—纸上写着某一份命令。但是，看懂此文字的人，却绝对不能宣读命令。那么，纸上写的是什么呢？ 答案：不要念出此文 
3379—马路上发生车祸碰撞事件，当警察立刻赶往时虽然司机全力相助，一人却已死亡。依司机的说法，此人并非死于车祸，而是因肺癌丧命。因同坐车的只有司机和死者二人，根本没有目击者；但是，警察却立刻明白，司机并没有说谎。这是为什么？ 答案：因为这是辆灵车，死者在车祸前就经死了 
3380—妻子：“糟糕，亲爱的，你送给我的钻石戒指，落到红茶里去了……”结果，戒指又平安回到妻子的手上，而且一点也没有弄湿的痕迹。这难道是奇迹吗？ 答案：是掉到红茶罐里去了 
3381—什么东西在倒立之后会增加一半？ 答案：数字"6" 
3382—为什么人们要到市场上去？ 答案：因为市场不可能来 
3383—在狩猎公园的池子中，鳄鱼正咬住管理员的帽子游走；只见池子外的所有管理员都一起叫骂着。但是，并没有人的帽子不见了！为什么？ 答案：因为那个管理员被鳄鱼吃了 
3384—什么人是不用电的 答案：缅甸人 
3385—什么情况一山可容二虎？ 答案：一公一母 
3386—办什么事睁一只眼闭一只眼比较好些 答案：射击的时候 
3387—一位服装模特儿小姐，即使在平日也穿着未经发表的新款服饰，但她常常看到穿着和她完全相同服饰的人。这是为什么？ 答案：因为她看到镜子中的自己 
3388—什么水要按计划发放 答案：薪水 
3389—最坚固的锁怕什么 答案：钥匙 
3390—火柴盒内只剩一根火柴棒。A先生想点亮煤油灯，使煤炉起火，并烧热水的话，应该先点何物较佳？ 答案：火柴棒 
3391—一头公牛加一头母牛，猜三个字 答案：两头牛 
3392—为什么现代人越来越言而无信 答案：因为打电话比写信方便 
3393—小赵买一张奖票,中了一等奖,去领奖却不给 答案：没到领奖的日期 
3394—一只毛毛虫,过一条没桥的河,它怎么过去 答案：变成蝴蝶飞过去的 
3395—刚起飞的飞机突然冒烟掉在地上，为什么没人受伤 答案：所有人都死了 
3396—老师说蚯蚓切成两段仍能再生，小东照老师话去做，蚯蚓却死了，为什么 答案：小东是竖着将蚯蚓切开的 
3397—网要什么时候可以提水 答案：当水结成冰的时候 
3398—一个长宽各一米，深两米的土坑，坑里没有水，为什么有人不慎跌落下去淹死了 答案：因为那是粪坑 