680、世界最矮少年与英国最大臂围男子同台亮相
健美牛人伊罗恩的臂围达到惊人的24英寸，比世界最矮少年马加尔的身高多出2英寸（约合5.08
		厘米）。马加尔的体重只有10磅（约合4.5公斤），与伊罗恩的280磅（约合127公斤）相比可谓一个天上，一个地下。马加尔与伊罗恩一同亮相“里普利信不信由你”博物馆，为博物馆的新书宣传造势。当前的世界最矮成年人纪录保持者是哥伦比亚人赫南德兹，但这一纪录很快就会被打破。在位于波哥大的家，赫南德兹站在吉尼斯世界纪录证书后面，拍下了这幅照片。
		据国外媒体报道，如果尼泊尔人卡根德拉?塔巴?马加尔在未来一个多月不会出现突然疯长，他便将成为世界上身材最矮的人。现在的马加尔身高只有22英寸(55.88
		厘米)，是这颗星球上最矮的少年。10月14日，他便将18岁，如果不出意外，他便可摘得“世界最矮成年男性”头衔。
		9日，马加尔在英国伦敦与健美牛人蒂尼?伊罗恩合影留念。照片中的伊罗恩一手抓着马加尔，另一条手臂充当扶杆。在他面前，马加尔的袖珍体型显得更为突出。伊罗恩现年28岁，是地地道道的伦敦人，他的臂围英国第一，达到惊人的24英寸(约合60.96
		厘米)。
		二人在伦敦皮卡迪利大街“里普利信不信由你”博物馆合影，为博物馆的新书《Enter If You
		Dare》宣传。这是马加尔最新拍摄的照片。本周初，他也曾亮相纽约并拍照留念。当前的世界最矮成年人纪录保持者是24岁的哥伦比亚舞蹈演员爱德华?尼诺?赫南德兹，身高27英寸(约合68.58
		厘米)，6日得到吉尼斯官方承认。马加尔希望能够从赫南德兹手中抢走世界最矮头衔。
		尼诺比此前的纪录保持者――中国人何平平矮1.5英寸(约合3.81 厘米)。可能的话，马加尔的最终身高将比何平平矮2.5英寸(约合6.35
		厘米)。《吉尼斯世界纪录》总编克雷格?格伦戴表示：“问题是，尼诺能够在圣诞节之前仍保持这一纪录吗？面对马加尔的挑战，尼诺极有可能在未来几周就失去世界最矮头衔。”
		为什么创造世界纪录对这些小矮人来说是一件“大事”？如果对此感到好奇，不妨了解一下何平平在2008年摘得这一头衔后生活发生怎样的改变。世界纪录保持者的身份让他从此告别贫困，在大量电视节目上亮相同时到世界各地旅行。在马加尔14岁的时候，他的家人第一次提出申请，为他争取世界最矮人头衔，但考虑到马加尔在18岁之前还可能继续长高，吉尼斯方面拒绝了这一请求。,


