682、英农妇用胸罩包瓜果促瓜发育D罩杯最好用
英国农妇想出妙招：用旧胸罩包裹瓜果，促进瓜果“发育”



		农妇表示：“D罩杯的胸罩最好用”
		据台湾“今日新闻网”12日报道，英国一名农妇的香瓜园正值丰收时期，但她却担忧这些香瓜太重而压坏其它作物。为了帮助瓜园，她想出一个妙招，就是去收集妇女们不要的胸罩，来支撑她硕大的瓜果。
		据报道，现年45岁英国农妇梅尔斯(Rowie Meers)表示，她这座有机农场经营了18年，里面都是女性帮忙种植采收，最近哈密瓜(galia
		melons)大丰收，但它们实在太重，会压到其它作物生长，让她相当苦恼。
		梅尔斯说，就在她苦恼之际，她想到一个即环保，又能支撑瓜果不压作物的好东西――女性的胸罩。当时，她把自己的胸罩拿出来包覆瓜果，但是她的胸围不够大，装不下整个瓜，于是她就向女顾客们收集她们准备丢弃的胸罩。
		报道称，许多女顾客接获消息后，都热情地提供自已的旧胸罩，瓜果被这些胸罩包覆后，仿佛为了贴合胸罩的“尺寸”，其个头还越来越大。梅尔斯指出，“现在我已经收集了40多个旧胸罩，像是房屋署副署长的胸罩就很好，它能完整包覆这些瓜果。根据我的观察，现在D罩杯的胸罩最好用，它能像摇篮一样，让瓜果顺利长大。”,


