宠物疗法
 阿峰大学毕业后南下淘金，几个月折腾下来，碰得头破血流，眼瞅着吃饭都要成问题了。这天他正闷闷不乐地走在去人才市场的路上，突然凌空“啪”地一声摔下一个东西，骨碌碌滚到了阿峰面前，阿峰定睛一看，原来是一只缩成一团的小乌龟，不知为什么被人从楼上扔下来了。正好龟腿上系着一条红绳，阿峰顺手就提起来了。\n　　 阿峰在人才市场上等得无聊，就将小乌龟放到地上，蹲着看它慢腾腾地爬来爬去解闷。正看着呢，不远处突然一阵骚动，人们“呼”地一下闪到了两边，只见一个有些疯癫的老头一路歪斜地跑了过来，跑到在地上爬动着的小乌龟面前意外地停住了脚步，惊喜地蹲下身来，眼光粘在这只小乌龟身上，脸上骚动不安的神情没有了，竟流露出孩童般的天真喜悦来。\n　　 阿峰正纳闷，一个气喘吁吁、满脸是汗的中年男人跑过来，看到老头安静祥和的表情，意外地呆住了。等看到老头欣喜爱恋地看着地上的小乌龟时，似乎明白了一切，急忙抓住阿峰的手，连声说着谢谢，并告诉阿峰，无论出多少钱，这只小乌龟他都买定了。原来他家老爷子是一个空巢老人，退休之后脾气逐渐变得乖戾暴躁，不近人情，请保姆、养花草、参加老年娱乐活动，都不能缓解，今天趁家人没注意跑了出来，没曾想一只不起眼的小乌龟起了镇定安慰的作用。\n　　 阿峰卖了乌龟，捧着中年男人留下的百元大钞，突然脑中灵光一闪：我何不开家另类宠物专卖店呢？对患有自闭症、抑郁症的年轻人及有精神障碍的老年人进行宠物疗法，对症卖宠物，利用宠物不同的特点和特性进行精神治疗，反正治不好也治不坏。说干就干，阿峰倾其所有，购买了蝙蝠、乌龟、壁虎、小白鼠等各类宠物，“奇奇”另类宠物店开张了。没想到，生意还真不错，有崇拜蝙蝠侠的少年买了黑蝙蝠，有追求另类的青年买养了无毒蛇，有搞科研成癖的退休科学家买走了小白鼠。这天阿峰正数着钞票笑呢，门一响，进来一个财大气粗的钱老板，苦着脸对阿峰说：“听说你的宠物疗法很灵验，快给我老婆治治吧，我都快要被她折腾死了。”\n　　 原来钱老板在外包二奶的事被老婆知道了，打翻醋坛子的老婆一哭二闹三上吊，吵得钱老板焦头烂额，索性破罐子破摔，要和老婆离婚。可谁曾想，就在要办离婚手续的节骨眼上，老婆被医院查出得了轻微精神病。根据《婚姻法》的有关规定，要想离婚，必须得治好老婆的精神病。钱老板去了若干医院，花了无数钞票，也没治好老婆的病，就慕名找上了阿峰，想用他的宠物疗法试一试。\n　　 阿峰跟着钱老板来到了他富丽堂皇的家，阿峰发现客厅里沙发上坐着一个头发凌乱、神情呆滞的中年妇女，正咬牙切齿地用手中的苍蝇拍狠狠地抽打着一个金发碧睛的洋娃娃，洋娃娃的衣服上赫然地写着“二奶”两个字。\n　　 阿峰急忙递过装着小乌龟的玻璃缸，本想借助乌龟的平静安详来安定钱老板妻子躁动不安的心，谁知道钱老板的妻子见到乌龟后发出“啊”地一声惊叫，疯了似地扑过来，一下子掀翻了玻璃缸，对着滚落在地上的小乌龟连打带踢，嘴里发出“啊啊”的疯狂喊叫声。阿峰和钱老板楞了，一向代表富贵祥和稳重可爱的小乌龟怎么反倒刺激了钱老板的老婆了呢？其实他俩哪里知道，正是钱老板的二奶别有用心地给钱老板的老婆送了一只戴着绿色小帽的乌龟，刺激得钱老板老婆精神不正常了，每天以抽打写着“二奶”的布娃娃泄愤。看到突然病情加重的老婆，钱老板正要和阿峰算帐，阿峰却眼珠一转，说：“我有能治你老婆病的宠物了！”\n　　 第二天一大早，阿峰就提着一个小铁丝笼子登门了，钱老板一见，忍不住笑了。阿峰也真能整，笼子里关着一只长相酷似狐狸的小狗，穿着一件花里胡哨的小衣裳，脖子前挂着的小牌牌上写着：我是狐狸精，我有罪。阿峰将笼子递给钱老板老婆，认真地说：“我把狐狸精关起来给你送来了，任你处罚，怎么解气都行。”钱老板老婆一见笼里关着的狐狸犬，眼睛都亮了，当即挥动手中的苍蝇拍，对着笼子胡敲乱打起来，一边敲打一边说：“我打死你个狐狸精，让你勾引人！”吓得笼子里的狐狸犬上蹿下跳，吱哇乱叫，乐得钱老板老婆哈哈大笑，精神顿时愉快了许多。钱老板把阿峰悄悄叫到一边，不放心地问：“这能管用吗？”阿峰回答：“你就放心吧，你老婆是一口气憋在心里没出去，得了类似气满的精神病，让她把憋在心里的那口气发泄出来就好了，不过你得经常给小狗喂点吃的，以防你老婆没有发泄对象冲你发泄。”钱老板长叹一声：“也罢，只能死马当成活马医了。”\n　　 那只倒霉的狐狸犬在钱老板老婆百般虐待下，勉勉强强活了两个星期，最后死在了钱老板面前。而钱老板老婆经过对狐狸犬无微不至地摧残，心中郁闷的块垒似乎烟消云散了，言谈举止和常人无异，乐得钱老板梦里笑醒了好几回，这回终于能和这个黄脸婆离婚了。\n　　 这天，阿峰被请进钱府，在接受了钱老板丰厚的奖赏、老板娘真诚的道谢后，正要离去，却被钱老板的老婆叫住了，她认真地问阿峰：“你那还有乌龟吗？给我家老钱送一只来，让他跟着乌龟学学耐性，好准备和我打离婚啊，我倒要看看，老钱和乌龟谁的耐性长！”听到这句话，钱老板“扑通”一声，瘫坐在地上。
