最后一名
 　　最近，我迷上当最后一名。\n　　从小到大，我都是第一。第一志愿的学校、第一志愿的公司、第一志愿的女朋友。好像没有第一，人生就不值得活。\n　　我不是天才，为了保持第一，要很多push。于是我逼自己去学作文，逼自己补GMAT，逼自己和外表完美、个性不适合的女友在一起。\n　　这样走了一大圈，如今，我忘了在第一志愿学校里学的东西，离开第一志愿公司的庇荫，藏起第一志愿女友送的纪念品。我像是一个长途飞行的旅人，终于落地。而最棒的是，不需要等行李。然后我突然发觉：当最后一名也不赖。\n　　 第一次有这种感觉，是在两年前的瑜伽课。当时我对瑜伽一无所知，朋友带我去上“Ashtanga”。我看到同学们像折叠式手机一样，轻易地把头前弯到小腿，而我前弯10度，额头已经青筋暴出。同学们站着时，可以把右腿抬高90度，然后全部侧拉到右边，而我背靠着墙，提起腿还摇摇欲坠。\n　　那堂课结束后我有两个结论：一、我再也不要来了；二、原来最后一名是这种感觉。\n　　后来我还是去了。除了因为女同学们的好身材，也为了再次体会最后一名的快感。\n　　刚开始，我对当最后一名还觉得羞愧，偷偷在家练习、到了教室用力勉强自己。然而，当我了解到我是绝对追赶不上这些同学时，我放弃了。\n　　放弃，不是说不去了，我还是去，但不再有任何“争、比较”的心，我甚至放弃了“进步、突破”的时程。“不求赢过别人、但求超越自己”、“三个月后头要能碰到小腿”、“半年后要能做倒立”，这些从前熟悉的句型，我一句都没想过。\n　　从小到大，我没这么自暴自弃过。过去我认为任何人，都可以日新又新，任何事，都可以苦尽甘来，现在坐在瑜伽教室，我不想再对自己严厉，只希望和自己携手同行。我不再想征服世界，只想认识自己。\n　　于是能做的动作我就做，不能做的就以仰慕的眼光看着女同学。赶得上就跟同学做同一个动作，赶不上就中间跳过。我发现：当我承认自己是最后一名，我不再给自己求胜的压力，别人也没对我有任何期待，因此我能单纯地享受瑜伽，反而做得更好。老师怕我自尊心受伤，问我要不要转到初级班。我说我要留下来，因为在这里，我才能当最后一名！\n　　职场的成功，原则是“没把握不出手”。生活的成功，原则是“广泛地尝试”。因为怕输而不试，会错过很多美景。每个人都有强处和弱点，你不需要在人生每一件事上都得第一。第一名得太多，会早死。偶尔当最后一名，才能乐活。
