686、俄罗斯美女间谍被美国遣返回国后成名星
图注1：美国警方公布的俄罗斯间谍安娜-查普曼照片。
		图注3：查普曼的母亲考虑就女儿隐私权遭侵犯提起诉讼。
		据德国《明镜周刊》9月8日报道，作为间谍交换协议的一部分而被遣返回国的俄罗斯“美女间谍”安娜-查普曼正在利用她的吸引力赚钱，而特工出身的俄总理普京也对她的回国表示欢迎。文章评论称，查普曼正在走上明星之路。
		查普曼成为俄罗斯人崇拜的偶像
		有着邦德女郎形象的安娜-查普曼选择在一家有着美国情调的饭店来吃午餐，这里可以使她回想起在美国度过的令人激动的四年时光。文章说，一些有着特殊身份和经验的人都喜欢到这家饭店用餐，一位拿着美国护照的叙利亚人正在这饭店里点汉堡。西方情报部门认为他是臭名昭著的俄罗斯军火商维克托?布特的重要助手。据称俄罗斯情报部门对饭店进行了全面的监听。
		查普曼坐在平台的远角处，她穿着一件很合身的服装。与她的红发相比，她的面色显得苍白，她背对房间。她说：“我走在街上要戴太阳镜和帽子。”这是有充分理由的。在查普曼返回俄罗斯后，俄罗斯一直高度关注她。小报不停地刊登她前男们友所讲述的情史。在她的家乡伏尔加格勒，市议会议员已提名28岁的查普曼为荣誉公民。
		当地报纸还主办了一个为查普曼写最美丽歌曲的竞赛。一位夺冠大热门歌曲的歌词写道：“美国人监视所有人，它的敌人无法安然入睡。他们在寻找拉登，但我们的女孩与这有何关系？放过我们的安娜。”
		查普曼成为反美情绪的化身
		查普曼已成为大多数俄罗斯人对美国的强烈厌恶情绪的化身。文章认为，对查普曼的崇拜有助于提升俄罗斯情报部门的地位，而此前曝光的各类腐败和丑闻已使俄罗斯情报部门的声誉严重受挫。
		俄罗斯对外情报部门首脑米哈伊尔?弗拉德科夫周末会去1万平方米的乡间别墅度假。文章称，弗拉德科夫17.8万美元的年收入不太可能买得起这么大的乡间别墅，也不足以购买他现在在莫斯科的587平方米公寓。对这些数字，俄罗斯人已很熟悉了，因为此前俄总统梅德韦杰夫已强迫情报部门首脑披露自己的资产。
		查普曼坐在饭店时看起来很不自然，她代表着俄罗斯的苦难。她不是间谍大师，不是克格勃的产物。她只是很有吸引力的实习生，而不是一个战士。
		查普曼让人想起20世纪女间谍玛塔-哈莉
		查普曼称：“我的网站将很快上线运营，我的联络信息将放在网上。我不能谈有关我在美国的生活。”她的上级可能下达了这一限制令。不过，他们显然不能阻止查普曼利用自己的故事获利。她已在莫斯科的巴尔舒格凯宾斯基酒店为男性杂志《炙热》拍摄了写真照。杂志的出版人称：“安娜很具有神秘感的眼睛将使男人分神。除了玛塔?哈莉之外，安娜是最有吸引力的女间谍。”
		《炙热》是俄罗斯新媒体的旗下杂志，俄罗斯新媒体是俄最成功的小报出版商。普京总理的一位助手在这家公司拥有多数股权。
		查普曼可能竞选公职
		普京总理对查普曼和其他遭驱逐的9名间谍表示了热烈的欢迎，甚至与他们一起唱战争歌曲。人们正在猜测查普曼是否会在明年的选举中竞选公职。
		文章称，查普曼将不是首位当选议员的俄罗斯特工。前俄罗斯特工利特维年科谋杀案主要嫌疑人安德烈-卢戈沃伊已当选了俄罗斯国家杜马议员。代表伏尔加格勒的国家杜马议员安那托利-科仁亚塞夫将要退休，文章认为查普曼可能将是理想的替代人选。科仁亚塞夫也曾是一名情报特工，事实上，另外他还曾拥有将军军衔。
		政治学学者安德列-米奥诺夫已提议在查普曼的母校为她建立一个博物馆。查普曼曾就读中学的校长塔亚娜?巴耶什科还记得查普曼。她说，查普曼是一位值得尊敬的女孩，她非常喜欢参加冒险活动。,


