谁在孤独
北京人喜欢养宠物犬，已不是什么稀奇的事。比较有名的如北京犬，拉萨犬，西施犬，沙皮犬以及松狮犬等等，早上遛弯和晚间散步的时候随处可见，清晨的朝霞和落日的余晖以及人与犬的身影构成了北京一 幅别致的图景。\n儿子八岁了，很可爱很顽皮，非常喜欢我早上带他一起去锻炼，晚饭后我们也一起去散步。我们沟通得很融洽，他也喜欢和我说他自己的事。一 天傍晚，我们晚饭后仍旧在绿树环拥的磨房南路上行走时，儿子忽然问了一句我至今都感觉很惊奇的话：“爸爸，他们很孤独吗？”我当时怔了一下，也许是不知道他所指的是什么，也许是惊诧于他小小年纪竟会用“孤独”这字眼。不过，我还是本能地顺着他面对的方向望过去，一 位六十多岁的老妇人在蹒跚着前行，她的身后跟了一只松狮犬，长长的毛遮住了它的眼睛，甚至拖到了地上。我看不清楚老妇人的面孔，不过她的松狮犬却很招人喜欢，它时不时的又跑到老妇人的前面突然停下来，回头望望 ，好象是在等她。\n我停下来，对身边的儿子说：“你说的孤独是指她吗？”我把头扭向老妇人的方向，想证明自己的判断是正确的。“不，爸爸，我是说她们很孤独。”“哦？还有小狗吗？”“应该是，爸爸，你不认为人与动物在一起的时候就会感觉很孤独吗？”“为什么呢？”我很感兴趣地问，“她们不能说话呀，只能在一起玩。”原来，儿子的想法是没有语言上的沟通而做形式上的联系就是孤独的真正意义所在。我忽然心中紧了一下，蹲下去伸过手将儿子搂在怀里，“现在你感觉孤独吗？”“不，爸爸，现在我好开心，因为我们在说话在一起玩，不孤独呀！”\n看着儿子天真无邪的小脸，我感觉心头有些发热，有种液体仿佛充溢了我的双眼。我们每一 个现实生活中真实存在的人每天每时都在和形形色色的人打交道，彼此都希望做真诚的沟通与了解，其实真正的想法就是让自己能感觉不孤独，孤独的代价好可怕，孤独的境界是那么让我们不寒而栗，退避三舍。贾平凹先生在《孤独地走向未来》中诠释到――好多人在说自己孤独，说自己孤独的人其实并不孤独，孤独不是受到冷落和遗弃，而是无知己，不被理解。我很欣赏一 个八岁的孩子对孤独的意义的理解，因为这让我联想到了很多涉及生命本质的东西。\n望着远逝的老妇人和松狮犬的背影，我搂紧了儿子的肩膀，轻声对他说：“我们不孤独，因为我们是朋友。”
