 教给孩子应变的能力 
　　在夏日枯旱的非洲大陆上，一群饥饿渴乏的鳄鱼陷落在水源快要断绝的池塘中。较强壮的鳄鱼已经开始弱肉强食同类了，眼看物竞天择、强者生存的现象就要上演。
　　这时，一只瘦弱勇敢的小鳄鱼却起身离开了快要干涸的水塘，迈向未知的大地。干旱持续着，池塘中的水愈来愈混浊、稀少，最强壮的鳄鱼已经吃掉了不少的同类。剩下的鳄鱼看来是难逃被吞食的命运，却不见有鳄鱼离开。也许栖身在混水中，等待迟早被吃掉的命运，总比离开，走向完全不知水源在何处要安全些：池塘终于完全干涸了，惟一剩下的大鳄鱼也耐不住饥渴而死去。它到死还守在它残暴的王国里。
　　可是，那只勇敢离开的小鳄鱼呢？在经过多天的跋涉，幸运的它竞然没死在半途上。它在干旱的大地上，找到了另一处水草丰美的绿洲。
　　教子智慧
　　人在交往中既需要诚实，还需要机变。诚实得人心，机变应付复杂局面。有的父母忽视了后者，如果你的孩子不会机变，他处在社会上也不容易走顺。所以，孩子从小还要学灵活多变。
　　随机应变是社交场合上最需要的，它是一个人聪明的表露，但并不要巧言令色。有的父母把随机应变看成是一种小聪明，这种认识是不正确的。
　　一个人如果能够随机应变，他便可以在不同场合中想出与人交往的方法，或幽默，或诙谐，或缄口，或大笑，或包容，或反击……总之，在不同的场合遇到不同角色的人，会学会应付。可以战败对手，有时使自己摆脱难堪，有时使生意成交，有时见好便收……
　　当然，机变不是卖弄，也应该随机。卖弄便是耍小聪明了，不是随机，也容易自讨没趣。勇于竞争做强者的人未必一定赢得最后的球赛，反而是能够自我调整、随机应变、开创新生活的人更能适应环境而生存下来。
　　教子格言
　　要把智慧作为你整个人生旅途中的必备品，因为它比任何其他财产都靠得住。
　　――第欧根尼
