正文 穷人穷怕了  字数:679
  在中国这样的发展中国家，当个富人是很受用的，矮子里面充高个，颇有鹤立鸡群的感觉。需要壮大声势的时候，你尽可以海阔天空，克隆一堆庞大的数字，让听者听得啧啧出声，却不用担心税务机关找上门来，让你为这堆唾沫埋单。
  有时你也需要韬光养晦，人怕出名猪怕壮嘛，你又很容易归入平淡，和穷人一样到菜市上讨价还价，和劳动人民打成一片。
  中国其实是很少有贵族的。现在市面上正在风光的大都是些暴发户，没有谁有三代以上的纯正血统。所以富人骨子里还是平民化的，再富的人对穷的滋味都不陌生。
  中国的富人有着极强的伸缩性，也有着极强的承受力。他们是创业的一代，对不劳而获有着深深的鄙夷感。总体来说，他们的心态是青春的，他们还处在上升阶段，总是在拓展，还不太考虑守财的问题。大部分富人就是这20年间富起来的，有的甚至只有几年，他们的人生经验实际上就是开拓的经验。
  所以中国的富人也有致命弱点，那就是太钟情于热火朝天。所谓深圳速度，就是一个一穷二白的城市，在迫不及待地改变面貌。所有成天急匆匆挣钱的人，都不是真正的富人，他们还没有安全感，还没有足够平静的心情，能悠闲地品味生活，更不能停下来思考。
  一个穷国，不仅是穷人焦虑，富人也同样焦虑，而且焦虑的问题非常一致。穷人是生怕越来越穷，刚从穷人堆里爬出来的富人则更怕被重新请回去，人人骨子里都难心平气和。
  无恒产者无恒心，无恒心者无信誉，当所有的人都没有恒产的概念，这个社会普遍的不守规矩，就是一种必然。

