寻宝
1980年，英国人迪特・威廉姆斯创作了一本题为《化装舞会》的儿童读物，为了提高该书的销售量，他特意在书中设计了一条谜语，让读者根据书中的文字和图画猜一件“宝物”的埋藏地点，并公开宣称这件“宝物”是一只制作精巧、价格高昂的纯金野兔。\n《化装舞会》一问世，迅速刮起了一阵旋风，数以万计的青少年及各种身份的成年人都怀着浓厚的兴趣，他们按照自己在书中得到的启示，走遍英国各地四处寻宝，历时长达两年之久。最后，一位年近半百的工程师在伦敦西北的浅德福希尔村发现了这只金兔，一场声势浩大的寻宝活动这才告一段落。然而《化装舞会》的销量已达到300万册，创下了非流行读物的最高销售纪录。\n事隔4年，威廉姆斯故伎重演。经过精心策划，又创作了一本30页的小册子，内容是描述一位养蜂者的故事和一年的四季变化，并附有16幅彩色插图。书中的文字和幻想式的画面隐含着一个深奥的谜语，而谜底就是该书的名字。1984年5月25日，这一本独特而且没有书名的书稿在7个国家同时发行。威廉姆斯承诺：猜中该书书名的读者（不分国籍、肤色、性别、年龄），可以得到一个镶着各色宝石的金蜂王饰物……它不是用文字写出来，而是将自己的意思，通过绘画、雕塑、歌曲，甚至编入电脑程序显示书名，威廉姆斯则从读者寄来的各种实物中悟出读者所要表达的信息，再将其转译成文字。尽管谜底并不太难，但只有最富有想象力的猜谜者才能得到那件无价之玉。届时，他将从一个密封的匣子里取出那惟一一本写有书名的书，而书中就藏着那件价值连城的金蜂王饰物。\n结果不到一年时间，这本小册子在世界各地的发行总数已超过2000万册。因此，谁最终得到奖品反而鲜为人知，因为最大的赢家非威廉姆斯本人莫属，他正是通过那极具诱惑力和新奇感的创意而扬名于世，并一举成为大富翁。
