画画
 　　孩子学画，父母总希望他画得栩栩如生，坚持画什么必须像什么，才属上乘。于是很多时候，父母都要求孩子画出大人所要的模式。\n　　曾跟孩子分享一个故事：一个画师为人画像，他希望把这个人画得好看一些，因此把鼻子“矫正”，把眼睛画得炯炯有神，把嘴巴画得有笑意，脸上皱纹也少画几笔。那个人看了，非常不满意，认为画师才艺不精，要他重画。这样，又画了好几遍，那个人仍有怨言，说画师把他画丑了。画师愤愤地说：“其实就是因为你长得丑，我希望把你美化一些！”\n　　这是丑人无自知之明，或是画师帮了倒忙？\n　　孩子指责是画师的错，不应擅作主张，改变那个人的模样。孩子想法最单纯，有话直说，看到什么画什么。反而是大人，总要求完美，或心中有既定之美，即使改变事实也认为理所当然。\n　　价值观战场对大人和小孩都是一个可怕的地方，但却是一场可以打赢的仗。大人看见的事物，随着自己的人生历练丰富而有所不同，尤其对灌输给孩子的东西，总想办法圆以满，赋予美。经过矫饰的价值观，往往不再单纯，是大人想要传达的事物的“再生”，给以另一种生命力或价值观。就像画师画的“丑人之美”，已从另一个角度看待生命，却失去孩子眼中的真实。\n　　基于保护心理，或是美化心理，孩子如果只看到美丽，远离丑陋，心就纯真了吗？
