跳出心灵牢笼
 　　下面是个有趣的题目：“请用6根火柴棒摆出4个三角形，但不能将火柴棒折断。”\n　　如果你摆了6分钟还摆不出来，也不必心灰意冷，因为根据调查，大多数人都摆不出来。\n　　在公布答案之前，我们先聊一下跳蚤。跳蚤之所以叫跳蚤，因为它前进时不是走，而是跳，并且一跳可以跳到身体的近百倍高度。但德国柏林马戏团里的跳蚤却是用走前进的，甚至会表演拉车的特技（当然，观众要用放大镜来观赏）。为什么会有这种怪事呢？原来是马戏团的驯养师对跳蚤施以特殊的驯养。首先，驯养师将跳蚤放在玻璃瓶内，玻璃瓶盖的高度比跳蚤跳跃的高度低，跳蚤一跳，头就碰到玻璃瓶盖，它慢慢地就不敢再跳那么高；然后，驯养师逐步降低玻璃瓶盖的高度，跳蚤怕痛，只好越跳越低；到最后，跳蚤在盖子压顶下，就不敢再跳而只能用走了。经过这种特殊的驯养，跳蚤彻底失去了与生俱来的跳跃能力。\n　　前面那道测验的答案其实很简单，就是将六根火柴棒摆成一个金字塔，自然就出现四个正三角形了。不少人在知道答案后，会在心里嘀咕：“你又没有说可以做三度空间的立体摆列！”但题目里并没有说“不可以”做三度空间的立体摆列。其实，多数人都是自我设限，自己绑自己，只会将六根火柴棒在一个平面上东移西挪，而不能或不敢从事三度空间的思考。这和被盖子压顶而不能跳跃的跳蚤有什么两样呢？\n　　教练法则：人跟跳蚤不同的地方是，跳蚤一旦被驯养，就很难恢复跳跃的能力，但人类会反省。要想挣脱牢笼、跳出框框，必须先知道自己的头脑被监禁。只有挣脱无形的牢笼，才能释放我们被监禁的创造力。
