换一种方式
 　　有一个小区，有部分居民爱拖欠物业费，为此物业公司伤透了脑筋。他们几乎每天都要出一份公告，要么是催缴费用，要么是在公告栏“曝光”那些拖欠费用的业主，但那些业主仍然我行我素。长此以往，那些按时缴费的业主也不乐意了，也开始拖欠，物业公司收不上钱，只得走人，小区已经换了几家物业公司了。\n　　后来，又有一家物业公司进驻小区。走的那几家物业公司都准备看这家公司的笑话，可没想到，这家公司居然站住了脚，业主也很少有拖欠费用的现象。\n　　几个经理去取经，新经理把他们带到公告栏前，几个经理仔细一看，唯一的差别就是公告栏略有不同――原来的公告栏全是指令，但现在的公告栏成了温馨提示，都是如何节约用水用电、教育孩子、保护家人之类的常识；还有一大块公布的业主的名单，但“上榜”的不再是那些拖欠费用的业主，而是缴费的业主名单!还在前面和后面都加上了诸如“感谢支持”、祝福“家庭幸福”之类的话。\n　　新经理说：“我只是换了一种方式公布名单，你们公布那些拖欠费用的，我却公布那些缴纳费用的。你们只注重那些拖欠费用的，当然忽略了那些按时缴纳费用的业主，等于两头的都得罪了，结果只能是恶性循环；而我更尊重那些遵章守规的业主，奖励他们，赢得他们的支持，同时避免了拖欠户的难堪，而且人都有向好之心，‘光荣榜’还能唤醒那些拖欠户自觉缴费，缴费的人当然越来越多。”\n　　原来，换一种方式，就是两重世界。
