一只纸鹤
 　　原本担心女儿会因这件事和那个小男孩产生隔膜，在她幼小的心灵添上一道防范的枷锁．\n　　下班到幼儿园接3岁的女儿回家，老师告诉我：“你女儿今天咬了别的小朋友。”\n　　这让我大吃一惊，女儿平时在家里还算“温文尔雅”，怎么一到幼儿园就成了小霸王一个呢?顾不上教训女儿，我连忙问老师被咬的小朋友怎么样了，毕竟现在的孩子都是家长的心头肉，首先得把这“咬人”事件给解决了。\n　　还好，老师的话让我绷紧的神经放松不少。老师说现在已是秋季了，小朋友衣服穿得比较多，虽然女儿狠狠地咬了一口，但只在那小朋友的胳膊上留下了一道浅浅的牙痕。在我的要求下，我见到了那个被咬的小朋友。是个小男孩，比我女儿高半个头，一脸的委屈。老师把他的衣袖掀起来给我看，那牙痕早已消去，并没什么大碍。但是，我依然拉过女儿，让她道歉。可倔强的女儿紧闭着嘴巴，眼里闪着泪花，就是不肯开口说一句“对不起”，这更让我尴尬不已。\n　　最后还是老师解了围：“小孩子不懂事，下次注意就是了。”拖着女儿走出教室，满是懊恼，为女儿的不谙世事，也为女儿让自己在老师面前下不了台。\n　　回到家，我一把把女儿推到墙边，生气地问她为什么要咬别的小朋友。在回家的路上，女儿一直噙着泪水，此时早已忍受不住委屈，终于“哇”的一声放声大哭起来。\n　　妻此时也回到家里，看到妈妈回来，女儿马上扑到妻子怀里放声大哭起来。心疼女儿的妻连忙问：“女儿怎么了，是不是在幼儿园给别人欺侮了?”在妻温柔的抚慰中，哇哇大哭的女儿温顺了许多，抽泣着讲起幼儿园里的事来。\n　　原来，早上女儿带了一只纸鹤去上学，那个小男孩要女儿给他玩一下。女儿不肯，小男孩便把纸鹤给抢了过去，无计可施的女儿只好冲上去在他的胳膊上狠狠地咬了一口。女儿还狠狠地说；“他是一个坏孩子，我不喜欢他。”说着，女儿从口袋里掏出了那只纸鹤，那只本来展翅欲飞的纸鹤已被揉成了一团，而且还少了一只翅膀。听完女儿的“泣诉”，我心里很内疚，为不问事由就对女儿无端批评而愧疚，更为女儿心中的那份仇恨而忧心。\n　　晚饭后，我拉过还一脸委屈的女儿，拿出两张彩纸对她说：“我给你再折几只纸鹤吧!既然那个小朋友也喜欢纸鹤，我们折一只送给他，好不好?”孩子是极容易忘记忧伤的，女儿高兴地说；“我喜欢纸鹤，别的小朋友也喜欢纸鹤。”说着，女儿还拿起剪刀帮起忙来。纸鹤折好后，女儿还认真地把纸鹤放到她的小衣袋里。\n　　第二天一早，我把女儿送进幼儿园。一进教室，女儿就飞快地向那个小男孩跑去，从口袋里拿出一只纸鹤递给他。那个小男孩很是开心，和女儿各拿着一只纸鹤，手拉着手在教室里兴奋地奔跑起来。\n　　看到这样的情景，我心里一下子释然了。原本担心女儿会因这件事和那个小男孩产生隔膜，在她幼小的心灵添上一道防范的枷锁。但没想到，一只小小的纸鹤，就立即消除了他们心中的那片阴影。我知道自己是在用成人的眼光看待事情。其实生活中，只要有爱，什么事情都可以顺利解决，包括心中的仇恨和怨闷。
