蘑菇法则
 　　捡蘑菇也有学问。当我很小的时候，随大人上山捡了几次蘑菇之后，我就总结了两条经验：第一，跟在别人屁股后面是很难捡到蘑菇的；第二，并不是什么地方都有蘑菇，蘑菇是有“窝”的，拿现在的话说，只有有菌种的地方才会有蘑菇，而且捡之不竭。I\n　　当我将这两条伟大的发现郑重其事地告诉家人时，一家人都笑岔了气。他们说，连这都不懂，还捡什么蘑菇啊。I\n　　我以为我独一无二地发现了真理，结果，发现的只是常识。I\n　　听说过这么一个捡蘑菇的故事：\n　　一个山村里的人都喜欢捡蘑菇，而且有一条不成文的法则，谁第一个发现了新的蘑菇窝，那里的蘑菇就归了他，别人再不能到那里去捡。I\n　　一个小伙子为了拥有永久的蘑菇资源，在一个雨后的清晨，走了七八里的山路，终于在一处潮湿低洼的地方发现了一个蘑菇窝，这里的蘑菇多得让人欣喜。这里离村子这么远，这里的蘑菇这么多，更主要的是，除了他自己的脚印外，在这里，他再也看不到别的脚印。也就是说，没人来过这里，他是第一个发现这里的人。I\n　　他的欣喜可想而知，但就在他准备弯腰捡拾那些蘑菇的时候，他的身后传来了一位妇女的呵斥声，妇女说，这个蘑菇窝是她先发现的，理应归她所有。I\n　　你先发现的？小伙子不屑地说，你看看，这里只有我的脚印，我才是第一个到达这里的人。I\n　　妇女理直气壮：没有别人的脚印，不等于别人没有来过。我昨天就来过这里，只不过，昨天没有下雨，我踩过的地方才没有脚印罢了。I\n　　两个人争执不下，去找村里人评理，这一评理，问题出现了。那个蘑菇窝不是小伙子第一个发现的，也不是那个妇女，而是有更早发现它的人，一个小女孩在一个月前就发现了它。I\n　　但小女孩也不是最早的，还有一位老伯，一年前就发现了。不，还有更早的！于是一个一个地站出来，到最后，是一位行动不便的老奶奶。老奶奶说，她五十年前就知道那个地方，而且一直去那里捡蘑菇，只是近几年腿脚不方便了，才没有再去。I\n　　您是怎么发现那里有蘑菇的呢？有人问老奶奶。老奶奶说，是我的婆婆生前告诉我的，她原来就常在那里捡蘑菇。I\n　　那么，是不是那位老奶奶的婆婆才是第一个发现那里的人呢？到这个时候，谁都不敢下这样的断言。I\n　　没有脚印，不等于没人来过。其实，我们很多时候的主观判断是错误的，总是有意夸大了自己的感受。发现了，就觉得自己是第一个发现的，成功了，就觉得自己是第一个成功的。其实，哪有那么多的第一？你不是这个世界上第一个成功的人，也不是这个世界上第一个失败的人，在你的前面，已经有很多人镗过。I\n　　别为自己的一时成功而妄自尊大，也别为自己的一时失败而妄自菲薄。你的欢笑和眼泪，许多人都有过。所以，别指望你能成为第一个发现蘑菇的人，但你要坚信，只要你坚持一路走下去，不断地去寻找，不断地去捡拾，你的篮子，总有满的时候。www
