谁在帮我
 　　十年寒窗后，我考上了北京的一所大学，这对于一个山村的女孩来说，真是天大的喜讯。可是我又犯愁了，因为家里好不容易才给我凑够了学费和路费，无论如何拿不出第二笔往返的路费，就是说，我只能一个人去北京报到了。父母很为从未出过远门的我担心，就四处打听有没有也去北京读书的学生．后来，二叔终于打听到他们厂长的儿子冬子已经在北京念大三了。和人家一说，那个叫冬子的大哥哥一口答应了，并承诺一定把我送到学校。\n　　走的那天，经过三个小时的颠簸，我俩才来到省城。买完车票后，我就站在车站前看热闹，等广播通知我们所坐的火车开始检票时，我却发现冬子不见了，而火车票还在他手里，我以为他上厕所了，就在那里等他，可是左等右等，十几分钟过去了，冬子也没有回来。听着广播的催促，再看看手表，我一下子急得哭了起来。\n　　我一边哭一边喊“冬子”，结果，引来了很多人看热闹，我对他们说：“你们快帮我找人啊。”可是没有一个人理我，那一刻，我窘极了。\n　　这时候，一直站在我身边的一个穿得脏兮兮的差不多和我同龄的男孩对我说：“我帮你找吧。”说完，他就向广场跑去，一边跑还一边高声地喊着：“冬子，冬子!”声音大极了。\n　　很快，冬子气喘吁吁地回来了，手里拿着两瓶新买的饮料。他对我说：“赶紧检票上车!”我一指已经跑到广场中央的那个男孩：“他帮我找你去了，告诉他一声啊。”冬子看了看手表：“不行，已经来不及了。”\n　　这时候，旁边一个卖报纸的老太太对我们说：“让他喊去吧，反正是个傻子!”老太太的话很出乎我的预料，我正纳闷那个男孩这么大了衣服怎么那么脏呢．这时，冬子已经拿起了我的背包，来不及多想，我只好赶紧跟他走了。\n　　检票的时候，我隐约还能听到那个男孩声嘶力竭的喊声。
