父亲的形象
 　　经理盯着男孩的父亲，压低声音恨恨地说：“我不是纵容你偷盗，我只是维护一个孩子心里父亲的形象。请你以后时刻记住自己的身份。走吧!”\n　　一个四五岁的小男孩，举着一管透明的五彩弹子糖，从超市林立的货架间，像小牛犊似的窜了出来。他的父亲急急尾随其后，眼看着孩子撒着欢儿冲向收银台狭窄的过道口。父亲停住脚立在一处货架旁，高声呼唤着孩子的名儿。孩子掉转头跑回父亲身边，父亲爱怜地牵起他的小手，像心口疼似的一手摁住左胸，缓缓弯腰抱起儿子。\n　　走近收银台，父亲把孩子换个方向紧贴在左胸前，摊开右手心里预备好的五元钱结了账，欲往外走。一名保安一把拽住他，平静地问：“先生，你的东西都结账了?”“结了呀。”父亲利落地回答。男孩仿佛在配合似的，得意地摇晃着手里的商品。糖球发出清脆悦耳的“嚓嚓”声。保安看了看孩子，逼视着父亲，父亲一脸无辜的样子，抱紧胸前的儿子。突然，保安使出一招“黑虎掏心”，两块榛仁葡萄干巧克力在众目睽睽之下，从父亲的左胸袋内被“捞”了出来。\n　　小男孩一见巧克力，两眼发出星星般的光亮。但随即他胆怯地把脸藏进了父亲怀里，因为，他看到保安正气势汹汹地瞪着他父亲。\n　　父亲酱紫着脸解释说：“这是儿子趁我不注意时放进去的，我压根儿不知道。”边说边慌乱地摸出一张十元的钱和几枚硬币打算付款。保安用不屑的口气说：“两块巧克力原价二十元，但，现在你必须花十倍的价钱为你的行为买单。这是超市的规定!”男人傻了眼，可怜巴巴地说身上只有这么多钱。为了证明自己所言属实，他放下孩子，翻开所有的衣服口袋。\n　　孩子安静地坐在收银台上，眨巴着眼瞅着父亲的窘态。围观的人群里有年长的顾客叹息说：“作孽啊，当着儿子的面干这事，真不像话。”年轻的顾客则起哄说：“观在小偷都狡猾，没准儿这小孩是他雇来的托儿。客气什么，送他去派出所。”\n　　保安刚掏出手机，男孩的父亲立刻像头红了眼的牛，拼命去抢夺保安的手机，两人纠缠了起来。小男孩吓得溜下收银台，抱着父亲的一条腿，哇哇大哭。\n　　这时，有人喊，经理来了!围观的人群让出一条道。经理冷静地听保安汇报了情况，拿过一块巧克力，拍拍小男孩脑袋，柔声地问：“告诉伯伯，是你让爸爸给你买的吗?”男孩抽搭着，用蚊子似的声音说：我看到别的小朋友吃，也想吃。可爸爸说咱家没钱，就给我买了这个。”说着，摇了摇手里的弹子糖。\n　　经理也一眼男孩的父亲，瞟了瞟桌上的零钱，思忖了一会儿，抓起两块巧克力递给小男孩，慈爱地说：“拿着。这是你爸给你买的。你长大了一定要好好读书，挣钱孝敬你爸哦。”小男孩怔怔地望着经理，懵懂地点了点头。\n　　经理盯着男孩的父亲，压低声音恨恨地说：“我不是纵容你偷盗，我只是维护一个孩子心里父亲的形象。请你以后时刻记住自己的身份。走吧!”
