乞丐的回报
 　　那一年，我十七岁，在家无所事事就背起了行囊，加入到拥挤不堪的南下打工大军的潮流中。可我只是初中毕业，而且和同龄人比起来，个头儿显得又瘦又小，到深圳后迟迟找不到工作。\n　　那两个月里，我常常徘徊在街头，我一次一次地从南头天桥上走过。每次路过那里时，我总看到一个又苍老又凄苦的女乞丐，她的脸上布满了深深的皱纹，衣衫褴褛。\n　　我对她充满了怜悯和同情。她不同于其他的乞丐，在她的身上生命的气息仿佛就快消亡了，有时我看到她奄奄一息的样子，真以为她就要死了。\n　　每次当我走过天桥路过她的身边时，我总是忘不了给她一枚零币。已经好多次了，我不知道老婆婆还能不能记得。\n　　有一回，我又在无望中度过了一天。我从天桥上经过，打算回到租住的地方去。这时，我又看到了老婆婆的身影，她双膝竟然跪在地上，这幕情景让我的心忽然难受起来。我想到了我死去的慈爱的祖母，如果她也双膝跪在地上的话，那将是世界上多么惨痛的事，那无疑是我最不愿看到也最不愿接受的情景。\n　　在深圳的街头，曾看到过一些二十岁左右的男孩儿女孩儿，他们跪在地上向过往行人乞讨的情景，我知道那些人大都是在骗钱而已。而眼前这位老婆婆的下跪，是截然不同的，在她的面前没有任何编造的谎言。\n　　我边把手伸进口袋里，边对她说：“老人家，你再不要这样跪在地上了，别人都承受不起的!”\n　　我搜遍了我的全身，发现身上就只剩下五块钱了，我有点儿不好意思地对老婆婆解释道：“只能给你一块钱了，剩下几块钱我要乘车去松岗找一位老乡借钱了，我来深圳后所有的钱已经花光了。”\n　　就在我正欲离去时，意外的事情发生了，老婆婆竟然开口说话了，她说：“小伙子，我认得你，你不必跑那么远的路找老乡去借钱了，我这里有五百块钱你拿去用吧。什么时候有钱了就还我……”\n　　那一刻，我几乎转不过神来，待我镇定下来后，我百感交集，无论如何我是不能接受老婆婆递过来的钞票的，她毕竟是一个成天乞讨的老人。可是又传来了老婆婆的责怪声：“你要是再不接，就是不把我当人看!……”\n　　我的心咯噔一下，我想到了老婆婆尽管是一个卑微的乞丐，可她也是人，她也有人的尊严。她比起那些道貌岸然的大人物来说，尽管在有些人看来，一个在天上，一个在地下，可是在她身上更富有的是人的尊严、朴实和廉洁。\n　　刹那间，我对老婆婆充满了敬意，我的两眼含满了泪水，也不由自主地跪了下来，双膝跪在跪着的老婆婆面前，像跪在慈爱的祖母面前。我双手郑重地接过她递过来的钱，嘴里喃喃地说着：“谢谢你了，老人家……”\n　　此时此地，我感觉与老人的心贴得是那么近，老人枯死的手却让我感到了温暖的存在。\n　　后来，我就用老人借给我的那五百块钱维持着生活，并找到了一份理想的工作。我真的要好好感谢老婆婆的帮助，如果没有她借给我钱，我真不知在深圳该怎样呆下去呢。那天，我说去松岗找老乡借钱，只是我无路可走时的一个希望而已，可希望往往会化作泡影。若出乎意料借不到钱的话，在这异地他乡我就再无任何地方可投靠了，更别说找工作了，一切真不堪设想……\n　　我拿着从公司里第一次领到的工资，兴冲冲地走上南头天桥，我要把老婆婆的钱还给她。我还要告诉她，她在我生命中起到了至关重要的作用。可是，我的目光在桥上四处搜寻，却怎么也找不到老婆婆的身影。\n　　接连几天，我都到南头天桥上去寻找老婆婆，可始终不见她再次出现，我的心头不禁产生了一种不祥的预感。急忙向附近的人去打听老婆婆的下落，这时，一个知情者告诉我：“你问的是那个老乞丐吗，她前不久死在了天桥上，无人收尸，政府来人就把她弄去火化了……她是你什么人呀?”\n　　我只感到心头一阵疼痛，脚步沉重地走上天桥，双膝情不自禁地跪了下来，久久地跪在了老婆婆曾经乞讨过的地方……
