7、吴阶平：“红色御医”的传奇人生
中南海的红墙内，周总理的言行风度给了他“终身难忘的教诲”。
		
		在他的倡议下，第一次在中国以教委体育卫生司的名义出版了《中学生青春期性教育百题问答》的小册子，针对青春期进行性知识和性道德教育。
		2011年3月2日21时18分，著名科学家（医学家）、教育家、社会活动家，中国泌尿外科的奠基人和中国性教育的开创者吴阶平院士在北京逝世，享年94岁。这位曾经见证共和国总理最后岁月的“红色御医”，从全国人大常委会副委员长职位上退下来后，本应安享晚年，但因不少社会活动来找他，使他常常不得清闲。很少有人知道，这位新中国泌尿外科的学术带头人，自己也是一个病人。早在1939年，他就摘除了左肾，只靠右肾支撑，尽他的医生职责。生前，吴阶平曾说：“我现在还是医生，找我看病的人还是很多，治病毕竟是我的职业。”可以说，吴阶平所有的“传奇”都被医生这一职业所涵盖。
		考虑“吃饭问题”走上从医路
		吴阶平出生在“齐梁故里”――江苏常州城的一个殷实之家。父亲为他取名泰然，号阶平（后来一直以号代名），希望自己的孩子走一条逢山有路的平坦人生。幼年吴阶平在江南水乡那所闹中取静的大宅院里度过了最初的时光。4岁那年，父亲吴敬仪由人介绍来到上海宝成纺纱厂，小阶平也跟随父母告别了常州老宅。
		5岁那年，小阶平因父创办天津宝成纺纱厂而北上。很小的时候，父亲就教他认字，6岁时就能阅读《史记?项羽本纪》、《三国演义》等。10岁前，他接受的是私塾教育，读《四书》、《五经》，打下较好的古文功底，也学习数学、英语。后来，吴阶平迈过小学考入天津汇文中学。
		如果从16岁入北平燕京大学医预科算起，吴阶平可谓把一辈子的生命交给了他所热爱的医学事业。他很坦率地说：“我从来没有想过不做医生而去从事其他职业，我很早就决定做医生。当然，这应该说是我父亲的决定。”
		父亲吴敬仪是位思想开明、处世务实的实业家。在吴阶平的记忆里，父亲十分重视对子女的教育，只是在大方向上对孩子进行影响，诸如做人、为学、处事等，却很少具体关心他们哪门功课考了多少分。在当时军阀割据、政治腐败的情况下，吴敬仪对子女今后从业作出要求，第一不要从政，第二不要从商。他认为，官场太腐败，做官会身败名裂；社会动荡，经商会倾家荡产――要学科学技术，而且必须学医，医生决不会失业，不过，要学医一定要做个好医生，一定要进协和。
		于是，吴门三代及近亲中有30余人从医。其中，同辈的姐夫陈舜名、大哥吴瑞萍、妹夫蔡如升、胞弟吴蔚然及吴阶平本人，分别在临床医学中外科、内科、儿科、泌尿外科领域里独领风骚，胞弟吴安然则从事基础医学中的病毒学研究，系国内知名的免疫学家。
		1947年，吴阶平经著名泌尿科专家谢元甫教授推荐，赴美国芝加哥大学进修，师从现代肿瘤内分泌奠基人哈金斯教授。哈金斯非常喜欢这个年轻、勤奋的中国学生，有时看见吴阶平干脆利落地做实验、做手术，感慨地说：“你有几只手啊！”由于手术技术不一般，吴阶平在美国落下了一个“三只手”的荣誉称号。吴阶平坦言自己手艺非常好，由于自己的手可能比一般人的小些，特别适合做外科医生，“开个小口就进去了”。
		第二年年底，在进修即将结束时，哈金斯非常希望吴阶平能留下为自己主持临床工作。哈金斯在学生面前铺开了芝加哥大学医院开始兴建的科研大楼蓝图：“这是你将来的实验室，这是办公室。我可以把你的家眷都接来。”然而，吴阶平却婉言谢绝了。他知道自己应当回国发展祖国的泌尿外科。,


