 压力过大对孩子的成长不利 
　　一个雅典人看到伊索和一群孩子一起用坚果玩游戏，便停下脚步，取笑他是个疯子。
　　这位圣人发现有人在嘲笑他，就在路当中放下一把松了弦的弓。说道：
　　“听着，聪明的人，你猜猜看，我这么做是什么意思？”
　　人们逐渐靠过来。那位雅典人苦思了好久，还是弄不清伊索到底所指为何，最后只好认输了。
　　这位胜利的哲学家解释着：“如果你老是把弦绷得老紧，弓很容易就会折断；但如果你把它放松了，要使用时就能拉弓上弦了。”
　　这则寓言让我们想起佛家的一则小故事。
　　有一天，释迦牟尼听到了一阵悦耳的琴音，走近一看，原来是位尊者。
　　释迦就问：“你的弦拉紧了吗？”
　　尊者回答：“没有。”
　　释迦又问：“那么你把它放松了吗？”
　　尊者回答：“没有。”
　　释迦又问：“那么你是怎么调它的。”
　　尊者回答：“不松不紧，如此，才能弹奏出美妙的音乐。”
　　教子智慧
　　有时候，人们造成失败不是因为缺乏自信，也不是缺乏时机，更不是缺乏才华，而是人们在成长的过程中，不断地受到各界的压力，过多的压力，容易造成临场的失误。如果我们能抱着平静的心态来处理每一件事，轻松却不轻浮的面对，说不定我们会达到事半功倍的效果。只有在琴弦不松不紧的时候，才能弹奏出美妙的生命之歌来。一些父母在培养孩子的过程中，总是不断的给孩子施加压力，拿去北大、清华等名牌学校读书，当作孩子的目标来刺激孩子的学习积极性，然而这种做法并不见得好。
　　有人说，父母这种做法叫做“定向培养”，可以让孩子树立崇高理想，提高竞争力。但是，也存在着弊端，就是约束了孩子个性的自由发展，只是一种人为地造就。同时，许多学生的学习成绩不具备进北大、清华的竞争力，父母把目标定得太高，一旦实现不了，孩子便失去信心，认为考一个普通学校没有什么出息，于是便索性躺倒不干。
　　也有一些学生因为目标与自己的能力有一定的距离，为了实现父母的既定目标，只得死拼硬打，最后出现的结果是，拼上去了，神经就像绷紧的弦，一触即断，损伤了身体、扭曲了心理；拼不上去，劳神伤力，成为废人。
　　因此，孩子在中小学阶段要让孩子自由发展，根据孩子的实际情况，能进什么样的学校就进什么样的学校。父母不可把孩子的目标定得太高，甚至不该给孩子定目标，让他以一颗平常的心自由发展，或许将来会发展得更好。要知道，任何大学都是伟人、科学巨匠成长的土壤。
　　教子格言
　　任何一个孩子都会有发展，这取决于教育方法如何。――铃木镇一
