潘(1)
潘是森林、高山之神，也是牧群的守护神，据荷马所说，他是赫耳墨斯和山林女神德律奥佩之子。而据另外一种神话所说，他的父亲是宙斯（一说是阿波罗），他的母亲是卡利斯托①（一说是奥诺伊或阿卡迪亚的山林女神珀涅罗珀）。
据荷马赞美诗所记载，当潘刚生下来的时候，他的母亲俯首注视自己的宁馨儿，看到他居然长着山羊的蹄子和角，还有一张毛绒绒的脸蛋儿，就被吓坏了，便遗弃了他，但是赫耳墨斯用一张兔子皮包裹起婴儿，将其带到了奥林匹斯山上。诸神都很喜爱赫耳墨斯儿子那古里古怪的模样；狄俄尼索斯对这个孩子更是特别的喜欢，他给这个孩子起名叫“潘”（也就是“所有的、全部的”的意思），因为每一个人都喜爱他。
潘无忧无虑、高高兴兴、嬉戏顽皮而又活泼好动，后来他成了狄俄尼索斯的一名随从。他欢呼雀跃地穿越森林、跨过高山，在洞穴里驻足小憩，追逐嬉戏山林女神们，并吹奏着他最喜爱的笛子。潘还经常玩一种恶作剧来自娱自乐，他蹑手蹑脚地爬到羊群的背上去，突然发出震惊羊群的大声嚎叫，使得羊群惊慌不已，“惊慌”（panic）这个词就是产生自“潘”（pan）的名字。
牧羊人习惯把他们的羊群赶下海去冲刷，这个时候他们喜欢的游戏是追逐猎物，这就使得潘有了“阿克丢斯”（Actius）的名称，这个名称的意思是“渔民和猎人的保护者”。
潘是希腊的一位神，对他的崇拜始于阿卡迪亚，在那儿人们也称呼潘为“潘尼亚”（Pania）。 阿卡迪亚人把潘作为最高的神来崇拜，他的地位比宙斯要高，或至少是不相上下的。阿卡迪亚的硬币上雕刻着一位神，旁边带有铭文：Diopan。专门献给潘的神殿建造在吕凯翁山（Lycaeon）上，在迈纳罗斯山（Mainalos）及其他阿卡迪亚山峰，例如诺弥科、帕提尼奥山上，还有吕科苏拉（Lycosura）的古代城邦以及伯罗奔尼撒半岛所有的农业及牧羊业的中心地区，也都有祭献潘的神殿，而关于潘的崇拜也就从这些地方逐渐传播到了希腊的其他地区。
潘的崇拜被引入雅典是在公元前5世纪的时候，其得到社会认可的时间则与马拉松战役（公元前490年）相一致。希腊历史学家希罗多德写道，山羊蹄脚的神出现在传令官费迪皮迪兹①面前，他当时正在赶往斯巴达求助的路上，这位神向费迪皮迪兹抱怨说，事实上雅典人并不崇拜他，不过他允诺说，如果雅典人能够崇拜他，那么他就帮助他们。在击败墨顿（Medons）之后，雅典人将一座大理石雕塑献给了潘，他们将这座雕塑放在了一个洞穴内，这个洞穴在雅典卫城的岩石之中。潘和赫耳墨斯、河神阿科洛厄斯（Achelous）以及山林女神们一道接受雅典人一年三次的上贡献祭，这样的献祭牺牲流行于希腊全国各地。
希腊人还将潘的崇拜传播到了北非的昔勒尼、利比亚、东北非的埃及以及意大利等地。在新柏拉图派文艺作品中，潘又被抬升而进入万神殿中非常伟大的神行列之中，他代表着全部的自然力量，被人们称呼为“伟大的潘”，是一位有着重要地位的神，也是世界万物之父。
西林克斯-埃科-庇堤斯
关于山林女神西林克斯（Syrinx②），埃科（Echo），庇堤斯（Pitys）的神话都与潘有关联，因为潘经常会爱上并追求年轻的树林精灵们，她们载歌载舞地陪伴着他。
西林克斯是奥斯帖达（Orestiada）的一位山林仙子，她想要摆脱潘过于强烈的情爱追求，便跑到拉顿河。就在追踪而至的潘伸出手要抓住她的时候，西林克斯恳求河神使自己变形。因此当潘的手指握住她的时候，实际上握住的只是西林克斯变成的一根芦苇，潘就用这根芦苇制成了他特别喜爱的笛子。这一乐器也就成为潘最广为人知的象征符号，古代希腊人常常会说，他们能够听到潘吹奏笛子的声音回响在迈纳罗斯山中，也回响在雅典卫城上。
潘追求仙子埃科的浪漫历险有着同样的结局。埃科这位仙子因其歌声与音乐方面的技能而闻名四方，她能吹奏长笛以及潘的短笛。潘追求埃科，却遭到了她无情的拒绝，一怒之下，潘指使牧养狗扑到她身上，将埃科撕咬成了碎片。大地之母盖亚同情仙子的遭遇，捡拾起埃科的遗骸碎骨埋在了地下。从那以后，埃科①便会重复她所听到的声音。