 恰如其分地教育 
　　一只乳燕看到蚂蚁排着长长的队伍正在忙忙碌碌地搬运食物。就飞过来问：“你们这是在做什么？”
　　“贮藏食物准备过冬啊！”蚂蚁回答。
　　“你们真聪明，”乳燕敬佩地说，“我也要这样做。”
她立即动手把一些死蜘蛛、死苍蝇往自己巢里衔。
　　母亲忍不住问：“你弄这些东西做什么？”
　　乳燕回答说：“准备过冬呀！亲爱的妈妈，你也来搜集吧！是蚂蚁把这种方法教给我的。”
　　“噢，把这种小聪明让给那些蚂蚁吧，”老燕子说，“适合于它们做的并不适合于优秀的燕子。仁慈的大自然给我们做了更好的安排。如果食物丰盛的夏天结束了，我们就从这里飞走。在旅行中我们慢慢地休养生息，随后迎接我们的是温暖的沼泽，在那里我们一点儿也不缺乏必需的食物，直到一个新的春天到来。”不要为不适合的事情做无益的努力。
　　教子智慧
　　现在市场上出售的西瓜、桃子等，据说为了早上市，卖个好价钱，不少是使用了“生长激素”进行催熟的，好看但是并不好吃。有些父母为了把孩子培养成材，也采用了“催熟”的办法，专家们认为这样对自己的孩子成长并没有好处。
　　我们不难发现，儿童并不能左右自己，这些大都是父母所为。父母应该清楚，人为地造就神童，和苹果的催熟没有什么两样。
　　当然，父母要有计划地培养孩子，并不是说任其在玩中成长，父母就什么也不管了，这也是不正确的。
　　人生虽短也有一段路程，儿童时期表现出来的东西并不是定型的，所以，父母如果关心孩子的成长，最好进行科学地教育。就像燕子和蚂蚁，他们有不同的生活习性，所以要找到最适合自己的生活方式，孩子也是这样，采用“催熟”法，只会影响孩子的健康成长。
　　教子格言
　　了解儿童，了解他们的爱好和才能，了解他们的精神，了解他们的欢乐和忧愁，恐怕没有比这一点更重要的事了。
　　――赞科夫
