积德与积分
 　　就像李嘉诚、比尔-盖茨和阿拉伯的酋长们绝对不去买****彩一样，积分不是富人的游戏，积分的乐趣只属于精打细算过日子的人。\n　　做了一辈子中医的老爹曾经教育我，人活在这个世界上，要多积点德；我刚工作没两年的外甥最近也教育我，人活在这个世界上，要多积点分。我爹说，积德是为了让子孙后代活得更好，善有善报；我外甥说，积分可以让自己的消费产生附加值，也是当下流行的时尚生活的一种。\n　　学市场营销的外甥举了若干活生生的例子来推销他的生活观：说一朋友，在某大企业做事，三天两头通过某机构给客户和上司们在全国各地订房订票，那机构便送他张卡算积分，积分多了，他自己出差时按普通房交钱就可住行政楼层了；外甥单位一小头儿持有某航空公司的金卡，为了积分，那头儿情愿大年三十坐晚一个小时的航班回家；公款请客户吃饭时作陪的同事都抢着刷自己的卡，因为信用卡消费也积分，岁末年轻人不盼“春晚”只盼移动的优惠活动，因为可以用话费积分换新款彩屏手机\n　　网络还流传这样一个关于积分的段子：某银行推出信用卡消费积分奖励，200万分可换一辆帕萨特。但是积满200万分要消费多少钱呢?按20元积1分的游戏规则要消费4000万元!好事者算了笔账：如果每天划卡1次100元，一年可消费36500元，花1096年也就是从宋朝到现在的时间可以消费4000万；如果每天划卡1万，一年消费365万，11年可搞定4000万，但不知那时帕萨特还生产吗?若每天消费10万，1年就可开上帕萨特了，但这样的主早开私人飞机去了。于是只好请贾宝玉开卡并给以下相关人员办理副卡：直系亲属贾母、贾敬、贾政等；女性好友黛玉、宝钗、袭人等；男性好友薛蟠、秦钟、柳湘莲等；娱乐圈人士琪官、芳官、蕊官等；政届要员东平王、贾雨村、周太监等；手下茗烟、扫红、锄药等；拐弯抹角的远房亲戚和家里雇的阿姨刘姥姥、马道婆、宋嬷嬷等，共计主卡1张副卡约99张，每卡日均消费1000元，大约一年后宝哥哥就可以开着帕萨特带林妹妹兜风去了(她若不嫌弃的话)。\n　　这个笑话好就好在可做反面教材，使推出消费积分的公司都知道，人民群众是最讲究看得见摸得着的实惠的。例如最近看到珠海移动公司在《珠海特区报》上做宣传，推出“预存话费和充值送生活积分”活动，广大人民群众最低只须预存100元就可以拿到积分，并可兑换超市里的生活必需品，以及旅行社、洗衣店、书店、电影院等等的优质服务或者精神食粮，这才是想人民群众之所想的实惠之举，我在超市亲眼看到，响应的人多了去了，难怪大家说了：积分积分，积极的就给分啊!\n　　就像李嘉诚、比尔・盖茨和阿拉伯的酋长们绝对不去买****彩一样，积分不是富人的游戏，积分的乐趣只属于精打细算过日子的人。为生活而积分，就像“不劳而获”一笔额外的收入，也许明天就可以拿2个积分换回一斤美味的橘子，后天就可以把10个积分兑为一瓶健康的粟米油――谁说商家与消费者之间的和谐关系，不就是如此这般一来二往地建立起来的呢?
