心灵的镜子
 　　美国某大学的科研人员进行过一项有趣的心理学实验，名日“伤痕实验”。他们向参与其中的志愿者宣称，该实验旨在观察人们对身体有缺陷的陌生人作何反应，尤其是面部有伤痕的人。\n　　每位志愿者被单独安排在没有镜子的小房间里，由好莱坞的专业化妆师在其左脸做出一道血肉模糊、触目惊心的伤痕。志愿者被允许用一面小镜子照照化妆的效果后，镜子就被拿走了。\n　　尤为关键的是最后一个步骤，化妆师表示需要在伤痕表面再涂一层粉末，以防止它被误擦掉。实际上，化妆师用纸巾偷偷抹掉了化妆的痕迹。\n　　对此毫不知情的志愿者们被派往各医院的候诊室，他们的任务就是观察人们对其面部伤痕的反应。\n　　规定的时间到了，返回的志愿者们竟无一例外地叙述了相同的感受――人们对他们比以往更加粗鲁无理、不友好，而且总是盯着他们的脸看!\n　　毫无疑问，他们的脸上什么也没有，是不健康的自我认知影响了他们的判断。\n　　与脸上的伤痕相比，一个人心灵的伤痕虽然隐蔽得多，但同样会通过自己的言行显现出来。如果我们自认为有缺陷、不可爱、没有价值，也往往会以同样的怀疑、缺乏爱心、令人气馁的态度对待别人，从而很难建立起互信互利的人际关系。\n　　人的心灵就像一面镜子，你感知到的是什么样的世界，取决于你如何看待自己。
