你需要帮助吗？
 　　这个世界上，没有人不需要帮助，既然每个人都需要别人的帮助，那么理所当然，每个人都应该帮助别人。\n　　从公寓到公司去，哈克勒路是我的必经之路。在惟一的一个公交站牌前，我总是能看到一个瘦小的丹麦男人，他顶着一头蓬乱的亚麻色头发，每天都坐在那里。显得很安静，身前，放着一块木头牌子。因为每次过得匆忙，车子行驶过去，看不清楚上面的字。\n　　我的丹麦同事劳普告诉我，那个瘦小的丹麦男人叫哈姆，四十多岁。他就是哥本哈根人，不过，他是个盲人。这里很多人都认识他。\n　　我一直认为，就算是盲人。在丹麦，也比别的国家的盲人更有福气，因为北欧国家著名的社会福利保障体系，可以让他们安心地做“大爷”。事实上，丹麦许多残疾人士也正是这么做的，他们拿到的社会福利金比一般丹麦人的税后工资还要高。这可以让他们雇佣保姆，养导盲犬。甚至政府还会委派专业的机构和人员，去为他们服务。\n　　所以听说哈姆是盲人，我就有些不屑，又多点不解。既然是政府全方位照顾的大爷，他干吗每天坐在公交站牌那里，难道实在是闲得无聊?\n　　在好奇心的驱使下，这成为了我一个小小的心思。周末休息的时候，我早早起来出了公寓，向哈克勒路的公交站牌那里走去。\n　　哈姆果然还坐在那里，坐得笔直，似乎一个骄傲的国王。他身前的牌子也放在老地方。周围，有等车的人，似乎见怪不怪。有的还愉快地跟哈姆打着招呼。\n　　我加快步伐走过去，想绕到他前面。看看牌子上究竟写些什么。可是哈姆长年生活在黑暗里锻炼出来的灵敏听觉，马上发现了我的靠近。他摸索着站起来，凭声音判断我的方向，他说：“先生，你有什么需要我帮助的吗?” 哈姆的问话，让我觉得诧异，我心里暗自好笑。哈姆这样的盲人，能够帮助我做些什么呢?莫非他是个守财奴，除了政府福利外，还自己干些活计来增加收入吗?\n　　我的沉默让哈姆的脸上带了一些焦虑，他着急地问我：“先生，你是不是遇到了什么事情?”\n　　“那是个亚洲人，哈姆，”他的身后，有人告诉哈姆我的身份。听到这个，哈姆的脸上竟然露出了喜悦的神色，他摸索着走到我的面前，伸手抓住了我的手：“你是亚洲人吗?太好了，太好了。我听说你们那里有种传统的按摩。能帮助人缓解痛苦呢。”\n　　“抱歉，我不会。”我好奇地打量着他，莫非他还有其他的疾病。\n　　哈姆神色变得黯淡起来，然后悻悻地说：“那算了，不过先生，你能帮我寻找一下那种资料吗?我想我十分需要。”\n　　哈姆放开手，我“嗯”了一声，算是敷衍。然后侧过脸去看他摆在地上的牌子。与他的问话一样。上面用丹麦文和英文写着――你需要帮助吗?找我!\n　　谁需要一个盲人的帮助?我觉得哈姆的做法简直是个玩笑，于是寒暄两句后离开了。\n　　再回公司的时候，我向丹麦的同事们提出了我的疑问，他们面面相觑，大笑起来，笑得我摸不着头脑。\n　　劳普忽然看着我，认真地说：“你真的能弄到那些资料吗?如果可以的话，请你帮忙弄一份，送给哈姆。”\n　　“为什么?”我对他们的反常迷惑起来，平素里，他们提起这些“大爷”们都是很气愤的。劳普的脸上现出了尊重的神色：“不因为什么，只是哈姆从二十年前开始，就义务地帮助其他人，我们大家都接受过他的帮助。他会帮别人带路，整理房间，在你没有时间的时候帮你看护宠物或者看家。从来没有收取过任何费用，甚至不让别人说一声谢谢。那样他会很生气。”\n　　我的兴趣被劳普的话再次激发出来。劳普说：“哈姆偶然听说过，亚洲，或者你们中国有种按摩，他们这样的盲人可以学，他也找很多人问过，想托在丹麦工作的亚洲人找到这些资料，他说那样他可以帮助更多人解决疲劳。”\n　　我再去找哈姆的时候，便带去了一套音像资料。我想这对他会有些帮助。当然，我最想弄清楚的是一件事情，那就是为什么他不让别人说谢谢，在得到资料的时候也不对我说谢谢。\n　　哈姆给我的回答是，其实从自己很小开始，就受到别人的照顾和帮助。偶尔，他也能帮助和照顾到别人。他认为，世界上没有人不需要帮助，既然每个人都需要别人的帮助，那么理所当然，每个人都应该帮助别人。\n　　现在，我每天路过公交站牌的时候，都会和哈姆打个招呼。\n　　在家人的帮助下，哈姆已经掌握了一些基本的按摩手法。也有很多人，接受过哈姆的按摩治疗。\n　　“你需要帮助吗?”每当我看到哈姆的时候，就会想起这句话，想起去问每一个我见到的人。
