失而复得的美妙
 　　在一个物质富裕的世界，有一种小小的情感，像一种绿色的植物，在沙漠化的气候中无声地消逝着，叫做珍惜。\n　　懂得珍惜，失去了，才懂得痛苦，失而复得，却是难以名状的快乐。英国南岸的海港城市普利茅斯，有一个中年男人，半夜在酒吧里喝醉了酒，酒吧打了烊，他走出海滩，穿着一身衣服跑到海里游了一回泳。\n　　他没有淹死，回到家里，呼呼睡着了。第二天，摸摸还是湿着的口袋，发现钱包丢在大海里了。\n　　半个月之后，警察局通知他领回钱包，告诉他，钱包是一个潜水人在海底发现的，送到警察局来。这位潜水人当时在海底的一堆石头之间，看见一只龙虾，龙虾的一只大钳子，紧紧箍着一只钱包。潜水人提了龙虾，把钱包送回警察局，里面有身份证什么的，警察通知他来领回。\n　　失而复得，还知道其中的真相，警察说：“你很幸运，但找到你的钱包的那只龙虾却倒霉了，因为潜水人把它清蒸吃掉了。”\n　　另一种失而复得的事件，是我们从来不知道其中的真相。\n　　英国有一对夫妇，名叫史钊活，喜欢养鸽子，几十年来，都参加当地的放鸽子比赛。去年，他们带着自己养的鸽子――它名叫茱迪――到法国中部一个叫布赫的城市，参加一场放鸽子的比赛。\n　　布赫在巴黎和马赛之间，鸽子要飞向英格兰北部的海斯顿市，旅途五百里。鸽子飞出去。没有到达目的地，一去没有回头。\n　　过了几个月，一个照顾露宿者的社会福利组织，却给夫妇俩打电话，告诉他们：失去的鸽子找到了，快来领回。原来鸽子飞出了法国，横越大西洋，一直到拉丁美洲巴拿马海岸以外的一个叫做圣尤斯的小岛，当地刚好有一对侨居的英国夫妇，找到了茱迪，发现它脚上绑着的名字和目的地，把它放在笼子里，寄送回英国。圣尤斯的那对夫妇，把鸽子当做无家可归的流浪孤儿，因此把它送回英国的露宿之家。\n　　鸽子飞了五千多里，是怎样飞的呢?专家认为，鸽子没有那种能耐，一定是先飞到一艘货轮上，由货轮载着横渡大西洋的。但史钊活夫妇说：他们最了解茱迪了，它是一只不屈的小动物，它有这样的能耐。茱迪是怎样飞到南美洲的，变成了一个谜。鸽子不会讲话，咕咕地低声叫着，主人永远不会知道真相。\n　　然而，人生里保持一点点悬疑，更加多姿多彩。
