一样的渺小
 　　画家早年颠沛流离，吃尽了人世的苦头。中年以后，他开始发达了――作品受到社会的广泛赞誉，名声日隆。如今，他的任何一幅作品，只要拿到市场上，都会引起富人们的竞价争购。可是，画家并不像别人想象的那么幸福与快乐，他曾经对弟子们说过这样一句意味深长的话――\n　　当我变得高大的时候，我发现，这个世界实在太渺小了。\n　　通过弟子们的传诵，此语已被世人奉为一句关于奋斗与成功的格言。其实，画家已经陷入深深的孤独，在这个世界上，他除了作画，没有任何追求，而作画本身又不能给他以突破的喜悦。他感觉自己被困在一个牢固的茧里，高高悬挂在人们能够仰望的地方，上不着天，下不着地……\n　　一天，画家偶然得知100公里外的山上有一位老禅师，道行极高，心中顿生仰慕，决定去拜访。为表示诚意，画家没有开自家的高级轿车，而是带弟子们步行前往。\n　　那是一个山清水秀的地方，没有奇峰峻岭。山脚的连绵水田里，有农夫和牛耕作的身影，村庄炊烟袅袅，头顶阳光明亮，像一首以重低音为背景的轻快的曲子。画家心中喜悦，按照当地人的指引，向一座小山上走去。\n　　到了山腰，画家远远地看见山头有一个农夫正躬身锄地。在蓝灰色天幕的映衬下，农夫的身影像一块人形的墨迹蠕动着。越走越近，画家看清，是一位老农在清理自己的小菜地。画家汗流浃背地驻足四顾，寻找山下人说的那座小庙宇。弟子们也在一旁帮着搜寻，可是，附近并无庙宇。\n　　锄地的老者停止劳作，看着他们，目光淡定。画家问道：“老人家，知道某某禅师住在哪里吗？”老者说：“我就是。”画家大喜：“有眼不识泰山，刚才我在下面就看见你了，可惜显得太渺小了。”老者淡淡地答道：“你们在山脚时我就看见了，也是一样的渺小。”\n　　场面忽然有些凝固。画家的弟子们颇为不满，觉得这禅师身怀傲气，且有争斗之心，不像那么回事儿。但画家却没有生气，在那里愣神儿片刻，两手一拍道：“回家！”\n　　后来，画家又说过一句格言，被弟子们传诵出来――当我变得高大的时候，我发现，这个世界也越发高大了。
