骗子的悲哀
 　　我当兵时的部队旁边有座看守所，驻扎在那里的武警战士小孙是我朋友，他讲过一个关于骗子的真实故事――\n　　这个人38岁时身陷困境，急于摆脱，但又耐不住辛苦，于是开始行骗。最初他是针对亲戚朋友，且屡屡得手。“信心”十足的他很快将行骗范围扩大到一般的熟人，“成功率”仍然很高――仅四个月时间，有二十多人上当，给他带来的“收入”是七万元现金和价值四万元的实物。\n　　基于这些“收获”，骗子感觉家乡待不长了，否则会等来败露的那一天。于是，他在一个平常的日子里携款外逃。两个月后，他在北方的一座城市站稳脚跟，开了一家小“公司”。他穿戴的是名牌服装，夹着名牌皮包，整天乱窜，结识了一些生意场上的“朋友”。更幸运的是，他遇见了“意中人”，一个漂亮的女人，在一起同居了。此后，这个女人就成了他的“小蜜”，常常陪伴在他的社交场合。\n　　不足一年，这个城市对于他来说充满了危险，他决定再次出逃。不同的是，这次他已经是百万富翁了，他决定去南方谋求更大的“发展”。出逃的前夜，那个“小蜜”竟然先他一步消失了，同时消失的还有存折上的四十万元现金。\n　　1992年至1995年，这个骗子的足迹遍布大江南北，上当受骗的人包括商人、公司负责人、政府官员等等。到了被捕的时候，他已经拥有“个人资产”近三百万。\n　　故事听到这里，我笑了，因为它缺少“新意”――骗子们大抵如此，而那些因为私欲而“甘愿”上当的人们，多数又不值得同情。但是，小孙接下去讲的故事却令我心惊――\n　　有一天，骗子的母亲来探望他，是小孙去办手续的。当小孙告诉骗子他母亲来了时，骗子两眼闪烁不定，似乎不为所动。小孙连说了三次，骗子仍然不相信，惟一的反应就是坐在地上点头笑笑。小孙只好进去将他拉起来，带到接待室。\n　　骗子见到母亲，一点羞愧或悲伤或快乐都没有，只是盯着母亲的脸瞅了片刻，然后神情坦然地坐下来，一句话没说。他的母亲开始也说不出话，默默流出两行泪。最终，还是母亲开口了……骗子紧紧盯着母亲，似乎要听出话语背后蕴涵的“深意”，其间仅仅用“嗯”、“唔”、“噢”作答。当母亲说到家乡的什么事情时，骗子忽然站起身，急促地摇头摆手：“不，不，不，妈，你不要再装了，套我的话干什么!”骗子的母亲一下愣在那里，两眼圆瞪，似乎面前的不是她儿子，而是一个陌生男人。\n　　我将故事剪裁到这里结束。骗子的悲哀不仅在于他不受别人信任，更痛苦的是他也难以信任任何人――甚至包括自己的母亲。阴暗的心灵笼罩了他的整个天空，他可能得永远生活在虚假和不安中。
