牛奶糖穿透椰子壳
 　　人尽其才，了解自己的特质，包括优点和缺点，才能充分发挥，拥有丰富的人生。\n　　知道自己有很多优点，固然值得欢喜；发现自己有些先天上难以克服的缺点，也不必太过伤心。只要能诚恳面对自己，顺着本身的特质去发展，缺点也可能会在意想不到的时候对人生有正面的帮助。\n　　一所大学物理系的活动中，为了让参观的人们更了解物理学在日常生活中的应用，设计了很多有趣的实验，令人除了耳目一新之外，也对人生有所领悟。\n　　其中有一个实验，是用牛奶糖戳破椰子壳。牛奶糖的质地很柔软，椰子壳的质地很坚硬，用牛奶糖戳破椰子壳，几乎是不可能的，但应用物理学的原理，竟然可以轻松办到。\n　　学生用手将牛奶糖捏成像图钉的样子，平放在地上，针尖朝上，然后以垂直的角度，将椰子掷下，牛奶糖果真把椰子壳刺破一个洞。\n　　古人王阳明，以“格物致知”的理论阐扬人生道理；我们现代人，同样可以在有趣的物理实验中发现生活的智慧。\n　　柔软的牛奶糖能戳破坚硬的椰子壳，说明了“以柔克刚”的成功之道。只要使对了力气，柔软的力量也有它不可忽视的强大功效，以四两拨千斤。\n　　当我亲眼看到这个实验时，内心产生很大的震动。\n　　每个人都必须摒除主观的成见，认识各种特质，才能找到其中的可能性。若受限于日常的生活经验，往往忽视了自己尚未发挥的潜力，也看不到别人内在的能量，实在很可惜。\n　　一个人不要妄自菲薄，认为自己没什么大才能，成不了气候。其实，只要塑造成另一种形状，或是摆对位置，就能发挥潜在的力量，令人刮目相看。\n　　同样的道理，我们也不要看轻别人，表面上的弱小，内在里可能有你意想不到的巨大能量！
