决斗
 　　佩德罗是一个回到码头上来的水手。在一个休假的夜晚，他认识了一个貌美的女人，不由得奉承了她一番。女人说，她是个有夫之妇。佩德罗却说：“离开他吧，跟我到船上去。”一\n　　没有不透风的墙。水手的话随风飘进了女人丈夫的耳中。她丈夫是个理发师，眼里容不得沙子，一再扬言定要宰了那个水手。\n　　有一天，水手看见理发师气呼呼地向他走来，便迎上去说：“喂，好汉，我知道你在找我，想杀死我。可究竟为什么呀?”\n　　“因为你调戏我的女人!”\n　　“没这回事!”\n　　“你让我妻子离开我，跟你走!”\n　　“不错，我说过。这样的话所有的男人都可能对女人讲。”\n　　两个人的话针锋相对。理发师说：“我的话不是说着玩的。今天我没带武器，改日我要和你决斗。”水手毫不示弱：“好啊，我等着。”\n　　又过一天，水手擦了擦手枪，穿得整整齐齐地上了岸，径直向那个人的理发店走去。\n　　“你好!”他招呼理发师说。\n　　“你好，水手!”\n　　“可以给我刮刮脸吗?”\n　　“非常荣幸，请等一会儿。”\n　　一位顾客正坐在理发椅上。水手知道该怎么做，手枪就装在裤兜里。理发师想杀死他，这可是个极好的机会!\n　　为那个顾客理完发后，理发师请水手坐下。水手把自己的脑袋交给了发誓要宰他的人。理发师鐾了鐾剃刀，开始为水手刮脸。\n　　可怕的念头闪过这两个都想杀死对方的人的脑海!\n　　剃刀一次又一次地滑过水手的喉咙。他的两腮、嘴巴和颏下都被刮得干干净净。之后。理发师又把散发着香味的凡士林擦在水手的头发上，并给他梳了梳。当水手从椅子上站起来的时候，理发师大声地对他说：“你瞧，水手，我们之间什么事也没有发生。你是个不怕死的真正的男子汉。我们做朋友吧!”\n　　“难道你不想宰了我?”\n　　“不错，水手，我已经57岁了，从没有见过像你这样勇敢的人。你是个真正的男子汉!”\n　　两头雄狮紧紧地拥抱在了一起。
