想象人生
 一个23岁的女孩子，除了有着丰富的想象力之外，与别人相比没有什么不同，平常的父母，平常的相貌，上的也是平常的大学。\n大学的宽松环境让她有了更多的时间去想象，她的脑海中常会出现童话中的情景：穿着白衣裙的美丽姑娘、蔚蓝的天空、绿绿的草地，当然，还有巫婆和魔鬼……他们之间有着许多离奇的故事，她常常动手把这些想法写下来，并且乐此不疲。\n在大学里，她爱上了一个男孩，他的举止和言谈真的和童话里一样，他是她想象中的“白马王子”，她很爱他。但是，他却受不了她的脑海中那荒唐的不切实际的想法。她会在约会的时候，突然给他讲述一个刚刚想到的童话，他烦透了这样的远离人间烟火的故事。他对她说：“你已经23岁了，但你看来永远都长不大。”他弃她而去。\n失恋的打击并没有停止她的梦想和写作。25岁那年，她带着一些淡淡的忧伤和改变生活环境的想法，来到了她向往的具有浪漫色彩的葡萄牙。在那里，她很快找到了一份英语教师的工作，业余时间继续写她的童话。\n一位青年记者很快走进了她的生活，青年记者幽默、风趣而且才华横溢。她爱上了他，并且很快步入了婚姻的殿堂。\n但她的奇思异想还是让他苦不堪言，他开始和其他姑娘来往。不久，他们的婚姻走到了尽头，他留给她一个女儿。\n她经受了生命中最沉重的一击。祸不单行的是离婚不久，她又被学校解聘了，无法在葡萄牙立足的她只得回到了自己的故乡，靠领取社会救济金和亲友的资助生活。\n但她还是没有停止她的写作，现在她的要求很低，只是把这些童话故事讲给女儿听。\n有一次，她在英格兰乘地铁，她坐在冰冷的椅子上等晚点的地铁到来，一个人物造型突然涌上心头。回到家，她铺开稿纸，多年的生活阅历让她的灵感和创作热情一发不可收拾。\n她的长篇童话《哈利・波特》问世了，并不看好这本书的出版商出版了这本书，没想到，一上市就畅销全国，达到了数百万之巨，所有人都为此感到吃惊。\n她叫乔安娜・凯瑟琳・罗琳，她被评为“英国在职妇女收入榜”之首，被美国著名的《福布斯》杂志列入“100名全球最有权力名人”，名列第25位。\n每个人都会有想象，但想象最终总被岁月无情的夺去，只留下苍白而又简单的色彩。在这个世俗而又讲求直接的物质社会中，人们总是认为想象与成功之间的距离遥不可及。\n其实并不是如此，成功与失败的分水岭其实就是能否把自己的想象坚持到底。
