避开诱惑和刀锋
 　　我从小在农村长大，考上大学曾经轰动了整个小山村。毕业后，我留在了向往已久的城市。但是在城市我像一个迷失了方向的孩子，微薄的工资，让我几乎每个月都是“月光族”，飞速上涨的房价、日渐苍老的父母、女友渴望家的眼神，深深地刺痛了我的心。\n　　一次回家，想叫父亲帮忙找亲戚借点钱，交房子首付款。看着父亲年迈劳碌的身影，我张开的嘴不得不闭上。年迈的父亲趁闲暇忙着捉黄鳝和蛇卖钱补贴家用。父亲用黄鳝笼捕捉黄鳝，黄鳝笼是一个安装了颇为玄妙机关的篾制捕鳝器具，笼子里放上诱饵，诱引水域里的黄鳝游入，机关的玄妙在于只能进不能出。父亲抓蛇是为了卖蛇胆，把锋利的刀片竖在蛇洞的入口处，蛇回穴的时候经过锋利的刀锋，疼痛的刺激促使它拼命向前爬，等到蛇爬过刀锋，肚子早已经被划开，不一会儿就死了。因为蛇没有倒退的本领，疼痛的恐惧促使它拼命向前。\n(XIAOGgushi.com 小故事网)\n　　置身于城市，我就像那些闻到了香味的黄鳝，其实黄鳝笼就在身边，我再游过些许岁月的距离，就可能成了进了笼子的黄鳝，无法在城市的笼子里找到出口。城市的激烈竞争，已经使我疲惫不堪，心灵的疼痛愈来愈重，我不想成为被开膛破肚的蛇。\n　　思虑再三，我决定回到徽菜发源地绩溪老家闯一闯。家乡的山林特产为我奠定了成功的基础，让我开辟了一片全新的天空。几年的打拼，我有了房有了车有了温暖的家，年迈的父母爬满皱纹的脸上挂满笑容，当初的梦想在一转身之间都成了现实。\n　　黄鳝和蛇的教训让我在面对诱惑和感知疼痛的时候学会了转身，从而保全了自己，闯出了一条全新的道路。激烈竞争中的正面交锋有时候会让我们心力俱疲，倒不如退一步海阔天空。在诱惑和疼痛面前学会转身，避开诱惑和刀锋，选择一条新的道路，就会有一片广阔的田地在等待你耕耘和收获！
