统计快乐
　　我在杭州打的,很幸运,遇上了一位健谈和乐观的司机｡\n　　我刚坐上副驾驶座位,司机说:“这音乐喜欢吗?”我听到,车载CD正在播放一段打击乐,很舒缓的那种｡\n　　我说:“好啊,我也蛮喜欢｡”\n　　车子在车流中穿行,不时地堵车,但那段节奏感很强的打击乐让我不由得轻轻摇摆起了自己的身体,头慢慢地随着音乐的鼓点摇着｡\n　　司机笑了,说:“今天你是第20个喜欢这段音乐的客人｡”我非常诧异,我经常遇到一堵车就马上拿出一叠小钞,一张张数,然后心满意足的司机｡但像他这样,统计一段音乐能给多少乘客带来快乐的司机,我还是第一次遇到｡\n　　司机微胖,40岁光景的年纪,脸上有点凹凸不平,他年轻的时候肯定长过青春痘｡\n　　他很快乐｡\n　　于是,我由衷赞赏他的音乐,后来又问他这CD是从哪里买来的｡他告诉我,这是进口CD,在杭城还没有出售,有一次他到朋友家做客,听到这张CD后,就千方百计要了来｡\n　　司机说:“那是抢,我也不管他同不同意了｡”\n　　司机笑了｡\n　　司机拉开储物盒,我发现里面全是CD｡司机对我说:“我还储备了这些,有些乘客喜欢听女声的,有些喜欢听男声的｡但是,这段打击乐是最多人喜欢听的｡”\n　　司机也开始摇头晃脑｡\n　　十几分钟后,我的目的地到了｡我下车,又有一位年轻人一路小跑过来,然后坐上了副驾驶座位,车子启动了,我依稀听到那司机在问:“这段音乐你喜欢吗?”\n　　车子滑入了滚滚车流中,我仿佛听到那个司机开心地在说:“你是今天第21个喜欢这段音乐的人｡”\n　　这个城市很喧嚣,很世俗｡但是,这位司机让我觉得他十分可爱,他为别人播放音乐,他希望带给别人快乐,然后他会因为别人的快乐而快乐｡\n　　这样的快乐,既普通如水,又隽永如醇酒｡
