一万个喷嚏
 　　傻子，正常人和聪明人三个朋友历尽艰险爬上一座高山,见到了传说中的神。神被三个人感动，决定帮他们每人实现一个愿望。\n　　傻子不敢相信这是真的，他试探说要一件羊皮袄。神挥了一下手，傻子身上就多了一件羊皮袄。\n　　正常人想了很久,对神说要一百万美金。神挥了挥手,正常人手里就多了一张存单。他看了看存单，惊呆了，那上面果真有一百万美金。\n　　轮到聪明人，他说得多考虑一些日子，他不想浪费这么好的机会。神叫他一年后来这儿找他。\n　　聪明人开始了漫长的思考。一年时间里他什么也没干，只想着那唯一的愿望。神规定的期限马上就到了，他得赶回山上，跟神说出他的愿望。聪明人匆忙上路，艰难地向山上攀爬。他一直在想应该向神提一个什么愿望，直到见到了神，他才狠狠心下了决心。他想：“我就说再给我一万个愿望。”这就是他一年来想出的自认为最好的要求。\n　　山上很冷，他却已汗流浃背，不一会儿就被冻感冒了。\n　　神耐心地等待他说出自己的愿望。他打了一个喷嚏，说：“我的愿望是，再给我一万个......”他忍不住了，又打了一个喷嚏。神笑了，说：“你的愿望很独特，我就喜欢没有贪欲的人。”\n　　于是，聪明人站在山顶上一连打了一万个响亮的喷嚏。
