713、英国46岁黄脸婆美容变靓妹惊呆负心男友
据英国《星期日镜报》5日报道，英国46岁妇女帕特?布特勒被男友马克抛弃后，心情一度非常沮丧，不过最近她参加了英国婚礼电视台的《现在你还会抛弃我吗》真人秀节目，帕特在节目录制过程中接受了干细胞脸部注射美容治疗，在接下来的几个月时间中，她竟从一个面容憔悴的中年弃妇摇身变成了年轻的性感美女！失恋后接受美容据报道，帕特是两个孩子的母亲，男友马克因为她人老珠黄而抛弃了她。由于心情十分沮丧，46岁的帕特看起来面容憔悴，脸上布满皱纹，使她看上去比实际年龄还要更苍老。然而不久前，帕特报名参加了英国婚礼电视台的《现在你还会抛弃我吗》真人秀节目，节目主要是为那些被伴侣抛弃的女性进行美容和整容，使她们的模样“焕然一新”，然后再让这些改头换面的弃妇在电视节目中和她们的伴侣见面，以便察看她们前伴侣的心理反应。旧貌换新颜年轻10来岁当帕特接受干细胞脸部美容注射治疗后，皮肤变得越来越细嫩越来越白皙。与此同时，她还接受了牙齿美容治疗，并由著名发型师沃伦?利为她重新设计了一头时尚的发型―――最后，帕特就像彻底换了一张新脸似的，看起来仿佛一下子年轻了10来岁。和她接受美容治疗前的模样相比，帕特现在就像从一个面容憔悴的中年妇女一下子摇身变成一个容光焕发的性感美女！当帕特最后在节目中和抛弃她的前男友马克再次相见时，马克被眼前的性感美女惊得目瞪口呆，他无法相信眼前的美艳女郎就是自己过去抛弃的那个面容憔悴的黄脸婆！,


