四个电话
 　　在火车站等火车，看看时间尚早，我就到外面广场上溜达，准备给家里打个电话。在公用电话亭里，一个小伙子正坐在一个破旧的皮箱上打着电话。\n　　“是小伟吧，我知道难为你了。哦，工资低一点儿也行。你知道我，我能吃苦的。我是今天夜里的车，买不到票，我都来了三天了，人太多啦!大概后天早上到，我找你还打这个电话行不行?那好，麻烦你操这个心。谢谢!谢谢!”\n　　接着，他挂断后又拨通了一个：“是陈明吗?是这样的，我准备到广州去打工，可到了火车站，买不到票，一住就是三天，我身上的钱花完了，你能不能借我点儿钱用?100块钱就行。那边的工作已经找好了，一个月800块，拿了工资我就寄还给你……噢，那就算了吧，我再想想办法。”\n　　随后，他又拨通电话：“妈，我已经到了，早上就到了，已经住在厂里了，你放心!工资也不低，一个月1000块呢!我知道!我知道!妈，路上累得很，我要洗澡了，洗完澡好好睡一觉，明天就正式上班了。我挂了啊。妈。”他给了母亲一个善意的谎言。\n　　最后，他放下电话，叹了口气，又拨通了一个电话：“秀莉，我到了，工作也找好了。这厂还挺大的，挺气派!一路平安!你放心，我会好好干的!工资可能是1200块，以后还会加的。等我拿了工资，一定会接你过来的!我的电话?我刚到还没问。宿舍里没有，不过我会经常打给你的。我能自己照顾自己的。你也要照顾好自己。我今年要挣好多的钱，年底回来咱们就结婚……”说这话的时候，他眼睛亮晶晶地闪着光。\n　　我站在他的身边，越看越觉得他像个男人，是的，真正的男人……\n　　真正的男人真累!\n　　真累的男人才是真正的男人!
