母亲的秘诀
 　　有一位丧偶的高中女教师，她一个人培育了三个博士生女儿。同时，她所教的学生也总是成绩优异。\n　　人们常说:“严师出高徒。”可让人感到意外的是，她不仅对学生温文尔雅，对子女也总是和颜悦色。在一次采访中，她向记者讲述了这样一个故事：二十多年前，她的女儿正在上幼儿园。有一天，她看到了女儿的一张绘画作品。当时，她一下子就怔住了。孩子总是充满了想象，孩子的世界也应该是一个充满了想象的世界。可是，在她女儿的一幅名为《陪妈妈逛街》的画中，既没有高楼大厦，也没有车水马龙，更没有琳琅满目的商品，有的只是数不清的大人们的腿……\n　　奇怪！她拿着女儿的画沉思了很久，终于解开了疑惑。原来，幼小的孩子还只有几岁，身高也几乎只能达到大人的腰部，走在大街上，川流不息的人群将孩子遮掩着，孩子除了能看到大人们的腿，还能看到什么呢？\n　　女教师如梦初醒。是啊，孩子们上街看到的不是高楼大厦和车水马龙，而是大人们的腿，这是他们的身高决定的;学生对很多问题疑惑不解，这是由他们的年龄、智力和见识决定的;企业的员工看到的只是自己的工资待遇和发展前途，而不是公司的整体运行和未来发展，这是由他们所处的位置和环境决定的……并不是每个孩子都能和大人有相同的视角;并不是每个学生都能和老师一样有相同的接受能力和认知能力；并不是每个员工都能和总裁一样站在公司的全局看待问题、分析问题和处理问题……\n　　女教师说:不要埋怨别人无知，不要苛求别人和你站在同样的高度。不如用一种亲近平和的心态，去和别人交流、沟通、兼容……这样，你就可以做一个好家长、好教师甚至是好总裁。
