学历之间隔着什么
 　　专科与硕士之间，原来只是小小的一步。如果说有间隔，也只不过是隔着硕士的自以为是和骄傲。\n　　我的一个叫王战飞的同学，当年读中学的时候，常常被我们这群优等生嘲笑，他不仅成绩远远落在我们后面，还时常在上课的时候，成为大家醒脑的笑料。那时老师也都不屑理他，听他鼾声渐响，就一个粉笔头砸过去，他常瞥一眼老师，惺忪地嘟哝一句：干嘛打扰人家睡觉啊，就又倒头睡去。\n　　所以毕业写留言，好多骄傲的优等生都不屑找他；等到他借扩招才考取了一个三流大学的专科时，更是没多少人提起他。后来和我一样成绩优秀的学生，在本科读完后，又纷纷考取了一流大学的硕士，再然后便是赶上就业难的大潮，许多人胆怯，硬着头皮又去读博士。考不上的只好就业，东奔西跑，最后我们这群人里，有找到海尔公司去的，大家都已是羡慕至极。\n　　半年后，无意中和那个去了海尔的同学相遇，竟很惊讶地得知，我们曾经集体嘲弄的王战飞，在同学去海尔之前，就已经升任海尔的区域经理了。而硕士毕业的他，不偏不倚地被老总分到王战飞的手下，而且，只能从业务员做起。\n　　据说这家伙读大学时，也是那副对什么都满不在乎的神情，学习平平，虽然任着学生会干部，但从来不像一般的同学一样，在领导面前毕恭毕敬，他基本上是把领导当成与自己平起平坐的普通人看待的。而且这厮能上能下，学生会正混得如鱼得水时，突然辞了职，用自己学到的不多的经济学知识，在学校里开始实践。赔了不少钱，但也赚了不少。不管是赔是赚，他都一笑了事，还说，只要我人在，怕什么呢?\n　　他的这种张狂，常被周围的人取笑为无知，想他毕业的时候，自会吃苦头，一个专科生，在这个看重学历的社会，并不是像他想象的那样，什么都可以做成的。\n　　王战飞几乎忘记了自己的学历，和一大帮学士硕士甚至博士们，挤在一起应聘。有一天中午午睡起来，他睡眼惺忪地就去了海尔的应聘会场。身边的一大堆人，都是一副严肃紧张、西装革履的模样。唯独他，不仅没像别人一样，带厚厚的个人简历，而且神情放松，似乎他不是来参加一场竞争残酷的应聘，而是从容地散步路过此地，一时兴起，就来小坐。\n　　所以他进去的时候，连考官都惊讶。当被问及来应聘什么职位时，王战飞闲谈似的反问考官，你们有什么职位呢，你们需要什么我就可以做什么。就是这样被考官称为“吊儿郎当”的模样，让他最终留在了海尔。考官说，他是所有来应聘的人里，唯一一个不把海尔当回事的。甚至，他的举止里，有把海尔当一无名小企的倾向。但恰恰是如此，让考官觉得，这人在业务的开拓上，必有无限的潜力和勇猛。\n　　考官果然没有猜错，王战飞从最底层的业务员开始做起，一路势不可挡，三年后便因出色的业绩，升为区域经理。当我们还在因就业压力而不得不准备考研时，于战飞连本科都没有读，就进了海尔。四年后，我们毕业，竞争依然残酷，但王战飞，却是到达我们不敢奢望的高处。而且，在我们一贫如洗的四年里，赚到了40多万。\n　　专科与硕士之间，原来只是小小的一步。如果说有间隔，也只不过是隔着硕士的自以为是和骄傲。但位居专科的那个人，却是可以因了对学历的“无知”和不屑，以及不惧任何权威的勇敢和张扬，闲庭散步般地，轻松走过这一步的距离；甚至，将在前走路的人，远远地落在后面
