像蟑螂一样生存
 　　因为合作关系,前段时间见到了一位著名的成功人士,三十岁左右,真正的年轻有为。\n　　看着他忙碌、疲惫不堪、憔悴的样子,便诧异地问他:“你都这么成功了,有钱有名,还这样拼命做什么?”\n　　他苦笑了,“不在其位,不知其难。以前我穷的时候,活得像蟑螂,但很快乐,因为我只要为自己操心就行了。现在富了,人们说我成功了,可我的压力也更大了,因为我要为更多的人操心,为我的部下、我的客户,为远方的和周围的许许多多人,他们都在逼着我发展啊。可像我们这样的民营企业,要发展,也要像蟑螂一样生存。对,像蟑螂一样生存,我一直这样要求自己,也这样要求我的企业!”\n　　像蟑螂一样生存!这句话穿透了我的心,震撼着我。\n　　蟑螂,一种极为低等的生物,卑微地生活在这个世界上,不受重视,不受欢迎。但它又实在有着强大的生命力,阴暗潮湿的地下室里,三四十层干燥的高楼上,都能见到它的影子。在绝无可能生存的地方,只要有那么一点点生存的可能,它都能让它的部族迅速发展壮大……\n　　贫穷的时候,活得像蟑螂,不是一件好事,不受欢迎,甚至遭受憎恶。可像蟑螂一样活着,又不是一件坏事,至少可以苦中作乐,而苦中作乐的强大生命力永远意味着迅速发展的可能性。\n　　成功的时候,像蟑螂一样生存,有更为令人震撼的内涵。大如IBM、通用电气,无不全力以赴、殚精竭虑地生存、发展,稍有松懈,就可能陷入万劫不复的境地。中国的许多企业,迅速成功,又迅速倒塌,是不是与它们小富即安、追求享受、忘本有关?如果它们成功时也能像蟑螂一样生存,生命力会不会就久一点,发展空间会大一点呢?\n　　一切卑微者在走向成功的道路上,必然有像蟑螂一样生存的经历;许多成功者,仍然在像蟑螂一样生存……
