当卑微转身
 　　这个世界上，原没有什么绝对的高尚与低贱。某些在我们世俗的眼睛里，看起来卑微可笑的言行，或许转过身，便是让我们为之深深动容的一份真情和爱恋。\n　　他是我认识的一个兵，从农村里来的，入伍四年，为了节省路费，几乎没有回过家。没人知道他把省下的钱，都做了什么。因为他那么老实，不会送礼讨好任何人，所以有时候本该他得的荣誉，也曲折地转给了别人。他似乎从没有计较过，照例在部队里抢着去做最脏最累的活，而后一脸微笑着看别人上台领奖，掌声响亮到台上的战友，可以很清晰地听到。\n　　都以为他是永不会争名夺利的老好人，便都不怎么重视他。却是有一年，班长告诉他，那份三等的功勋章，或许又要错过时，他腾地从板凳上站起，大声地说：不!这样的一声拒绝，让所有人都狠狠吃了一惊。而后大家便略略不屑地私语道：原来他也是个喜欢功名的人啊。他不理会任何的风言风语，很执拗地去找排长，然后是连长，营长。甚至，最后他说，如果他依然得不到这份荣誉，他会继续找到首长那里去!\n　　那枚功勋章，最终被他争到。只是上台去领的时候，几乎没有人为他鼓掌。他站在台上，还是在别人的鄙薄里，哗哗地流下眼泪来。至此他再没有人喜欢，那个曾经许多次将荣誉错过的农村兵，因为这样一次讨要功名的事件，永远地给自己当兵的生涯，抹上了一道污痕。是许多年后，这个兵已经退伍，不知去向何处，偶尔听他家乡的一个战友闲谈，说起他之所以那样急切地去索要那份荣誉，只是因为，他的父亲，得了绝症。他一次次将攒下的钱，寄到家里，却依然没有挽回父亲的生命。而他那么倔强地去争取一份荣誉，只不过是希望父亲在闭眼离去的时候，能够因为这个终于给家族带来荣耀的儿子，多一丝的骄傲和快乐。\n　　我认识的另一个男人，是我曾经采访过的一个民工。当时我和同事因为口渴，在附近买了一大瓶可乐，就边喝边与他聊起来。聊到最关键的时候，这个男人看着我们的瓶子突然说，除非你们能把这半瓶可乐给我，否则我就拒绝继续回答你们的问题。我和同事面露不屑地相视一笑，即刻将可乐给他，以便换取他的合作。但是心里，早已经充满了鄙薄，想，终究是乡下人，连城里人的一瓶可乐，都想着法子去讨。\n　　等我们采访完，路过一个拐角的时候，又看到那个民工。他正吃力地将一个胖胖的女人，抱出木板搭建的窝棚，而后把她放到一个破旧的木椅上。看她空荡的裤管，知道定是一个残疾的女人。看得出她是靠做一些手工来挣钱的，因为男人在抱着她的时候，她的手里，依然在不停歇地飞针走线。而后我便看到男人变戏法似的，从怀里掏出那瓶讨要来的可乐，微微笑看着女人迟疑地一口口喝下去。\n　　我和同事终于没有勇气，继续看下去，转身默默走开了。或许那个男人会骗他的女人，说这是一瓶自己加班买来的可乐，或许他也会对她说，是好心人免费送他的；亦或许他还会骗她，那少掉的半瓶，是自己提前喝掉了。可是在那样一个阳光充裕的秋日午后，那个男人的心计和虚荣，还有那份如此卑微的爱情，却是那么强烈地震撼了我。\n　　终于明白，这个世界上，原没有什么绝对的高尚与低贱。某些在我们世俗的眼睛里，看起来卑微可笑的言行，或许转过身，便是让我们为之深深动容的一份真情和爱恋。
