让我们感恩吧
 　　著名跨国公司职业经理人、哈佛大学企业管理博士后余世维先生，在《成功经理人》讲座上，谈到这样一件事：每年大年初一，他和妻子都要去寺庙烧香，但余博士是个很有意思的人，他从来不进寺庙。他妻子很奇怪地问他，为什么不进去？他说，我是个奸商，做尽了坏事，没那个脸走进圣堂去见菩萨。你可能不知道，在这之前，余博士经历了一件事情：他去德国，在一座教堂前，看到一女子跪在那里。余博士很好奇地走过去问：“尊敬的女士，你为什么不进教堂里祷告呢？”那女士说：“亲爱的先生，我从事着龌龊的行业，没那个脸走进耶和华的圣堂。我那生病的孩子现在好了，我只好在这里祷告，向上帝感恩。”原来这女人是妓女。\n　　这件事对余博士影响很大。看看国人，那些贪官污吏，做了多少坏事，还大摇大摆神气活现地走进教堂、寺庙，乞求上帝、菩萨的保佑。余博士的妻子是位明智的人，她走出来的时候余博士问：“你乞求什么？”他妻子就说：“何来乞求，我在那里赎罪。”其实，他妻子是在那里向菩萨感恩呢！是的，世界没有什么神灵可以乞求，有的只是让你去感恩。\n　　让我们习惯感恩吧，而不是乞求。这里还有一个故事，说一个人上山拜佛，跪在菩萨前，这时也有一个女子跪在那里，他发现那女子和圣殿里的菩萨长得一模一样。他很吃惊，就问那女子是谁。那女子说：“我是菩萨。”那人更奇怪了，说：“你怎么给自己跪下了？”女子说：“是的，我在求己。”\n　　如果你还有兴趣的话，这里还有个笑话，说有个司机把护身符贴在身上，一路闯红灯，结果出车祸死了。在天上见了菩萨，他就问：“我把你的护身符贴在身上，你怎么还让我出车祸？”菩萨说：“你开得太快了，我追不上你。”\n　　凡喜欢乞求的人，大都有潜意识的依赖心理。在这种心理的暗示下，人对生活的心态会变得阴暗和消极。让我们学会感恩吧，感恩是一种积极的生活心态，在这种心理暗示下，我们对生活的态度才会积极，才会热爱生活。让我们再听听余世维博士的话：“就是一个残疾人，也要向上帝感恩。断了一条腿，你就应想：感谢上帝，没有让我断了两条腿――况且断的还是左腿！”
