走失的白熊
 　　有人将这样一道问题夹杂在数学题中对学生进行测试：远航的海轮里有80头牛，35只羊，请问船上的船长几岁？这道题目，教育家首先拿来考法国学生，结果4%的法国学生回答说：80-35＝45，船长为45岁。\n　　看到这则报道后，中国的教育专家产生质疑，是不是媒体为制造轰动在胡编乱造？于是，有人拿这道题来测试中国的中小学生。抽样调查的结果显示，回答45岁的比例超过法国学生，甚至很多高中生也回答45岁。\n　　根据题目的条件和要求，能这样计算吗？但他们还是这样算了。因为孩子们都身经百战，面对过无数次考试，且从来没见过没有答案的问题。\n　　受这道题的启发，又有老师把下面一道题目夹在地理测试题里考学生：一位探险家向南走了一英里，然后，折向东走了一段路，再后，又向北走了一英里，结果他回到原来的出发地，并遇上了一头大熊。你说，他见到的是一头什么颜色的熊？\n　　面对这样一道问题，大多数同学没有回答。因为他们从来都回答专门的地理或专门的数学题，而它既不像地理题，也不像数学题，况且，因受平面几何的潜移默化，这样的两次90度转折，怎么会回到原地呢？然而，根据我们学到的地理知识综合一下就完全能答出，既然他两次转向回到原地，那就不会是在地球上的一般地方，一定是个特殊点。思考后发现，探险家出发时如果选择北极点，这是完全办得到的。进而，既然是在白雪皑皑的北极，那就该有保护毛色，当然是白熊了。这道题不仅有答案，而且答案唯一。对于生活，我们常常有意去培养一种好的习惯，但对思维而言，即使一种再好的思维方式，如果成了习惯，都是灾难。\n　　习惯，给你80头牛会得出45岁船长的笑话；创新，几个数字也能让你看见一头白色的熊！
