通往成功的蛛丝马迹
 我相信每个人都渴望成功，害怕失败，因此人们凡事小心谨慎，惟恐一不小心就出现失误。然而事实却是：失误总是不可避免的。另一个事实是，失误并非都像我们想象中的那样可怕，有时它甚至还会给我们带来意想不到的成功。\n在古埃及，有一天，一位法老盛宴宾客，这当然是厨师们大显身手的好机会。然而就是这样异常重要的场合，一位厨师竟然不慎将一盆油撒在炭灰里。他一边深深自责，一边将沾满油脂的炭灰捧出去。当他洗手时，意想不到的情况出现了：平时最令他头疼的油污，这一次竟然清洗得又快又干净。聪明的厨师没有让这个机会溜走，他马上叫来其他厨师也用这种炭灰洗手，结果自然洗得又快又干净。人类历史上最早的肥皂竟在“失误”中出现了。\n也许你会说，这是个美丽的例外，那么我们不妨来看另外一个故事吧。\n在国外有一个酒吧，酒吧里有一个叫乔治的年轻伙计。他的工作就是把供酒商送来的酒，按品种倒入相应的大缸里，再卖给客人。他做得很认真很小心，因为这个工作是他和他卧病在床的母亲的惟一经济来源。但是不幸还是出现了。有一次，他实在太疲惫了，迷迷糊糊中竟把酒倒错了缸子，两种酒混在了一起。他醒悟过来后脸色一片煞白。他非常清楚这种名贵酒的价值，他也清楚现在等待他的只有被炒鱿鱼和罚款。\n正好，接班的人这时候来了，而且更巧的是正好有一个顾客来买酒。因此，那位不知情的伙计就把弄混了的酒舀了一杯给他。奇迹就这样出现了。顾客喝了这种弄混了的酒后竟然赞不绝口。“为什么不能把不同的酒混在一起，调成另一种别有风味的酒呢？”乔治突然灵光一闪。随后他不断地试验和调制，一种口感独特，颜色瑰丽的酒―――鸡尾酒，终于面世了。它一出现，就成为顾客们的新宠，乔治也因此成为让人羡慕的富翁。\n现在你说失误还是不是那样可怕？是的，失误并不可怕。当失误已经成为事实，我们要做的不是懊悔，更不是怨天尤人，而是要勇敢地正视它，从中找到通往成功的蛛丝马迹。
