 教育孩子没有“不劳而获” 
　　一个狼向上帝祷告：“上帝呀，请你让我得到财宝吧！”祷告完了之后，就对狐狸说：“你要常常下田劳动的，这是为了生活，不要让家里有什么短缺的！”于是他带着狐狸来到田地，对他说：“这里可以种芝麻，这里可以种小麦，这里可以种禾苗，这里可以种大豆！”指出可以耕种的地方后，回家就日日在教堂向上帝祷告。
　　夜晚上帝变成狐狸来到他祷告的地方，狼问他来做什么，上帝回答道：“我也来向上帝祷告，使上帝天天开心，我自然可以不用种地，但是以上帝的力量，自然可以让田地获得丰收！”于是狼责怪狐狸说：“怎么会有田地中不播种子，就有收获的？”上帝变成的狐狸反问道：“那难道世界上就有只需要祷告就能发财的？”
　　教子智慧
　　世界上，总有这样的一些人希望可以不劳而获。
　　现实生活中，有些父母把更多的爱和精力倾注于惯养孩子，而不是教育孩子，由此产生的后果使父母烦恼。父母给予孩子的是惯养，却希望得到教育的结果，自然是不可能的。
　　出现重养轻教的原因，主要是现代人们的生活普遍提高了，而子女又是一个。贫穷的家庭，想惯养也没有条件；子女多了照顾不过来，自然也就不能惯养。另外，就是父母的认识不足，没有认识到幼儿时期是教育孩子成材的重要时期，因而失去了良机。
　　幼儿教育是人一生中教育的最佳时期，父母又是孩子一生中影响最为深远的第一任教师。所以，父母不能因为情感而失去了教育后代的良机。正是因为重养轻教，使一些父母忽略自己孩子的特点，没有把孩子教育好，去滋养了他们的一些不良习气。
　　美国的遗传学家乔治・w・比德尔说过：“我们的教育体系错过了大好的良机，因为人们忽视了孩子发育中最敏感的时期，我们严重低估了孩子的学习能力。我们
　　必须倾听孩子们的要求，这是至关重要的。”所以，幼儿时期重养轻教，实际上是错过了教育孩子的良机。
　　教子格言
　　如果一个人总是坐享其成，饭来张口，衣来伸手，凡事无需自己去努力，他的心灵劳动有别人为之代劳，那么他永远也不会懂得什么是真正的欢乐，什么是攀登高峰的喜悦。
　　――苏霍姆林斯基
