720、美国橄榄球星为头发投保百万美元
最值钱的头发
		英国《每日邮报》9月1日报道说，美国橄榄球星特洛伊?波拉梅鲁近10年来一直没有剪发，现在他的头发长达1米，就是这个超级“爆炸头”在保险公司的保单上价值100万美元。
		怕头发发生意外
		现年29岁的波拉梅鲁顶着这个庞大的马蜂窝发型，两次率队赢得全美职业橄榄球联赛“超级碗”的冠军，他本人连续5次入选全明星阵容。每次代表匹兹堡钢人队上场时，波拉梅鲁标志性的长发就会从他戴的头盔的底下飘出来，并经常在比赛中遭对手拉扯。
		波拉梅鲁的这头“惊艳”长发被全球著名日化用品公司宝洁公司相中，于是他成为海飞丝洗发水在美国市场的广告代言人。为波拉梅鲁的发型不发生意外，宝洁公司为投保100万美元。
		比许多名人头发昂贵
		许多已故世界名人的头发都没有波拉梅鲁的昂贵。法兰西第一帝国皇帝拿破仑一世的一撮头发今年6月在新西兰卖出1.31万美元，南美洲著名革命家切?格瓦拉的一缕头发据称拍出10万美元，去年美国“猫王”艾尔维斯?普雷斯利的一缕头发拍出1.5万美元。
		此前世界上最昂贵的头发也许当数贝多芬的几缕头发了，3年前，美国生命宝石公司从贝多芬的几根头发中萃取出少量的碳，然后通过高温处理使其变成0.56克拉的3颗蓝色钻石，其中一颗取名“蓝色幻想”的钻石放到EBAY网站拍卖，起拍价一度高达50万英镑。,


