721、世界最美丽最优雅王后：拉尼娅王后岁40美人依旧
约旦王后拉尼娅8月31日迎来40岁生日，美貌与智慧并重的她看起来风采不减当年。

		她被誉为“世界上最美丽、最优雅王后”，她被称为“阿拉伯世界的戴安娜”，她是灰姑娘飞入不寻常王室家的典型代表，她就是约旦王后拉尼娅。8月31日，拉尼娅迎来了40不惑的年纪，很多人都会以为年龄是女人最大的敌人，对此，拉尼娅却很轻松，在她看来，年龄不是问题，“我内心很年轻”。
		这位美貌绝伦的约旦王后，五官轮廓分明，衣着时尚迷人，她在接受美国名嘴奥普拉?温弗瑞采访时说：“很多人以为，时间是最大的敌人，但对我而言并非如此，端看你怎么理解时间与生活。随着时光沉淀，我发现自己越来越自信，越来越稳重，不会纠结小事。所谓‘变老是坏事’的看法是错误的，我没想着要对抗年龄，我只会忙于当下，接受它，享受它。”平民出身
		受西方教育



		拉尼娅平民出身，受过西方高等教育。1970年8月31日，她出生于科威特的一个巴勒斯坦裔家庭，天生丽质的她很聪明很勤奋，她先就读于科威特国际学校，然后在开罗的美国大学攻读工商管理，毕业后，先后在花旗银行和苹果公司当着金领。
		一见钟情 22岁闪婚



		拉尼娅的丈夫、约旦国王阿卜杜拉曾说过他对妻子是一见钟情。17年前，拉尼娅在一次晚宴上认识了牛津大学学生阿卜杜拉，两人旋风般恋上，半年后即1993年6月10日，22岁的拉尼娅和当时的阿卜杜拉王子闪婚。,


