神树之死
 　　赤道附近的尼日利亚特内雷地区是一个不毛之地的沙漠，这里气候条件非常恶劣，干燥酷热，日夜温差极大，而且天气状况很难预测，几分钟之前还是骄阳似火，转眼间就可能狂风暴雨，有时还夹带着冰雹和风沙。所以，当人们第一次看到矗立在沙漠中这棵金合欢树的时候，简直都不敢相信自己的眼睛，以为这不过是个幻觉，寸草不生的沙海绝对不是这种树所能适应的。\n　　但是这棵金合欢的树确是真实存在的，虽然树木的主干已经弯曲，树身上满是冰雹撞击的伤痕，但是在树的枝头上有少许绿叶，年年生枝发芽，以此向人们昭示着自己的生命力。更让人吃惊的是，这棵金合欢树已经在沙海里存在了1800年，除了给予它“神树”的称号，大家再也想不出该怎样来形容它了，因此，在尼日利亚1比100万分之一的地图上，这棵金合欢树有了自己的位置，成为全世界唯一在地图上标出的树。\n　　所有看到特内雷“神树”的人都说这是个奇迹，大家都坚信，既然奇迹已经存在了1800年，接下来的就是继续这个奇迹。但是很遗憾，在一次遭遇汽车撞击后，特内雷“神树”先是枯萎，当雨季来临的时候，它再也没有长出嫩叶，直到有一天轰然倒地。\n　　人们百思不得其解，那次汽车的撞击甚至没有一次冰雹的威力大，怎么可能带给“神树”致命之伤？自从特内雷“神树”出名之后，每一个经过这里的车队和骆驼队都会自发地维护“神树”，帮神树修剪残枝败叶，在“神树”的根部堆上从远方带来的泥土，并且拿出珍贵的饮用水来浇灌。为了给“神树”遮挡沙漠中反复无常的风沙和冰雹，很多人用各种材料在“神树”的周围树立了屏障，“神树”所受到的风沙冰雹已经可以忽略不计了，对“神树”来说，这已经是人们所能给予的最为精心的爱护了。每一个人都想知道“神树”死亡的原因，其实答案很简单，因为枯枝败叶有人修剪，“神树”不再努力去长出更多的枝条，因为脚下都是肥沃的泥土，足够的水，“神树”的根须不再往更深的地下蔓延，因为人工的屏障挡住了风沙冰雹，它对伤害变得很脆弱。如果说“神树”活了1800年是个奇迹，那么这个奇迹其实就是适应，它已经适应了在恶劣环境下的生长，现在，人们所给予它的善意爱护，让“神树”不再与恶劣的环境抗争，它变得已经难以应付一点小小的伤害了，“神树”不是死于风沙、干旱、高温、严寒等自然环境的摧残，它是死于善意的爱护。
