永怀天使之心
 　　那天是周末，商场里顾客不少，人头攒动。我漫无目的地转悠着，快走到服装区的时候，一个蓬头垢面的人迎面站在我面前，“拦住”了我。这个人的手里，还拿着一沓类似便笺的纸，见我停下来，便快速地往纸片上写下一些字。\n　　职业乞丐!我的脑海中迅速跳出这样一个词。因为就在上周，我去买鞋的时候，就曾经见过这个人，当时弓着腰装出可怜兮兮的样子，伸手向来往的顾客要钱。今天，他居然装扮成了一个“聋哑人”，可笑之余又让人觉得可气。我拿出十足的耐心，等着他写；在我想来，他所写的，不外乎是编造的一些人生灾祸或者不幸罢了。他把纸片交给我的那一刻，我看也没看，就折叠了几下，放在衣兜里。我说，对不起，我还有点儿急事，一会儿再看你写的是什么。趁乞丐一愣神的工夫，我便急匆匆地走开了。走开的一刹那，我自鸣得意，因为在我想来，我这样做，在某种程度上，羞辱了这个好吃懒做的家伙。\n　　从商场出来，我还沉浸在羞辱一个人的愉悦之中……毕竟，这样的人无论如何是该羞辱一番的。我从兜里掏出那张纸片来，想看看乞丐到底编造了哪些人生的不幸和灾祸，一折一折展开来，纸条上歪歪扭扭地写着这样一行字：你的身后有小偷，注意点儿，他一直在跟着你。我惊了一身冷汗。赶紧摸摸牛仔裤的后兜，却发现，我揣在里边的几百元钱已经不翼而飞了。那一刻，我突然感到局促不安，不是因为丢了钱，而是突然发现了自己的卑劣：当一个乞丐以一个天使的身份站在我面前的时候，我却心怀恶意，羞辱嘲弄了他。\n　　记得，在一次电视节目中，余光中先生曾说过这样―句话：不要随便赶走来到你家门口的乞丐，那可能是来检验你的天使。也许，在我们的一生当中，有许多人，会以一朵云的阴凉、以一阵儿和风的轻柔、以一茎花的芳香，以种种可能的方式，来到我们的生命当中，他们怀着善良、真诚以及对这个世界的美好，来帮助我们、成就我们，可是，由于我们内心的褊狭，隔着世俗的距离，对他们怀着偏见、冷漠、歧视乃至敌意，把他们当成了陌路、对手或者敌人，从而让我们一次次错过天使赠予的抚慰、关爱和温暖。只有我们心里藏有天使般的善良与纯净，才会有天使攀上我们生命的窗台，登临我们命运的门槛，为我们的人生路上铺满一地金黄的阳光。也就是说，我们要想得到天使的恩宠，就要永怀天使之心。
