石头很快乐
 　　在一般人的眼中，石头就是石头：“它不说话、不唱歌、不生气、不兴奋、不做梦、不旅行、不期待未来、不挂念往事、不恋爱。它什么事也不做，只固执地想当个真正的石头。”众人的结论是：“石头真无聊。”\n　　可是，可是呀，在漫画家几米的眼中，石头却是这样的：\n　　“石头说自己的话，唱自己的歌；它生气时只有自己知道，兴奋时非常低调，做梦时不让你猜到；它用特殊的方式旅行，它当然期待未来，它也缅怀往事，它谈自己的恋爱，它做了许多奇特的妙事。”几米的结论是：“石头固执地只想当个真正的石头，石头觉得自己好精彩。”\n　　看几米的漫画《石头记》，拍案叫绝。\n　　曾有人指出，每一个人，都有三种面目，一是真正的“我”，二是别人眼中的“我”，三是为别人而活的“我”。\n　　许多人，往往为了迎合别人的期盼，满足别人的要求，而“委曲求全”地在他人面前呈现出一个“面目全非”的我。他肯定不快乐，他被别人的看法牵制了，他被世俗的观念约束了，他不敢在世人面前活出一个真正的自我，因此，活得很累、活得很抑郁，活得很不痛快。\n　　真正的那个“我”，可能不完美，甚至，像石头一样，有着许多别人引以为憾的缺点，但是，每个人都有自己的精彩，而活出这份精彩，便能有个酣畅淋漓的快活人生。\n　　台湾著名艺人杨林宣布挥别演艺生涯时，便曾引起一阵哗然。她平静地向众人说道：“我只是选择了一个让自己灵魂快乐起来、简单自在的工作罢了。在画画的世界里，我找到一种平静的感觉，这是过去在演艺圈一直找不到的。”前经纪人屡次想说服她：“拍个广告，十五分钟就可以赚十万，干吗不拍啊?”杨林生动地以“撒旦”两个字形容这种轻松赚钱的诱惑。她在她的画展结束那一天，微笑地指出：一张画要画一至三个月，顶多只能卖几万元台币，可是，接拍广告，只要早上起床梳头、化妆、打扮美丽，对大家露齿笑，就有十万元台币了。钱如流水般进入袋子后，便去买名牌，吃美食，然后，骗自己这样活着还不错。实际上，精神的空虚，是别人看不到的。目前，她已将自己的轿车卖了，如果未来求学的经费不够，她连房子也会卖掉。她说：“我很快乐，快乐就是做自己想做的事。”\n　　在许多重视物质欲的人眼中，杨林不折不扣是个傻子，可是，这是一个真正快乐的“傻子”。她深深地懂得，在短若朝露的人生里，只有把真实的自我释放出来，才不会辜负自己。\n　　人，只能活一次。\n　　“后悔”那一帖药，纵然服了又服，依然不能让你重活一次。
