725、英国7岁数学神童成财政大臣最年轻顾问
7岁数学神童奥斯卡
		据《每日邮报》报道，刚刚在英国GCSE(普通中等教育证书)考试中取得最好成绩的7岁神童奥斯卡?塞尔的数学天赋近日有了用武之地，他成为英国财政大臣乔治?奥斯本最年轻的一位顾问，就英国的财政事务提出了一系列颇有见地的意见。
		据报道，在今年的英国GCSE考试中，年仅7岁的奥斯卡成为获得数学最高分的最小考生。而这位神童近日又当起了财政大臣的小顾问，展现了自己在财政事务方面的天赋。
		正与家人在海滨度假的奥斯卡从繁忙的建筑沙堡“工作”中抽出时间，针对英国财政政策向奥斯本提出了一些建议。他认为不应该用纳税人的钱资助银行，反而应该让银行拿出钱来做些有用的事，此外还应该在养老和抗击自然灾害等方面增加投入。
		当被问起怎样解决英国最大的数学难题――1708亿英镑的财政赤字，奥斯卡建议增加税收并创造更多的就业机会。
		此外，奥斯卡还认为国家在某些方面是一定不能省钱的，例如解决全球变暖问题以及能够“振奋人心”的音乐和艺术。奥斯卡十分同情那些饱受贫困和饥饿折磨的国家，建议给那里的人们提供更多的帮助。
		奥斯卡的母亲告诉记者，他在2岁时就对数字表现出极大的兴趣，但是这位小顾问并不想从政，他的理想是当一名发明家，设计出不需要燃料的汽车。,


