善举的回报
 　　她是美国宾夕法尼亚大学的一名女生，名字叫汉纳・班德丝，十九岁，被查出患了神经胶质瘤。这是一种很危险的疾病，必须在最短的时间内手术。为了尽快筹集到高昂的医疗费用，她决定向费城的一位富翁求助。\n　　 这种想法产生之后，她就给那位富翁发了一封求助信，问他是否愿意资助7万美元，让她去做手术，从而活下去，并实现自己的梦想。\n　　信发出之后，她后悔了。她想这是在以灾难的名义向别人要挟，宁愿死去都不应该这样做。要是富翁真的汇钱来，她也要把它退回去，因为她觉得这是在绑架。\n　　三天过去了，富翁没有回信，她的心轻松了许多。她想那个信箱也许根本就不是富翁的，或者是但早已作废了。就在她庆幸富翁没有收到她的求助信时，一封短信传入她的邮箱：据我所知，犹他州有一家慈善基金会，专门资助神经胶质瘤患者，不妨向他们递一份申请，下面是基金会的地址。\n　　这封信是从那位富翁的信箱里发出的。她读后，想，真是庆幸!他没有大发慈悲，要是他真的答应了，就是救了我的命，也救不了我的灵魂，因为这钱是以我的疾病要挟来的。她一边庆幸，一边抱着试试的心理，给那家基金会发了一封信。犹他州果然有这么一家机构，并且愿意给她提供帮助。\n　　 汉纳的手术进行得很顺利，她得救了。康复出院后，她觉得有必要对那家慈善基金会表示感谢一下。休假期间，她去了一趟犹他州，可是踏遍了犹他州的每一条街道，她都没有找到那家慈善基金会。那一刻，她感动得流下了热泪，明白了那位富翁的善心，这善心不仅挽救了她的生命，也挽救了她的心灵。\n　　 大学毕业后，汉纳・班德丝没有离开纽约，她找了一份工作，在世贸中心九十七层的一家金融机构上班。2001年9月11日，两架飞机撞向大楼，大楼倒塌。但在那危险的时刻，一份经营资料的拷贝传回总部。这份资料很有价值，如果消失，会给公司带来无法估量的损失。这是“9・11事件”中，唯一一个这么做，并且做到了的人，她的名字叫汉纳・班德丝。这家金融机构是那位富翁在纽约的一家分支机构。\n　　 她用忠诚和责任回报了一个隐秘的善举；同时也证明了这样一个道理：善意是会传递的；并且传到最后，也会回到你的身边。\n　　他们做人的品质，让人深深感动。在他们身上，我们看到了人性的真善美。
