努力做阿丑
 　　在我住的公寓楼，谁都知道阿丑。阿丑是一只住在这儿的雄性猫。在这世上它最喜欢二三样事情：打架、吃人们丢弃的垃圾，还有一样，我们应当说，是爱。\n　　在外面生活，再加上这三样事情，对阿丑产生了后果。首先，它只有一只眼睛，另外一只眼睛则是深陷的窟窿。在同侧，它少了一只耳朵。它的左腿曾经折断，而接的时候没有对好角度，这让它看起来总像要拐弯似的。它的尾巴早就没有了，只剩下一小断茬，仍会猛地竖起、抖动。\n　　阿丑本来是只深灰色的花猫，只不过又厚又黄的伤疤盖满了它的头、颈、甚至肩膀。每当有人看到阿丑，总会有相同的反应：“多么丑的猫!”\n　　所有孩子被警告，不要接近它。大人们在它试图进他们屋子的时候向它扔石头，用水管浇它，或者在它不愿离开屋子的时候用门夹住它的爪子。阿丑总是有相同的反应。如果你用水管浇它，它会站在那里，任凭身子被水浸透，直到你无可奈何而放弃。如果你向它扔东西，它会宽仁地蜷缩起自己瘦瘦的身子。\n　　每当它看见小孩，它会奔跑，发狂地叫，用头撞向他们的手，想要求得一点爱。如果你捉住它，它会立刻往上舔你的衬衫或者耳环，只要它能找到什么。\n　　一天，阿丑向隔壁的爱斯基摩人表示了爱。他们的回应不那么温和，阿丑被棒槌重重地打伤了。在我的房间，我能听见阿丑的尖叫，我赶紧冲出去救助。当我到那儿的时候，阿丑躺在地上，显然它的生命快要到尽头了。\n　　阿丑一片湿润，它的后腿和背部扭在一起，不成形状，一道泪痕沿着毛发上的白色斑条滑落。当我抱起它，试图带它去我家，我能听见它费力地喘气声，我能感觉到它在发抖。我想，它一定是受了可怕的伤害。\n　　突然我的耳朵在被什么东西牵拉、吮吸，这种感觉如此熟悉。是阿丑，它伤痛得如此严重，濒临死亡的边缘，却正试图吮吸我的耳朵。我把它抱近一点。它将头靠在我的手里，那只金色的眼睛望着我，我还能清楚地听到它发出咕噜咕噜的声音。尽管在巨大的痛苦中，这个丑陋、满是伤疤的猫仍然要乞求一点爱，也许是一点怜悯。\n　　那个时刻，阿丑是我这辈子所见过的世上最美丽、最可爱的生灵。它压根儿不想咬我、抓我，也不试图逃掉，甚至没有稍加挣脱的意思。阿丑只是抬头看着我，完全信任我能为它解除痛苦。\n　　还没有到我房间，阿丑在我手里就死了。但是之后很久很久，我抱住它，坐着。我在思考一个满是伤疤、丑陋的流浪者怎样深刻地改变了我的看法。它的灵魂如此纯净质朴，它的爱这样完整而真诚。比起那许多书籍、演讲、谈话节目，在有关付出和同情上面，阿丑教会我更多。为这，我要永远地感谢它。阿丑的外表布满了伤疤，但是我的内心布满了伤疤。现在，是时候了，我要前行，学会怎样深沉地、真诚地去爱。我要倾尽我的所有给予那些我关心的人。\n　　许多人想要更富裕，更成功，更受欢迎，或者更美丽，但就我来说，我只想要永远努力做阿丑。
