穿错袜子
 　　在驶往熊耳山的高速大巴上，车内的游客个个兴致勃勃。唯有一名男孩，一脸的忧郁。他颓废地站在车门旁，拎着一个鼓鼓的背包。\n　　汽车驶进层峦叠翠的山坳时，突然剧烈地颤动了一下，男孩一个趔趄一脚正踏在一个女孩的脚上。女孩十八九岁的样子，齐耳短发将她那张娃娃脸衬得楚楚动人。\n　　女孩痛得尖叫起来。车内的目光齐刷刷地投向男孩，但男孩并没有道歉的意思，只是漠然地瞥了女孩一眼，似乎在责怪她何必如此大呼小叫。\n　　女孩嗔怨地看了男孩一眼，蹲下身来揉自己灼痛的脚。突然，女孩咯咯地笑了起来，抖了抖男孩的裤腿：“咦，你这人真粗心，竟然穿错了袜子！”\n　　男孩慌忙提起裤脚一看，果然，脚上竟是一黑一白两只袜子，真滑稽！男孩禁不住尴尬地笑了，脸上的寒冰开始融化：“真对不起，刚才不小心踩疼了你的脚。”\n　　女孩反倒不好意思起来，羞着脸怨道：“我还以为你是个哑巴呢。”\n　　男孩很爽朗地笑了起来。\n　　“怎么，你一个人去熊耳山双龙大裂谷?”女孩很兴奋地同他攀谈起来。\n　　“是啊，以前都是和女友一起去的，两天前，我们刚刚分手。知道吗，我们一起相处了六年……”男孩声音哽咽，再度陷入伤感中。\n　　女孩似乎读懂了男孩的心思，忙岔开话题：“我是商学院的新生，第一次到这里来，你可不可以做我的导游呀?”\n　　那天男孩女孩玩得很开心。君山望海、双龙大裂谷、一线天等景点都留下了他们欢快的身影。男孩一遍又一遍地讲述着他和女友的故事，不觉间已日落西山。临别时，男孩执意要走了女孩的地址。\n　　后来女孩大学毕业，回到了家乡，在一家效益不景气的单位上班。突然有一天，一个西装革履的男士出现在女孩面前。他就是当年那个男孩，如今已成了腰缠万贯的私企老板。他辗转找到了她，目的是为了邀请她到自己的公司共谋发展。\n　　由于时间久远，她对他的印象早已模糊不清。他耐人寻味地一笑：“还记得你在商学院读书时，第一次游览熊耳山的情形吗?”\n　　女孩恍然大悟：“噢，想起来了，那天你穿错了袜子！”\n　　“你有没有想过，那天我为什么穿错袜子?”男人深沉地问女孩。\n　　女孩茫然地摇摇头。\n　　“那天，我背着所有跟女友有关的物品及一瓶剧毒农药，准备到曾经见证过我俩爱情的熊耳山大裂谷去了结自己的一生。女友无情的离去让我极度痛苦，早上起床时，根本没有在意，随便摸了一双袜子套在脚上。”\n　　女孩的眸子瞪得大大的，听他继续讲下去。\n　　“但是那天当我们戏剧性地相遇并游玩之后，我的心情好极了。尤其是你惊奇地发现我穿错了袜子并善意地责备我粗心大意时，我分明感到了这世界的可爱、美丽和充满希望。我突然意识到，如果轻率地结束了自己的生命，就不会再有这样有趣、快乐的时光了，也不可能再邂逅其他美好的东西了。因此，你在那天不光发现我穿错了袜子，更重要的是，将我从绝望中拯救出采，彻底改变了我的命运啊！”
