这个人重不重要
 　　古时候人们想杀一头熊，会在一碗蜂蜜的上方吊一根沉重的木头。熊想吃蜂蜜时，必须先推开木头，而木头会荡回来撞熊；熊生气就更用力推开木头，而木头也更猛烈地撞击它，就这样不断重复，直到熊被撞死为止。\n　　以怨报怨的人其实就像这只笨熊一样，对方也许只伤害过你一次，但是，你却在心中一而再，再而三，反复地想着，好像已经被伤害过千百次似的。满腔的恨意，只会让你更想起那件事，更想到那个人，这是何苦呢?\n　　最近在网络上读到一篇小故事，我觉得很有意思。\n　　故事说有一个老师将做作业的学生分组，十二个人一组，一个学生请求老师让他换组。老师问：“为什么?”\n　　这学生说：“因为我很讨厌其中的一个人。”\n　　老师就让他换了。不过问他：“其他的组员你也都讨厌吗?”\n　　学生说：“不会啊，都蛮喜欢的。”\n　　老师说：“那这个人在你生命中重不重要?”\n　　那个学生答：“重要个鬼啦!讨厌死他了?”\n　　老师说：“但是十个好朋友留不住你，你却为了他一个人离开。你说，这个人重不重要呢?”\n　　美国教育家布克・华盛顿说得很对。他说：“我不会让别人拖垮到让我憎恨他。”而且，你还应该活得更好、更快乐，我想这样才是最好的报复。对!\n　　为什么为了一个讨厌的人而离开你喜欢的人?为什么要让一个“不重要的人”成为你生命的重心呢?
