关爱到极致
 　　美国西部大峡谷对外开放的初期，曾吸引了大批的外国游客。在进入大峡谷前，有两条岔道可以选择。导游总会做出一个有趣而令人费解的安排，就是把男女游客分开，分别坐上两辆车，从两条不同的山谷驶入大峡谷，出了大峡谷后，原来是哪辆车上的游客，再回到哪辆车上去。这多少显得有些麻烦。\n　　导游的解释是，两个山谷中的风景有所不同，其中一条男人看着最美，而另一条女人看着最美，所以要把男女分开。两条山谷一样长，都是三公里，这样两辆车子钻出山谷后，便会再次重逢。只是所有的游客出了山谷，都会觉得导游是在瞎说，没有美景，根本没有。奇怪的是，尽管这样，也没有人去投诉，甚至没有人提出过质疑和反驳。\n　　两年之后，终于有一位台湾游客忍不住，向有关部门提交了第一份投诉。她对导游让男女游客换车的做法十分不解，因为山谷中并没有导游说的美景。\n　　旅游部门接到投诉后，找到这位游客，真诚地向她解释，问她当时在山谷里都做了什么。女游客说，除了下车解手，没做别的。旅游部门的人说，这就对了。在进入大峡谷的整段路途中，由于条件所限，没有一处厕所。但在到达目的地前，大多数游客都会有上厕所的要求。这是司机和导游为了游客们的方便，想出的惟一可行的法子。只是由于各国游客混杂在一起，语言不通，无法一一解释，只好说去看美景，这很容易让大家接受。这是导游想出来的最为人性化的关怀。这位游客被深深感动了。\n　　法国的化妆品在全世界享有盛名。然而，却有一位中国的消费者，把一家法国化妆品专卖店告上了法庭，理由是欺诈。法官看了诉状，查了化妆瓶，便立即受理了此案。原来在化妆品的瓶子里，藏有一个不易被人发觉的瓶底，是夹层，夹层浅得只有手指肚深，伸手就摸到了底。也就是说，里边的化妆膏只有一点点，而不是包装上写的那种重量。这种把戏，在国内有人早就玩剩下了。\n　　在即将开庭的时候，专卖店的女老板不但不检讨自己的欺诈行为，反而让法官赶紧告诉原告，让她尽快撤诉。法官愤然，被告怎么能劝让原告撤诉呢!\n　　女老板拿出产品给法官演示，瓶子里确实藏有一个瓶底，但这是为了消费者的利益，是法国人花巨资研制的。原来在顾客使用化妆品时，瓶里的化妆膏都有无法挤干净的现象。于是，法国人便研制出可以随着化妆膏的减少而不断上升的瓶底，既让消费者省去了拼命挤压的麻烦，又可以让消费者将化妆膏全部用完，节省每一分钱。夹层里的瓶底，是用空气压缩原理制成的。\n　　女老板的演示，让法官大吃一惊，如此能自动上升的瓶底，真是一种无微不至的关怀。事情让人感动，却差点成了被告。原告明白后，同样感到震惊和感动，不仅向专卖店赔礼道歉，还买了整整两箱同样的化妆品送给朋友，以弥补内心的歉意。\n　　在南非，有一种清凉的解暑药，相当好用。但游客们发现，瓶盖有时打不开，于是纷纷向有关部门反映瓶盖问题，怀疑是假冒伪劣。其实包装上早有说明，只是一些游客不大精通当地文字。南非的温度非常高，天气变化无常，而此药由纯天然植物制成，在一定的高温和时间下就会失效。由于游客无法掌握南非的天气，更不知道药物在什么情况下会失效，为了方便游客，南非人专门研制出了这种敏感的瓶盖，只要到达一定的高温和时间，瓶盖就会自动封闭，以提醒消费者药效已到期。人们知道了这一作用后，无不欣然而感动，想不到南非人会把事情做到如此周全的地步。\n　　天下许多事，由于过分关爱和周全，往往会把事情做得过了头，让人产生错觉。世间之事，做到极致时，都会反过来，容易让人产生误会。就像母亲关心孩子，那颗无微不至的心，常常让粗心大意的孩子不知所措，难以理解。\n　　然而这一切，却有挡不住的关爱在里面。天下最让人感动和难以忘怀的，莫过于这种“关爱到极致”的误会，莫过于这误会中所包含的人间真情。
