聆听比模仿更重要
 　　弗利德是英格利驾驶员培训中心的一名教练。他的驾驶技术绝对是一流的水准，而同时，他也是一名非常优秀的教练，他的学生分布在全国各地，其中有很多也成了比较优秀的教练。弗利德还多次荣获“优秀汽车驾驶教练员”的称号，在众多的驾驶员中没有人不知道弗利德的名字。\n　　弗利德的培训方法与别的教练大有不同。他一次只带一个学生，绝不会一起带两个学生。在培训中心的训练场上，他手把手地教他的学生简单的汽车驾驶操作，而这个培训时间不会超过3天。弗利德还有一个比较特别的地方，就是在教一个学生之前，会给他一封信，然后告诉他：看完这封信，再来跟我学驾驶。\n　　在弗利德的学生学会汽车操作后，他便会带着学生出去进行实战练习。他往往会选择繁华地段，而且还常常故意选择上午和下午的客流高峰期。最初，是弗利德驾驶着车，他一边开车一边给他的学生讲解着驾驶技术和交通法则，以及如何应对突发事件。虽然弗利德在驾驶着车，但这丝毫不影响他的授课，他熟练的驾驶技术常会让他的学生羡慕不已。他的讲解十分详细，几乎涵盖了所有的驾驶知识。每一次出去练习，他的学生都会受益匪浅。\n　　10天之后，他便会与他的学生位置互换。在学生驾驶时，他会仔细地观察着学生的动作，偶尔会指点一下。训练结束时，弗利德才会系统地为他指出错误，当然也会表扬他的优点。最后一次授课，需要一整天的时间，弗利德会驾驶着车带着他的学生穿过城市到达较远的另一个城市，这一路上会遇到各种各样的驾驶问题，而弗利德则会为他的学生做最后一次讲解，回来时便是他的学生驾车，而弗利德在一旁审核。此后，他的学生便可以去考驾驶执照了，他的学生通过率几乎是百分之百。\n　　一次，他的一个叫罗斯的学生在跟他学习了十多天后，由于弗利德有紧急事情，培训中心给他安排了另一位教练。当然，罗斯也顺利地拿到了驾驶执照。可是，一个多月后，罗斯在驾驶途中与一辆卡车相撞。幸运的是，罗斯没有受重伤，只是左腿轻度骨折，但这依然让罗斯十分苦恼，毕竟他出了事，而且让他的教练受到了众人质疑。罗斯的一位好朋友同时也是弗利德的学生吉米来看望罗斯，罗斯急忙向他吐露出了心中的疑惑：“为什么会这样呢?我是按照教练做的来做的啊。”吉米听了，问了他一句：“你真的是按照教练做的来驾驶的?”“是的，我肯定。”罗斯点了点头。\n　　“教练是不是常用一只手来控制方向盘，而另一只手却夹着雪茄?”\n　　“是的。”\n　　“教练是不是常放着音乐，然后左脚不住地跟着音乐打着节拍?”\n　　“是的。”\n　　“是不是常在拥挤的街道上，教练都没有将速度减下来?”\n　　“是的。”\n　　“你是不是有时也按教练的方式照做了”\n　　“这，可能吧。”\n　　“你看过教练给你的那封信了吗?”\n　　“哦，我不小心把它弄丢了。”\n　　吉米笑了笑，从口袋里掏出一封信递给罗斯，上面写着：如果你想达到我的境界，就一定要照我说的做，不要照我做的做。请保留这封信，直到哪天你能用5分钟穿过莱特尔街道(最繁华的街道)，你便可以丢掉这封信了。\n　　罗斯看完信后，恍然明白：模仿并不一定能让你成功，聆听教诲或许更重要
