 家长的经验不一定是对的 
　　翠鸟站在河边的树枝上，聚精会神地盯着水里。
　　一只喜鹊看见了，大声警告道：“喂，当心！别掉到水里去了！”
　　翠鸟冲喜鹊笑着点点头。轻声地回答：“谢谢！我会当心的。”
　　“你可不能麻痹呀，”喜鹊说，“我是有经验教训的。那一次我也跟你一样，站在河边的树上，望着水里。眼睛一发花，便掉了下去。要不是鸭子赶来帮忙，肯定会淹死的。我们鸟类，在水里毫无办法。我劝你还是立刻离开的好！”
　　翠鸟回答说：“谢谢你的关心！不过，我和你不同，我不怕。”
　　“唉。不听忠告，太固执了！”喜鹊停了下来，在心里暗自责怪翠鸟，一边梳理着羽毛。
　　忽然，“咚”的一声，翠鸟果然掉进水里去了。
　　“咎由……自取！”喜鹊的后面两个字还没说出来，翠鸟又轻疾地从水里飞上枝头，嘴里还叼着一条正在摆动尾巴的小鱼。
　　“原来翠鸟真的和我不一样，”喜鹊说，“我明白了。经验教训，是不应该用来乱套一气的！”
　　教子智慧
　　父母培养孩子，主要是教给孩子懂得浅显的道理、学习简单的知识，并注意孩子的身心健康。
　　作为孩子第一任教师的父母，要让孩子全面发展，自己必须具有培养子女的科学理念，如果只凭自己的经验去教育子女，父母的愿望就会很难实现。所谓科学理念，即指科学的理性观念。缺乏科学理念，在培养孩子方面，是指缺少理性观念，也就是说，没有用科学的理性观念指导自己教育孩子的行为，而是随心所欲，把孩子带大而已。因此，缺乏科学理性观念的父母很难把子女培养成才。
　　教子格言
　　你要记住，在敢于担当培养一个人的任务以前，自己就必须要造就成一个人，自己就必须是一个值得推崇的模范。
　　――卢梭
