普里阿普斯(2)
性欲强烈是肯陶洛斯人的另一个特点。神话中频频提及肯陶洛斯人因为情欲发作而侵扰山林女神及凡间女子的故事。捷足善走的美女阿塔兰忒曾杀死了肯陶洛斯人许勒奥斯（Hylaios）和律科斯（Rhoecus），当时阿塔兰忒戴着一顶松树枝编成的花环，正扛着容易燃烧的木材回家呢，这两个人首马身的家伙突然冲过来想要强奸她。
最著名的肯陶洛斯人是贤哲喀戎（Cheiron）。他是克洛诺斯之子，克洛诺斯将自己装扮成一匹马的样子来与海洋女神菲吕拉（Philyra）交合，结果生下了人首马身的喀戎。喀戎居住在培里翁山―那可是肯陶洛斯人的大本营，他在医药学方面知识渊博，能用山上的药草来治愈受伤的动物。阿波罗把自己的儿子阿斯克勒庇俄斯托付给喀戎抚养，喀戎教这个男孩学习医药学知识，后来阿斯克勒庇俄斯成为了医药神。喀戎还抚育了其他几位英雄，其中包括狄奥斯库里（宙斯的双胞胎儿子卡斯托耳与波吕丢刻斯）、伊阿宋以及阿喀琉斯―如果从珀琉斯的母亲恩得伊斯（Endeis）算起来，阿喀琉斯还是喀戎的重外孙子呢，因为阿喀琉斯的祖母恩得伊斯正是喀戎的女儿。尽管喀戎是永生不死的神，但他最终将自己不朽的神性让给了普罗米修斯。喀戎是被赫拉克勒斯的毒箭杀死的，那箭头上浸蘸了九头蛇怪许德拉的毒血。后来喀戎被变成了星空中的“人马座”。
喀戎的妻子是水中仙子卡里克洛（Chariclo），她是阿波罗的女儿，另有一种说法，说她是珀尔修斯或海洋之神奥克阿诺斯的女儿。喀戎与卡里克洛的女儿俄库耳罗厄被变成了一匹叫做希培或希波的河马，因为她违抗诸神的意志，将他们的命运泄露给了父亲喀戎及阿斯克勒庇俄斯。
福罗斯是另一位著名的肯陶洛斯人。他是西勒诺斯和一位山林仙子的儿子，福罗斯曾在阿卡迪亚的斐洛热情招待赫拉克勒斯。为了让赫拉克勒斯高兴，福罗斯打开了一大桶葡萄酒，那是狄俄尼索斯送给他的。葡萄酒四溢的芳香将其他肯陶洛斯人吸引过来，他们便和赫拉克勒斯打了起来。战斗中，赫拉克勒斯无意中杀死了福罗斯的朋友。
肯陶洛斯是骑马技术的一种神话学象征，在雅典的忒修斯或赫菲斯托斯神殿以及帕台侬神庙的柱间壁山，还有菲加利亚之阿卡迪亚城的阿波罗-厄皮考奥斯（Epicoureios）神殿内，都可以见到用图画或雕刻描绘的肯陶洛斯人。