火烈鸟的生存绝技
 　　当一个种群充斥着不信任的气氛时，这个种群离危机，甚至离灭绝就不远了。\n　　电视正在播放动物世界，关于火烈鸟的纪录片。\n　　碧绿的湖水之上浮动着一条条红色的彩练。如落英逐水，似朝霞映碧池，给雄险的大裂谷平添了几分优柔妩媚的韵致。织成这美丽彩练的，就是大火烈鸟。而这湖就是非洲的纳古鲁湖――大火烈鸟的天堂。\n　　火烈鸟或在湖的浅水区游玩，或在岸畔信步徜徉，交颈嬉戏。一时兴起，还双翅舒展，长颈猛摇，列成严整的方阵，翩然起舞。当此时，湖光鸟影，交相辉映，犹如万树桃花在水中漂游。\n　　然而，宁静安详中也蕴藏了杀机。\n　　火烈鸟这种鲜艳的红色并非是一种伪装，反而会很容易被攻击。\n　　一只狒狒就悄悄地靠近了火烈鸟群，随即以迅雷不及掩耳之势扑向了鸟群。这么密集的鸟群，一扑就能猎到一只啊，果然，一只火烈鸟被逮到了，被狒狒拖到岸上分食了。显然，一只火烈鸟喂不饱几只狒狒。于是，狒狒又缓缓地靠近火烈鸟群，想故技重施，然而，一次次地失败了。每次，狒狒扑上去总是落空，只见火烈鸟几乎总是同时冲向天空。\n　　我感到奇怪：那么多、那么密集的火烈鸟，冲上去怎么连一只也逮不住呢?\n　　随着主持人的讲解我才明白。原来，当一只火烈鸟作出反应后，身边的同伴就本能地跟随，根本没有思考同伴为什么会有这样的行为。正是这样，才节省了这思考犹豫的时间，从而让它们从容逃离。\n　　因此，我们常常看到这样的画面：一只火烈鸟拍翅膀，就会有一大片火烈鸟拍翅膀，又或者一只火烈鸟一旦兴尽，嘎啦啦一声长鸣，倏然腾空，就会发现成群的火烈鸟也在做同样的动作，腾空而起，还排成整齐的队伍，绕着湖边翻飞。一湖桃花遂化为一片彩霞，直烧中天。\n　　火烈鸟这种群居的动物的生存绝技其实很简单，就是信任。只有相互信任，共同应对危机，才能很好地生存。可以想象，如果火烈鸟不是本能地相信同伴，而是再花费一些时间，判断、推理、验证，它们将丧失最佳的逃生时机，致使天敌的每一次进攻都会有同伴伤亡，那么火烈鸟的种群就会越来越少。因此，当一个种群充斥着不信任的气氛时，这个种群离危机，甚至离灭绝就不远了
