高贵的哑巴
 　　小时候，我们村住着一个哑巴。\n　　一天，隔壁的王婆当街大骂，原来，她家西瓜地里少了一只最大的西瓜。\n　　她在骂，那个偷了她西瓜的人。\n　　那个哑巴听到了，他从家里抱来一只西瓜，放在王婆的脚下，一句话也没说，转身走了。\n　　王婆，沉默了。她不再骂了。\n　　但是，我们都不知道，哑巴为什么要拿来一只西瓜，这只西瓜到底是他从王婆那里偷了，良心发现送还王婆的，还是他自己种的，送给王婆，仅仅不愿意王婆因为丢了一只西瓜就怀疑全村的人……\n　　他是一个哑巴，他什么都不能说。\n　　但是，我知道，他是高贵的，他的高贵在于，他什么都没有解释：他的愧疚也好，他的乐善好施也好，他是一个坏人也好，他是一个好人也好……\n　　日常的生活中，我们解释得太多了。你常常会说：你别说了，听我说一句行不行?\n　　你没有想过，一个人的语言，在面对怀疑的时候，面对揣测的时候，有多乏力?\n　　其实，这个世界上，没有一种语言，可以为你作证。\n　　做一个高贵的哑巴。\n　　你的好和坏都在你的沉默里，你的悲和喜都在你的沉默里，你的真和假都在你沉默里。\n　　也许这个世界上，本没有什么真假、善恶、悲喜，仅仅因为你解释，因为你渴望更真，渴望更善，渴望更爱，渴望更……你反而变得假了，恶了，坏了。\n　　做一个高贵的哑巴，你的沉默里有黄金，你不认为你是爱着的，就没有人认为你恨着，你不认为你是善的，就没有人认为你是恶的，你不去争，就不会有人和你来抢，你不表白自己，就没有人会侮蔑你。\n　　你不说，就不会有人问。你不去论断别人，就不会有人论断你。\n　　高贵的哑巴，你的沉默里有你的黄金。
