大多数人做的事不一定是对的
 　　1925年4月15日，在英国北部的小城市――格兰森市，杂货店主艾尔弗雷德・罗伯茨家里，第二个女儿降生了。父母给她取名叫玛格丽特・希尔达・罗伯茨。艾尔弗雷德年轻的时候，由于家境贫困，未能实现自己的远大志向，因而在女儿身上寄托了很大的期望。但他怎么也没有想到，自己的女儿将来竟能成为英国女首相!\n　　那么，人们一定会好奇，生长在这样一个普通家庭的玛格丽特，是如何形成自己个性的雏形，逐渐走上成才之路，并最终成为伟大领袖的呢？\n　　在玛格丽特六岁那年的一个星期天，一家人从教堂做完礼拜回来，走在回家的路上。星期天是基督教徒聚到教堂做礼拜的日子，玛格丽特一家笃信宗教，自然一次也不会错过这样的活动。玛格丽特在路上一边走，一边回想着牧师布道的内容。正想得入迷，突然被一串银铃般的笑声打断了。那笑声是那么响亮，又那么悦耳，使她不由得转过头去看，同时心里纳闷：“是什么人这么高兴呀？"\n　　原来是一群在街角玩耍的孩子。他们与玛格丽特年龄相仿，有男孩也有女孩，一共七八个，像小鹿一样奔跑着互相追逐，有的还推推搡搡，不时地爆发出特别开心的笑声。玛格丽特不知道他们玩的是什么游戏，因为她自己从来不玩游戏，但那兴高采烈的气氛却深深地吸引和感染了她。她多么希望自己也能像那些孩子那样，尽情地奔跑，尽情地欢笑啊!她不由得放慢了脚步，脑袋扭过去，目不转睛地盯着那些孩子，直到走远了再也看不见为止……\n　　回到家里，玛格丽特的心再也无法平静下来。她内心深处孩子的天性被唤醒了，使她一心向往玩乐。可是以往的生活中，她就像个小大人，不苟言笑，天天跟在父亲的后面，不是忙着店铺的生意，永远也干不完的家务活，就是参加各种大人的活动。那种生活虽然使她养成了勤劳俭朴的性格，长了不少见识，却也使她的童真过早地失去了。今天，她才发现，其他同龄的孩子简直是与她生活在两个世界里!\n　　一想到自己错过了那么多的欢乐，玛格丽特不由得委屈起来，她忍不住撅着小嘴问父亲：“爸爸，为什么咱们家的孩子，不能像别人家的孩子一样，经常玩耍呢？”父亲听到玛格丽特这个突如其来的问题，一点也没有表现出吃惊的样子。因为，他早就料到玛格丽特迟早会问这个问题。他既没有责备玛格丽特，也没有像一般父母一样哄着委屈的孩子，而是严肃地给她讲道理。\n　　他说：“你做事情必须有自己的主见，不能因为你的朋友在做某种事情，你也去做或者想去做它。不要因为怕与众不同而随波逐流，要决定自己该怎么办。如果有必要，就去领导群众，但不要随大流。”\n　　聪明的玛格丽特听了父亲的话，顿时感到豁然开朗。她的童心被争强好胜的心理代替了。她的委屈也烟消云散了。她明白，父亲之所以用特殊的方法教育她，是为了让她将来有所作为。这种观念在她幼小的心灵里扎下根来，并成为她“终生奉行的准则”。\n　　教练法则：并不是多数人认为对的，就一定是对的，人应该有自己的主见和判断途径。只有这样，你才会拥有比同龄人更成熟的个性和更加出众的能力
