735、史上首位变性人超模：Lea T
Lea
		T不只是又一个受到高级时尚界青睐的巴西超模，她还是史上首位变性人超模。Givenchy秋冬广告和法国版《Vogue》杂志让她一夜成名，也将她推向了舆论的风口浪尖。
		史上首位变性人超模Lea T在Givenchy秋冬广告中出镜 Lea
		T美貌逼人。她有着厚厚的嘴唇，轮廓鲜明的下巴，浓密的披肩长发瀑布般倾泻在她的肩膀。她有着高级女装需要的一切外形特质―身材瘦削，极富特色和诱惑力的容貌。
		“难怪。”你会说。难怪她会在短短几个月里从后台助理一跃成为最红的模特，出现在Givenchy秋冬广告上，出现在意大利版《名利场》上，以及赤裸上阵，为法国版《Vogue》拍摄大片。
		然而，如此热烈的反响也许不仅仅来源于她的外表―出生于巴西，今年28岁的LeaT，是一位公开的变性人，从而也成为时尚界有史以来的第一位变性超模。
		在她的好友、Givenchy的创意总监Riccardo Tisci看来，Lea T
		完成从男人到女人的转变是理所当然的事，就像一个显而易见的错误被纠正了一般。
		但是，这种改变不但引起了一些不相干人士的指指点点，也让她的天主教家庭感到难堪和愤怒。种种经历改变了她的荷尔蒙，也改变了她的气质和表情，LeaT自己将之称为“变性人与生俱来的孤独”。尽管如此，Lea
		T 仍然认为，这场“头脑中的战争”值得自己为之一搏。在意大利版《名利场》的采访中，她说：“这是在保持不快乐，还是努力去变得快乐之间的选择。”
		Lea T是巴西足球先生的孩子
		Lea T出生于BeloHorizonte（巴西的第三大城市）的一个显赫家族，原名“Leandro
		Cerezo”，人们也爱叫他“Leo”。Tohinho
		Cerezo，LeaT的父亲，是1977年的巴西足球先生。“Leo”变成“Lea”的消息一传到巴西，小报记者们别提多高兴了，根据他们的报道，Tohinho
		Cerezo的反应并不友善。报纸上写道：“我们联系到了这位前足球先生，他强调自己有四个孩子，其中一个叫做‘Leandro’”。当被问及自己是否知道Givenchy的广告时，对方挂掉了电话。这家名为Extra的报纸还提到，在2007年的一次采访中，Cerezo说过自己只有三个孩子。
		Lea的弟弟Gustavo否认了家庭裂痕的传闻，并声称：“这是属于Lea的成功，不是家庭的。我想说的是，我们站在她的一边，并且支持她。”
		Lea本人也承认，父亲对她的变化并不赞成。“他甚至不想触及这个问题。”她告诉巴西电台。在《名利场》的采访中，她说她“从来没有直接”对父亲谈起过自己当时正在进行、将最终改变她的性别的激素疗程。他们的谈话内容始终“仅限于琐碎之事”。
		这样的结果虽然不幸，但也并不出人意料。Belo Horizonte的变性人和易装癖协会Asstrav的创办人Walkiriala
		Roche说：“谁也不会指望如此一个男权的、信奉天主教的拉丁美洲家庭，会对这样的事情全盘接受。我们从进小学的时候就被孤立了，但是最早孤立我们的机构不是小学，而是家庭。”La
		Roche同时在政府变性人维权部门工作，目前全世界已知的在政府工作的变性人共有三个，而La Roche是其中之一。
		Lea说，她的父亲并非一直对自己的与众不同一无所知。虽然父子只能利用足球运动员的探亲期间短暂相聚，“但是爸爸每次回家，都会看着我说，我身上有点不对的地方。”接下来的几年里，每个人都开始祈祷我最好是个同性恋，因为对一个宗教家庭来说，同性恋至少好过性别错乱。
		Lea说：“我们变性人从出生到长大，都注定是孤独的。”
		Lea青少年时期在意大利的学校度过，但是即使是这样，她也深知自己的处境复杂。她曾被不同的男孩和女孩吸引，她很困惑，感到自己“没有特定的性别，也没有确切的方向可以走”。后来，她开始觉得自己变成女人会更快乐，“我发现可以有变性这一选择时，我感到好奇和恐惧，我告诉自己，‘我不会喜欢这么做’。
		直到后来，她遇到了当时刚刚从伦敦中央圣马丁艺术学院毕业的Tisci，Lea才开始真的考虑这变性的可能性。Tisci用艺术家的眼力，看到了Lea内在的女性美。“有天晚上他鼓励我穿高跟鞋去一个派对，”Lea在法国《Vogue》的采访中说，“我们去商店里找‘变装女王’的鞋子，我还漂白了眉毛。这是一个启示。”Lea说。
		几年后的今天，Tisci成了Givenchy的创意总监。他没有忘记自己的老朋友Lea，聘她为自己的私人助理，并让她作为试衣模特，出现在高级定制时装秀场的后台。在《女装日报》的采访中，他慷慨地赞扬LeaT：“她是真正的女神。她一直都非常女性化―超级脆弱，非常具有贵族气质。”于是，当Tisci决定把今年秋冬系列的主题围绕中性化展开时，Lea自然成了他心中的不二人选―Lea同意了。
		“我愿意以所有我的变性人朋友的名义成为模特。”Lea说。她决定不再遮遮掩掩，法国版《Vogue》上的那组大胆的照片，显示了她日益增长的自信心。照片上，她一只手抱在腰间，另一只手则只遮住了一部分她的男性生殖器。
		一些评论人觉得Lea是Givenchy和《Vogue》使的一个“花招”。但是也有人不管背后动机，欢迎这一大胆的姿态。一位美国的时尚博主这样评论道：“Carine
		Roitfeld一直是国际范围内的性别运动先锋。”他又补充说，像法国《Vogue》上那样的照片永远不可能刊登在美国时尚杂志上。
		在Lea的家乡，同样也涌现出支持者。他们认为，Lea的出现会让人们对变性人的态度更宽容。LaRoche说，“Lea出现在杂志上是非常重要的事情，所有积极的媒体报道都在向社会证明，变性人除了当妓女和美发师，还能从事更多的工作。”
		Lea非常清楚变性人在决定转变性别时所遭受的痛苦。每天都要受到陌生人的嘲笑，而药物的作用也会让人精神不振―“我会在街上流连，荷尔蒙充满我的身体，沮丧充满我的神经，人们在我背后嘲笑我。”变性人是一个在全世界都被边缘化、被误解的群体，而Lea则将成为这个群体的亲善大使。
		即使是现在，即使她有着良好的家庭和教育背景，并享受着成为名人带来的一些好处，未来仍有很多困难在等着她。Givenchy的广告登出后，她就一直被媒体热烈追逐，毫无隐私可言。不仅如此，Lea曾说自己“不能允许自己奢侈地享受爱情”，她对自己未来的感情生活感到悲观。她认为，那些进入稳定关系的变性人，通常都会向伴侣隐瞒自己的过去。
		“他们像伪君子一样活着，这只是孤独的另一种形态。”她说，“我们变性人从出生到长大，都注定是孤独的。手术之后，我们获得重生，但是也又再次陷入孤独，直到死去。这是我们要付出的代价。”,


