给情敌一个台阶
 　　 这是一个幸福美满的家庭。男人温文尔雅风度翩翩，是一家企业的老总；女人聪明漂亮善解人意，是机关公务员。丈夫深爱着妻子，妻子也深爱着丈夫。\n　　有一天，她却发现他有私情。\n　　那天，她去出差，在去车站的路上，突然想起一份重要的文件忘在家里，于是，她请出租车司机调转车头往回走。\n　　到了家门口，还没来得及下车，她看见他慌张地打开房门，把一个女人放进去，又朝四周观察一番，确认没人注意，才小心翼翼关上房门。那个女人她认识，是她的下属，住在她家对面那幢楼房。\n　　照理说，她应当毫不犹豫地冲进屋内，当面戳穿他们的隐情。但是，这样一来，势必掀起轩然大波，不但会激怒那个女人，还会使他更加难堪，甚至会把他推到离那个女人更近的位置。她不想这样，她深信，他只是一时糊涂，他仍然深爱着自己。装聋作哑更不行，自己承受痛苦不说，还会使他越陷越深。不如给那个女人一个台阶，让她自己掐断这份私情。\n　　她果断地掏出手机，拨通家里的电话。“老公，我把文件忘在书桌上了，你把它找出来，我请小朱来拿。”小朱就是那个女人。不等他回答，她挂机又拨通了小朱的手机：“请你到我家里拿一份文件送给我，行吗?我在门口等你。”\n　　不一会儿，女人出现了，满脸羞愧和尴尬。她接过文件，优雅一笑，说声：“谢谢。”然后命司机开车。此刻，她再也忍不住心头的酸痛，任由涕泪往下流。她想，要是这样也不能挽回丈夫的心，那她真该放弃这段感情了。\n　　 事实证明她的做法是正确的，她完全可以为当初的理智而自豪。多年过去了，他再也没有越雷池半步，他和她之间仿佛一切不快都不曾发生，他们依然幸福地生活在一起。而那个女人在断绝与上司的往来后，不止一次对别人说：“她是我见过的最聪慧的女人。对她，我除了崇敬，还有感激。”
