危险地带
 　　海边的红尾鸭，为了后代的安全，会把刚刚孵化出来的小鸭藏在石头缝儿里，这样，小鸭便躲过了苍鹰的攻击，相对安全了许多。只是这些石缝儿又窄又深，最后连红尾鸭自己也无法将小鸭们再弄出来。整个夏天，一只大红尾鸭能孵出二十几只小红尾鸭，但真正能存活下来的还不到三只。大多数的小鸭只能躺在深深的石缝儿里，在太阳的暴晒下渐渐饥渴而死。\n　　水中的青鱼一直以为，躲在芦苇的暗影里是最安全的。因此，每当遇到危险，青鱼便会成群结队地扎到有暗影的水下躲藏起来，暗影的深色保护了它们，使它们安全了许多。只是秋天到来，一切便被改变了，青鱼在钻到暗影中寻求保护时，反被暗影吞噬了。原来所谓的水中暗影，正是一群火烈鸟――它们的天敌张开的翅膀。\n　　在森林里，野猪与豹子相遇，一般会出现两种情况:一种是相互对峙，一种是野猪因为感到危险掉头就跑。多数时候，野猪会选择后者。但事实上，它却完全错了。在野猪与豹子对峙时，野猪并没有危险，再过几分钟，豹子便会被野猪的牙齿与狰狞吓退。但如果野猪扭头就跑，豹子则会在背后将它咬死。野猪真正的危险来自自己的胆怯逃生。\n　　狼发现前边有死的兔子，往往会忍着饥饿走开，因为狼知道这是猎人的圈套，如果去吃这只兔子，十有八九会中计。狼是极为聪明的，它们一生都在与猎人周旋，知道猎人的诡计。狼快步走出危险地带，朝着没有人的气味的方向走去，它万万没想到，在这看似安全的路段上，却掉入了猎人设置的另一个陷阱。\n　　汽车行驶在海拔几千米高的山道上，拐弯处又急又陡，路旁常见“弯道危险”的警示牌。但在如此危险的地带，司机鲜有出事。然而到了一马平川的山下，车毁人亡的景象却屡见不鲜。\n　　人生亦如此，失误与真正的危险常常毫无关系，我们往往在小河沟里翻船，在不经意间失误，在没有留意中被绊倒，甚至是在不起眼儿的事上被人中伤，在最想不到的时候栽跟头……这些时候也许没有遇到真正的危险，甚至我们所处的情况是相对安全，而且还是悠然自得的，但却由于我们意识薄弱、防范疏漏，使这一刻成了人生中真正的危险地带。
