犯错也是一种美丽
　　　　 我有两位性格迥异的挚友。\n　　　　一个没完没了地惹祸，被众人讥为“三分钟一个主意”。少年时骑自行车去内蒙古探险，险些叫狼叼了去；曾上过战场，枪炮一响，吓尿了裤子。面对不断的打击和挫折，他每回都能踉跄着爬起来。一连串磕头拌腿的生活经历倒象是勋章，挂在他相当自信的胸前。奇怪，这盏并不省油的灯，不仅事业小成，在人群中还是个受欢迎的人物。　\n　　　　另一位则乖的很：从幼儿园、上学到工作单位一直担任领导职务，每天洗脸，不讲脏话，从不擅自去运河游泳，上课不说话，开会不打盹，家中收藏最多的就是他历年所得的镜框奖状，现为公认的副局级好人。然而副局级好人也有苦恼，一次听他吐了句真言：一生象一张白纸，没感觉，没劲。由于他的婚姻是遵父母之命而来，现在儿子都上街打酱油了，他连一次“我爱你”也没对老婆说过。上回两口子吵架，这回仁兄按耐不住，平生头回口中带出个脏字儿。事后，他怪新鲜地悄悄介绍体会：嘿，别说骂人真的挺痛快！\n　　　　第一只猿猴“错误”地下树直立行走，所以今天的人类才不用趴着敲电脑；尼克松总统“错误”地偏离当时美国的既定政策，于是叩开中美关系的大门。自古以来，无论科技政治，柴米油盐，因意外或错误而发现并促进社会前进的例子多多。错误也分上中下三等，笨蛋级的错误，每日里人人在犯。惟独悟性极高的高手，才有资格犯下高层次的错误。这类错误的发生，则意味着创新的有一抹曙光。\n　　　　 错过了犯错误的年龄，也是错误。读过港报一篇感人至深的文章，一位得知自己不久于人世的老者写道：“如果我可以从头活一次，我要尝试更多的错误，我不会再事事追求完美。” 然而，我们仍在一厢情愿地制造着完美。为了少出错，智者热衷于在人间设置条条框框，然后再将大家的鞋带系在上面，那叫一颗健康的心如何奔跑？日前欣赏到一奇文，四言诗体裁，好像叫什么新时代儿童道德准则。整整齐齐一大张，一条条地将做人的高风亮节罗嗦个遍，满篇旧时《女儿经》的滥腔调。最后谆谆教导孩子应该条条做到。暂且不论新时代有无培养呆头圣人的必要，只斗胆问一句作者：小的时候，你没惹妈生气？现在您老恁大岁数，究竟落实几条几款？正如北京的一位大妈早起遛弯儿，正逢附近小学校举行升旗仪式，学生们阵容整齐，齐刷刷向国旗敬礼。他扭头瞥见队尾的老师们，或蹲着，或叉腰，正菜咸醋酸地侃地欢实呢。老人感动之余，添了些气不顺。\n　　　　活着是美丽的，工作着是美丽的，必要时，犯错误亦不失为一种美丽。正如一辈子不离开地面，自然避开溺水的危险。但只有经历呛水和疲惫，才能领略另类生活的风采和快乐。
