741、澳早产儿被宣告死亡母亲抚摸2小时后将孩子救活
据英国媒体26日报道，我们都知道母爱的伟大，但是你能想象到吗，这种力量竟然强大到了能够战胜死神。澳大利亚的一位母亲凯特日前参加了电视访谈节目《今日今夜》，讲述了她用自己的温暖怀抱将已经“死亡”的儿子救活的故事。
		今年3月，凯特怀孕27周后早产了，她在悉尼的一家医院中生下了一对龙凤胎。其中的女婴艾米丽幸运地存活，而体重只有907克的男婴詹米出生后没有呼吸，医生对其进行了20分钟的抢救后，宣告其死亡。
		詹米的“遗体”被交给他的父母大卫?奥格和凯特。凯特伤心欲绝地抱着自己的儿子，不愿相信他已经死了。她温柔地抚摸着詹米，不停地对他说话。这样持续了2个小时后，奇迹发生了，詹米开始显现生命体征。凯特又给詹米喂了一些母乳，小家伙竟然开始正常地呼吸了。
		创造了奇迹的凯特日前在《今日今夜》节目中讲述了自己用“母婴肌肤相亲法”，也就是澳大利亚人所称的“袋鼠育儿法”救活自己早产的儿子的故事。凯特回忆道：“接生以后，医生问我们是否为儿子起好了名字，我就说孩子叫詹米。接着，医生就抱来了已经包裹起来的詹米对我说‘对不起，我们没能救活詹米。’”
		凯特说自己从来没有像当时那样难受过，她打开了包着詹米的毯子。“他毫无生气，小小的胳膊和腿简直都要从身上掉下来似的。”
		凯特回忆：“我脱掉了病服，把他抱在怀里，并且让他的头枕在我的手臂上。他一动也不动，但是我和大卫一直对他说话，我们告诉他他的名字叫詹米，他还有个姐姐叫艾米丽。我们还告诉他这辈子我们还有很多事情想和他一起做。在这期间，詹米偶尔会吸口气，但是医生说那只是反射作用。”“5分钟后，我感觉他好像受惊了一样动了动，然后竟开始越来越频繁地吸气了。”“我当时在想，天哪，这是怎么回事？”不一会，詹米居然奇迹般地睁开了眼睛，还转了转头。凯特和大卫赶紧让助产士告诉医生，强调孩子开始有存活的希望了，谁知医生却说孩子不可能还活着，他们看到的只是反射反应。
		凯特对大卫说：“如果孩子能活呢？那我们岂不是世上最幸运的父母。”然后她在手指上沾了一点母乳喂给詹米，小家伙喝下去了，然后就开始正常地呼吸了。直到此时，医生才来看视，他听了听孩子的心跳，连连摇头：“难以置信！难以置信！”
		大卫在访谈中说：“我有凯特这样坚强、聪明的妻子真是太幸运了。她所做的一切都是出于一个母亲的本能。如果她没有那样做，孩子很可能已经不在了。”为凯特接生的医生则拒绝了电视台的采访。
		所谓的“袋鼠育儿法”，是发展中国家的母亲们发现并发展起来的，做法是，将未发育完全、体重特别轻的早产儿放在暖箱中喂养，但是每天至少把婴儿放在母亲的胸前几个小时，让他们母婴相亲。这个方法比任何传统的暖箱都更适合那些尚未发育完全的婴儿，能有效帮助早产婴儿成活和健康成长。不过，“袋鼠育儿法”要求母亲富有经验，体力支出也很大。在一开始，医院一般都会让护士陪同母亲几小时，教给她们怎样抱和怎样喂养这些特别脆弱的婴儿。然而，凯特却完全是“无师自通”，这只能说明母爱的本能实在是太了不起了！,


