人生不需要太多的行李
 　　这是许多年前我读到的一个真实的故事。\n　　大卫是纽约一家报社的记者，由于工作的缘故他经常去外地，满世界地跑新闻。那天，他又要赴外地采访。像往常一样，他收拾好行李，一共３件，一个大皮箱装了几件衬衣、几条领带和一套讲究的晚礼服。然后，他像往常一样和妻子匆匆告别就奔向机场。\n　　到了机场，工作人员通知，他要搭乘的飞机因故不能起飞，他只好换乘下一班飞机。在机场等了两个多小时，他才终于乘上飞机。飞机起飞时，他像往常一样开始计划到达目的地后的行程安排，利用短暂的时间做好采访前的准备。正当他绞尽脑汁地投入工作时，忽然飞机剧烈地震荡了一下，接着又是几下震荡，他头脑里第一个反应是：遇到故障了。广播里空中小姐告诉大家系好安全带，飞机只是遇到气流，一会儿就好了。\n　　大卫靠在座椅上，也许是出于职业的敏感，他从刚才的震荡中意识到飞机遇到的麻烦不像空中小姐说的那么简单。果然，飞机又连续几次震荡，而且越来越剧烈。广播里传来空中小姐的声音，这次其他乘务员也全部站在机舱里，告诉大家飞机出了故障，已经和机场取得联系，设法安全返回。现在，飞机正在下落，为了安全起见，乘务员要求乘客把行李扔下去，以减轻飞机的重量。\n　　大卫把自己的大皮箱从行李架上取下来，交给乘务员扔了出去。随后又把随身带的小皮包也扔了出去。飞机还在下落，大卫犹豫片刻才把小皮箱取下扔了出去。这时飞机下落速度减小了，但依然在下落，乘客骚动起来，婴儿开始哭叫，几个女人也在哭泣。大卫深深地吸口气，尽量使自己保持平静。他想起了妻子，早晨告别时太匆忙了，只是匆匆地吻了她一下，假如就此永别这将是他终生的遗憾。\n　　他摸了摸身上所有的口袋，把身上的皮夹、钢笔、小笔记本都掏出来，给妻子写下简短的遗书：“亲爱的，如果我走了，请别太悲伤。我在一个月前刚买了一份意外保险，放在书架上第一层那几本新书的夹页里，我还没来得及告诉你，没想到这么快就会用上。如果我出了意外，你从我身上发现这张纸条，就能找到那张保险单。我想它会帮你付一些账单的。原谅我，不能继续爱你。好好保重，爱你的大卫。”\n　　大卫写完，把纸条叠好放在贴身口袋里，然后便把笔和本――他身上剩一的最后两样东西一起扔了出去。他以最大的毅力驱除内心的恐惧，帮助工作人员安慰那些因恐惧而恸哭的妇女和儿童，帮着大家穿救生衣，告诉从们不要害怕，在关键时刻越是冷静危险就越小，生还的可能性就越大。机长宣布迫降，广播里广播着降落时的注意事项，最后的时刻终于到了，大卫闭上眼睛，在一阵刺耳的尖叫混合着巨大的轰隆声中，大卫感到一阵剧烈的撞击，他痛苦地在心中和妻子、亲人做最后的告别。\n　　不知过了多长时间，大卫睁开眼睛，发现自己还活着。眼前的一切惨不忍睹，有的人倒在地上，有的人在流血，在痛苦地呻吟，他连忙加入救助伤员的队伍中。当他妻子哭着向他奔来时，他怀里抱着不知道是谁的孩子，贴身口袋里揣着写给妻子的小纸条，和妻子紧紧地拥抱在一起。这一回，他长长地吻着早晨刚刚别离却仿佛别了一世的妻子。\n　　机上的乘客只有三分之一得到生还，而大卫竟毫发无损，真是奇迹。当然他损失了３件行李，损失了一次采到好新闻的机会，不过他自己倒上了纽约各大报纸的头版。\n　　其实，许多时候人生并不需要太多的行李，只要一样就够了：爱。
