只是一个普通人
 　　乍一看，她只是个寻常老妪，在雪中踽踽独行。人们走过繁忙的都市人行道，移开自己的目光，以免她提醒他们，痛苦和折磨并没有因为圣诞节的到来而停下脚步。\n　　一对年轻的夫妇谈笑风生，抱着满怀的圣诞礼物，他们没有注意到那个老妇人。\n　　一位母亲领着两个孩子，在前往孩子祖母的路上匆匆走过，他们也没注意到老妇人。\n　　一位牧师右手拿着《圣经》，神气十足地走过去，像一个全副武装的基督战士。然而他的思维定格在神圣的事情上，并没有留意她。\n　　如果这些人注意一下，他们就会发现那个老妇人没有穿鞋，光着脚走在冰天雪地里。\n　　她双手紧攥着没有纽扣、破旧不堪的外套衣领，抵御寒风。到了汽车站，她停了下来，弓腰驼背，红蓝相间的围巾裹在头上。她在等候去市中心的公交车。\n　　一位绅士拿着一个看起来挺重要的公文包，在她边上等车，不敢靠得太近。毕竟，她可能会有某种传染病。\n　　一个十几岁模样的女孩也在等车，她看了好几次老妇人的脚，但没有吱声。\n　　公交车来了，老妇人慢吞吞地，费劲地上了车，坐在司机身后靠边的座位上。绅士和女孩都冲到了车尾，与老妇人坐在一起的男人坐立不安，抚弄着大拇指。“这个老不死的。”他想。\n　　一个小男孩指着那个老妇人：“快看呀，妈妈，那个老奶奶光着脚！”\n　　尴尬的母亲把他的手拍了下来：“不要指着别人，安德鲁，那样不礼貌。”接着她的目光投向了窗外。\n　　“她肯定有成年的子女。”一位穿着皮毛大衣的女士说，“她的孩子们该为自己的行为感到羞耻。”她有一种道德优越感，因为她把自己的母亲照顾得很好。\n　　一位老师坐在汽车的中部，扶着她膝上的礼物袋。“难道我们交的税还不够处理这种情况吗？”她对坐在她旁边的朋友说。\n　　“人们应该学会存钱。”一个衣着得体的年轻大学生补充说，“如果她在年轻的时候存了钱，现在就不会受苦了，这是她自己的错。”\n　　所有人都露出了满意的微笑，因为他们都发表了如此精辟的分析。\n　　然而，这些同胞对人漠不关心的态度，引起了一位善良商人的反感，他从钱包里取出一张崭新的２０美元钞票，走过过道，毅然上前塞进老妇人颤巍巍、满是皱纹的手中。“拿着，夫人，给您买双鞋。”\n　　老妇人点点头作为答谢。商人大踏步走回自己的座位，对自己十分满意。因为他不是一个光说不做的人。\n　　到了下一站，一个年轻人上了车，他穿着一件厚重的蓝夹克，脖子上围着一条栗色围巾，灰色的羊毛帽罩住了耳朵。一根线在他的帽子下绕着一直到耳朵里，与一个随身听连着，他的身体随着只有他自己能听到的音乐摇摆。付过车费，他一屁股坐在一个靠过道的座位上，正好与老妇人斜对角。\n　　但当年轻人瞥见老妇人光着的双脚时，身体立刻停止了晃动，一下子僵住了。\n　　他的目光从老妇人那里移到了自己的脚上，他穿着一双崭新的、昂贵的名牌运动鞋。\n　　年轻人弯下腰，开始解他的鞋带。他脱掉了他抢眼的新鞋子，又脱掉了袜子，然后在老妇人面前跪了下来。\n　　“大妈，”他说，“我看见您没穿鞋，那就把我的鞋给您吧。”\n　　慢慢地，轻轻地，他双手抬起老妇人那长着厚茧的双脚，把自己的鞋袜给老人穿上。老妇人点点头表示感谢。\n　　此时汽车又到了下一站。年轻人下了车，光着脚走在雪地里。\n　　乘客都涌到窗前，看着他光脚艰难地在雪地里走远。\n　　“他是谁？”一个人问道。\n　　“他一定是一位先知。”另一个说。\n　　“他一定是个圣人。”有一个人提议道。\n　　“他一定是位天使。”又有一人说。\n　　但那个指过老妇人的小男孩说：“不，妈妈，我看得很清楚，他只是个普遍人。”
