用心体悟灵魂
 在从纽约到波士顿的火车上，我发现我隔壁座位的老先生是位盲人。\n　　我的博士论文指导教授是位盲人，因此我和盲人谈起话来，一点困难也没有，我还弄了杯热腾腾的咖啡给他喝。\n　　当时正值洛杉矶种族暴乱的时期，我们因此就谈到了种族偏见的问题。\n　　老先生告诉我，他是美国南方人，从小就认为黑人低人一等，他家的佣人是黑人，他在南方时从未和黑人一起吃过饭，也从未和黑人一起上过学。到了北方念书，有次他被班上同学指定办一次野餐会，他居然在请帖上注明“我们保留拒绝任何人的权利”。在南方这句话就是“我们不欢迎黑人”的意思，当时举班哗然，他还被系主任抓去骂了一顿。\n　　他说有时碰到黑人店员，付钱的时候，他总将钱放在柜台上，让黑人去拿，不肯和黑人的手有任何接触。\n　　我笑着问他：“那你当然不会和黑人结婚了。”\n　　他大笑起来：“我不和他们来往，如何会和黑人结婚?说实话，我当时认为任何白人和黑人结婚，都会使父母蒙辱。”\n　　但他在波士顿念研究生的时候，发生了车祸。虽然大难不死，可是眼睛完全失明，什么也看不见了。他进入一家盲人重建院，在那里学习如何用点字技巧，如何靠手杖走路等等。慢慢地他终于能够独立生活了。\n　　他说：“我最苦恼的是，我弄不清楚对方是不是黑人。我向我的心理辅导员谈这个问题，他也尽量开导我，我非常信赖他，什么都告诉他，将他看成良师益友。\n　　有一天，那位辅导员告诉我，他本人就是黑人。从此以后，我的偏见就完全消失了。我看不出对方是白人，还是黑人，对我来讲，我只知道他是好人，不是坏人，至于肤色，对我已毫无意义了。”\n　　车快到波士顿，老先生说：“我失去了视力，也失去了偏见，是一件多么幸福的事。”\n　　在月台上，老先生的太太已在等他，两人亲切地拥抱。我猛然发现他太太竟是一位满头银发的黑人。我这才发现，我视力良好，但我的偏见还在，是多么不幸的事。\n　　眼睛在很多时候误导甚至欺骗了我们，盲者倒是幸运，因为他必须用心眼去大量这个世界，并且“看”得更为真切。所以，看待事物不仅要用眼，还要用心。仅用眼睛去观察世界，多半是不全的；而用心则能体悟实际的灵魂。
