 让孩子走出“自卑”的阴影 
　　孔雀对天后诉苦，说大家都爱听夜莺的歌声，而它一开口，便被人当做笑柄。天后安慰它说：“你的项间有翡翠样的光辉，你展开的尾巴更缀有华丽的羽毛，你在光彩和形体方面，都是出类拔萃的。”孔雀说：“但是我在歌唱上已被人超越了，这种哑口的关丽，对我有什么用呢？”天后回答说：“每样东西，命运之神都派定了命运――派定你的是美丽，老鹰的是力量，夜莺的是歌唱，喜鹊的是喜兆，乌鸦的是凶征。这些鸟类，对于赋予它们的命运，都很满意。”
教子智慧
　　有人说，“命运之神”是不公平的。的确也是，因为有人天生丽质，有人丑得人人怕，有人天赋异禀，有人笨得可以。不管这是不是“命运之神”所赋予的，至少这是事实，而且是无法改变的事实！因此与其抱怨，不如去面对它，除了少部分一无是处的人外，绝大多数人都另有长处（当然也有短处），因此不如好好发挥你的长处，也许别人还要羡慕你这长处呢！
　　自卑是人的自我意识的一种表现。自卑的人，往往不切实际地低估自己，只看到自己的缺陷，而看不到自己的长处。自卑的人，由于对自己各方面的评价都过低，所以害怕得不到别人的尊重，但又感到自己哪里都不如别人，丧失了实现自我的信心。她总是以别人为参照物罗列理由来说明自己的无知和无能。自卑会使人背上沉重的思想包袱，丧失前进的动力进而影响人的一生的发展。
　　孩子在生活中难免遇到失败和挫折，由于孩子承受挫折的能力很弱，对自己的评价还不客观全面，在困难面前就容易产生自卑。家长应及时了解孩子的心理变化，给孩子以指导，帮助孩子克服困难。
　　家长应有意识地丰富孩子的知识，开阔孩子的眼界，提高孩子的能力。为此，家长可以指导孩子多读书，多接触新事物，广交朋友，让孩子觉得自己有知识，有能力，从而消除自卑。
　　教子格言
　　决不可自暴自弃。开步走吧，只要走，自然会发生力量。
　　――法布尔
