让号声不再哀伤
 　　不久前，我偶然读到一篇英语童话――我的英语好到一看便知那是英语，妻子把它变成中文：\n　　战争结束了，有个年轻号手最后离开战场，回家。他日夜思念着他的未婚妻，路上更是设想着如何同她见面，如何把她娶回家。\n　　可是，等他回到家乡，却听说未婚妻已同别人结婚；因为家乡早已流传着他战死沙场的消息。年轻号手痛苦至极，便又离开家乡，四处漂泊。\n　　孤独的路上，陪伴他的只有那把小号，他便吹响小号，号声凄婉悲凉。\n　　有一天，他走到一个国家，国王听见了他的号声，使人把他唤来，问他：你的号声为什么这样哀伤？号手便把自己的故事讲给国王。国王听了非常同情他……\n　　看到这儿我就要放下了，我猜，那又是个老掉牙的故事，接下来无非是国王很喜欢这个年轻号手，而他也表现出不俗的才智，于是国王把女儿嫁给了他，最后呢？肯定是他与公主白头偕老，过着幸福的生活。\n　　妻子说不，说你往下看：……国王于是请国人都来听这号手讲他自己的故事，并听那号声中的哀伤。\n　　日复一日，年轻人不断地讲，人们不断地听，只要那号声一响，人们便来围拢他，默默地听。\n　　这样，不知从什么时候起，他的号声已不再那么低沉、凄凉。又不知从什么时候起，那号声开始变得欢快、嘹亮，变得生气勃勃了。\n　　故事就这么结束了。\n　　就这么结束了？\n　　对，结束了。当意识到它已经结束了的时候，忽然间我热泪盈眶。
