幸福的债台
 　　 常听人说，幸福与财富亲密无间。所以我便觉得，债台应该与幸福相去甚远，就像两条平行线，永远不会相交。多年以后的今天，才蓦然发现，原来我的幸福竟来自债台。\n　　还清楚地记得，小时候家里为修建新房而欠下的那笔上千元的债台，也清楚地记得，那债台怎样压得全家喘不上气来。也就是从那时起，父亲紧锁的眉头，扎根在了我记忆的深处，永难抹去。\n　　好不容易在我初中毕业时，家里终于还清了所有欠债。正当全家以为从此可以无债一身轻时，我报考的那所学校，几千元的学费又紧逼过来。父亲咬牙去了内蒙古的林场伐木挣钱，母亲也是不分白天黑夜地劳碌，目的只是供我们兄弟俩读书。即便如此，在我中师毕业时，家里仍然债台高筑。不过，父母却没有先前欠债时的那般愁闷，反倒有了多年难见的笑容。母亲说，只要我们兄弟俩发奋读书，砸锅卖铁，即便有再多的债，他们也开心。\n　　参加工作后的第一个月，我有了第一笔属于自己的259元工资，当我把它紧捏在手里时，我便暗下决心，一定要为偿还家里的债务尽一份微薄之力。可是，为了参加各种学习、培训，每月那两百多元的工资，实在难以为继，再加之亲朋好友之间的礼尚往来、婚丧嫁娶等开支，我也开始有了属于自己的债台。\n　　我现在已记不清第一次向人家借钱时，是怎样红着脸给人家写欠条的，我永远也无法忘记，写完欠条后那种重负顿压心头的沉重。为了保证再借不难，我常常向债主承诺在约定的时间内还清借款。我开始努力节约每一项开支，可始终没能摆脱负债的局面。我实在不愿接受这样的现实，更不想长此以往地在债台里过日子，我发誓要改变生活的现状。为不再负债累累，我开始寻觅任何一个可以改变我生存环境的机会，我曾和我的学生一起去报名征兵（因文教局不肯放人，而白白地闯了一关又一关），也曾在大年初一，在母亲闪动的泪花中走出家门，踏上南下广州的列车。原以为繁华的都市能有我逃出债台的一线生机，但在将四处借来的上千元的盘缠花得一干二净时，我又不得不向老乡借钱回家。\n　　从此，原有的债台又增高一码。但我仍然没有放弃继续寻找可以让我逃出债台的机会。我费尽周折，总算从乡沟里的一所中学，调进了离县城较近的一所职业中学，我开始近乎疯狂地购买各类考研资料，拼命地做着我的考研梦。虽然我不断地上下求索，而债台并未因此而有所递减。\n　　蓦然回首，在我的债台增高一码时，我的目标也更上了一层楼，永不服输的闯劲日渐增长。时至今日，我已工作了七年，并已娶妻生子，面对日渐增多的各项开支，我已能坦然处之。每月虽然仅有500余元的工资，对于我们县城里的生活来说，还是有滋有味的，但借债仍是我生活中的插曲。\n　　可能因为沿袭了过去的习惯，有不少朋友在最需要的时候，还愿意把钱借给我，我真是十分感谢他们。与此同时我也常想，我们都需要别人的帮助与支持，就如这债台一样，它充满了朋友、同事的信赖和期待。\n　　我不再怨恨债台。或许正是这债台，才激起了我不断奋斗的勇气；也正是它，让我对雪中送炭有了更深刻的理解；更重要的是，它让我懂得了怎样去珍惜、经营自己的生活。\n　　如果说被人信赖是一种幸福，我想我得到了，而债台便是这幸福的一块试金石。想想关于幸福与财富的传言，想想自己在债台里爬摸滚打的亲身体验，我想说，其实债台与幸福并不遥远，并且，为幸福而在债台上打拼的生活，更值得我们去留恋。
