面对自己的葬礼
 　　2006年2月，62岁的匈牙利著名的戏剧家和讽刺作家彼得・哈拉斯兹，决定上演自己人生的最后一场“戏”―――活着参加自己的葬礼！举世惊讶，他这看似荒诞的行为传遍了全世界。\n　　事情是这样的，这位知名的先锋戏剧家，在晚年患了肝癌，感到时日无多的哈拉斯兹决定像个死者一样静静躺在玻璃棺材中，按照葬礼常规的程序，让亲戚朋友们对他进行凭吊和哀悼。\n　　他说：“我想活着体验自己的葬礼，我想通过死者的眼光来看葬礼。这一事件也许非常简单，但我想结果一定很有趣，因为人们很少有机会参加活人的葬礼。”一派轻松幽默的样子。在他看来这跟他的戏剧是同一回事。\n　　看到他面对死亡和即将离开这个世界时，有这样的勇气和乐观轻松的态度，我想参加他的葬礼的每一个人都不会笑他疯狂，相反，会对他充满敬佩和很多感动。世间的人，无论国家、种族、肤色，还是性别，面对死亡生来就有一种特别的恐惧。面对死亡时，人在顷刻间会迸发出无限的孤独感―――一种被孤立、被抛弃，完全无助的感觉。因此，很多人都避免谈及这个话题，试图把它遮盖过去，仿佛这样就可以避免了它的发生似的。又有很多人如克里希那穆提所说：“假设我知道总有一天要死，于是就为死亡辩解，使它合理化、知性化。其实根本没有超越死亡，只是超越了有关死亡的一些概念而已。”当死神真正来到面前时，便吞没了他所有的理智。\n　　在死亡面前我们是无知的和偏见的，在生命将要戛然而止的时刻，恐惧、不舍、伤感和束手无策似乎已成为我们惟一可做的选择。若当我们自然地接受，坦然地面对它，正如我们对待生一样，积极地追求，全然地去做，平静地接受―――生活中所发生的一切，我们的灵魂也许就多了一分自由，我们的心情即会顿然轻松，生命也便开阔了。\n　　索甲仁波切在《西藏生死书》里说：“学会怎么死亡的人，就学会怎么不做奴隶。”也许，有一天，在某一刻，我们也将参加自己的葬礼，你会如何面对呢？
