向中等姿色致敬
 　　 我的漂亮女友并不多，多的是如你我般中等姿色的，分布在天南海北，偶尔想起时会发个电邮或短信，问一问：在干吗？回曰：刚签了一个不错的合同。或曰：在天台上喝茶看书。或曰：推荐个碟片给你看看，我都看了三遍了。女友们并非倾国倾城，却个个韵味十足，日子过得有滋有味。\n　　有一女友是复旦毕业生，因为海轮上的一次偶遇，远嫁到了德国，并当上全职太太。可是她生孩子，教语言，参加主妇社团，赏画插花，在农庄劳动，忙得不亦乐乎，把主妇做成了一种文化。前日，她从网上给我发来了照片，牵着一儿一女在汉堡的温泉边，笑容淡淡，边上烟雾腾腾，如此从容美丽，春风化雨般让人舒服。是啊，女人的年龄、职业都不是问题，真正智慧的女人总是精彩纷呈，阅历越来越深，姿色反而成为一种背景。\n　　雪儿也很有味道。我们相识在深圳的吉之岛，一见面就很投缘。雪儿皮肤很黑，但眼神独特，穿深绿色长裤，配件黑色小袄，大大的耳环晃来晃去，让人过目不忘。她在深圳的大学教书，闲暇时写写文章。学生很喜欢她的课，她从不用教材，天马行空，年终时却得到了学生的最高考评分。雪儿每年有半年在外旅行，用山水养颜，住各种特色客栈，认识各种有趣的人，淘各种好看的麻棉衣服和小饰物，生活过得很滋润。她说起束河小客栈里干净的兰色土被、好吃的泡萝卜，以及推门可见的月色……回家后，她也会调理自己的家，在院子里栽上琴丝竹、迎春花和木棉，还会种辣椒、青菜，惬意无比。雪儿有个相处五年的男友，彼此遵循放养爱情之道，他有自己的事业，而她也有自己的生活，相对自由。有次两人约好时间，她在楼下等他，但男友突然有个急事，没处理完，她就一直等着，不急不躁，坚决不打电话。一个小时后，男友下来，她朝他平静地笑，男友说：那一眼的感觉真的很好。这样的女人，怎么会不美丽？\n　　我喜欢在某个清晨，打开邮箱，感染女友们带给我的好心情。\n　　一封是大学时代的好友宛儿从国外发过来的电邮：\n　　“我来多伦多的第一天清晨，推开窗户，看到绿色草坪上有两只黑色的小松鼠在散步，它们居然散步到马路中间去了，路上的汽车安静地等它们通过。你知道吗？来我家修水管的工人身上都喷着香水，哼着歌儿修马桶，劳动变得如此愉悦……”哦，这个总能自得其乐的女人！宛儿有过许多次刻骨铭心的失败，无论爱情还是事业，但她依然坚持梦想，当初她从武汉银行辞职，只身去广州，从媒体的小记者干到首席编辑，后来开了一家小外联公司，认识了生命中最重要的人，婚后远赴加拿大，开始扎着头巾当房东，淘旧家具白手起家，并很快供职于当地一家有名的华文媒体，生命力更加旺盛。\n　　还有一位从未谋面的朋友从大连发来的邮件：她刚放弃升职，当上幸福的妈妈。\n　　“一个女人在什么年龄做什么事，这样才不后悔……我现在喂奶都要躲在奶瓶后面，因为我的女儿特别喜欢笑，我一看她，她就要停住喝奶，咧着嘴冲我笑，我不知怎么办，只好把头藏在奶瓶后面了。”读完，我也忍俊不禁。\n　　又一日，收到远在澳洲的朋友发过来照片，背后是墨尔本湛蓝的海，她穿着一件红色的长裙，摇曳如木棉花，手上拎着鞋子。邮件后附：幸福模样。这个朋友是个喜欢发现并赞美生活的人，总能发现生活中点滴的幸福，并善于把它传递给身边的人。\n　　在清晨接受朋友们传来的好心情时，我也不忘回送一份。我把在婺源小镇照的戴着米色阔边帽的照片发给朋友，那是我忙碌一年对自己的奖励：除了一份风景，还有我春天般的笑容……\n　　去年５月，我和两个女友从不同的地方出发，相约去凤凰小镇。我们穿着最有风情的衣服，披着薄棉披肩，长发飘飘，环佩叮当，笑容淡淡地走在青石板路上――生活如此美好。\n　　真正会做女人的女人是可以出神入化的，我相信，这世界因为我们这群对生活始终心怀热爱的中等姿色女人，将会变得越来越美丽。幸福与容颜无关，向中等姿色女人致敬。
