幸福的换算
 　　 我有一个朋友，13岁，正是花季，不幸双目失明，后来他父亲送他去了一所盲校，没想到，盲童都很羡慕他，因为毕竟有13年的时间他曾亲眼看到过这个丰富多彩的世界。他知道花朵如何美丽，太阳如何明亮，白云如何飘逸，天空如何蔚蓝。他更知道爸爸、妈妈的笑脸。很多盲童都说，假如能让他知道其中一件，就是最大的幸福。而他却知道这样多，相对于那些盲童来说，他拥有的简直是一座幸福的宝库呀。正因如此，他懂得了满足，他更懂得了珍惜。在盲校中，他的学习成绩最优秀，掌握的才艺也最多。同时，他还告诉身边的同学，他们也是幸福的，没了双眼，你可以听，可以抚摸，你可以讲，可以唱，还可以跑，可以跳。因为有了快乐，整个盲校没有什么苦难与悲观的情绪，处处洋溢着幸福的陶醉。前几天，我乘车从黄石去上海，同座的有一位上海人，一位铁山人。上海人说，他现在每月收入6000多元，除去各种开销还可节余4000多元。话音刚落，便引来周围一片羡慕的赞叹。有的说：我一个月才挣1000多元，你节余的钱就相当我四个月的工资呀，你真是太幸福了。\n　　对此，铁山那位朋友有自己的见解，他说假如钱可以买来幸福的话，你应该学会换算幸福的方法。比如说这位上海朋友吧，每月可有4000多元的存款，一年可存5万元左右，按说已经不少了，和我相比，我一年只能存下1万多元。有了钱最大的愿望是什么？首先是居者有其屋呀。在我们那里，商品房每平方米不到1000元，而上海却要上万元。如此算来，假如我要买一幢上百平方米的房子10年就够了，而这位上海朋友则要20年，这样算来，我的幸福应该是这位上海朋友的两倍。\n　　由此我想到俄国作家契诃夫曾说过这样一句话，“如果你手上扎了一根刺，那你应该高兴才对，幸亏没扎在眼里。”美国第32届总统富兰克林・罗斯福家中曾失窃，损失惨重。朋友写信安慰他，罗斯福回信说：“亲爱的朋友，谢谢你的安慰，我现在一切都好，也依然幸福。感谢上帝，因为：第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”\n　　这种幸福的换算方法，不仅是一种豁达的生活态度，更是一种超脱的生活智慧。所以说，有什么样的幸福定义，就会有什么样的幸福感受。
