靠拉面拉出的美丽人生
 　　在广州龙洞步行街中段,有一间知名的兰州拉面餐馆。走进这个只能容纳几十个人的小餐馆，你会发现它比一般的快餐馆要干净整齐得多了；并且生意也是非常的兴隆。而这餐馆的老板只是一个只有初中文化水平的不到30岁伍小姐。一个初中水平的女性是如何成为老板的那？带着这个疑问我采访了店的老板――伍小姐。\n　　伍小姐开这餐馆虽然只有短短的半年时间。但她这餐馆的名字却快传遍了半个龙洞地区了。到这餐馆吃过兰州拉面的人都知道，这里的拉面是现做现卖的，而且味道好又便宜。当你点了只要5元一碗的兰州拉面，你就可以在现场欣赏到那拉面师傅熟闲的拉面技术。让你在大饱口福之前还可以大饱眼福呢。当问到伍小姐以前的创业经历时。伍小姐只是轻轻一笑，有点像苦笑，但眼神中却露出坚强不屈的斗志。随后伍小姐便透露了她以前的一段失败的经历：半年前，也是跟别人合伙开餐馆，可是由于选的店位不是很好，生意很冷淡，结果不久就和她的合伙人闹矛盾了。最后也就很自然地散伙了。这次失败的尝试使伍小姐损失了1万多元。但伍小姐不甘失败，她痛定沉思，从失败中得到教训－－做餐馆一定要选一个人流量大的店位，而且要做有自己特色的菜色。\n　　从失败中成熟的伍小姐开始了她大胆而艰苦的第二次创业。她选择了在龙洞步行街中段的一个档位，因为这里没有像市中心的那些黄金地段的那么贵，而且人流量也比较大。这次她决定一个人干。这时她想起了以前餐馆的一位兰州拉面师傅，她想：现在在广州好像没有专门的兰州拉面餐馆。那我为什么不开一家以兰州拉面为特色的餐馆呢？于是她便打电话与那个兰州师傅联系。由于伍小姐为人大方热情，那兰州师傅很快就答应她了。经过一段时间的筹备，伍小姐自己的兰州拉面餐馆开张了。但事情并没有像伍小姐想像的那样一帆风顺。先是门庭冷清，因为那时人们都不知兰州拉面是什么味道，人们都不愿白花5元钱去试一种不知味的东西。而且大多数的人都以为大西北的食物都跟电影中的“馍”一样没滋味的。接着又是政府来人要她搞一些必要的手续和证件。这对伍小姐来说无疑是雪上加霜呀。剩下的一点资金如果全部都用去，失败了就等于血本无归了呀。伍小姐经过一翻思想斗争后，还是几乎用完了所剩无几的钱去搞那些必要的手续和证件。因为她意识到，没有卫生许可证等必要的东西的话，哪个客人敢来吃呀。办完所有的手续后，伍小姐便想出了一个办法来吸引顾客。她叫那拉面师傅在即使没有人光顾的时候，也要在店内做拉面。这样一来那些没有见过怎样做拉面的人都围在前面看新鲜了。当人群越来越多的时候，伍小姐心里开始乐了。她见时机已经成熟，就马上下厨煮出一碗碗香喷喷的兰州拉面来，还亲自在人们面前品尝起来。人们忍受不了香味的诱惑，都纷纷走进了餐馆……伍小姐就是用这种“闻香下马，知味停车”的方法打开了人们对兰州拉面的胃口。就这样她赚到了她创业的第一桶金，使她在短短的半年内就赚回了开店的成本。说到这经历时，伍小姐脸上露出了满脸的高兴和自豪。\n　　当伍小姐的生意慢慢好起来后，她发现现在单靠两个人已经忙不过来了。很自然地她想到了请伙计，但她并没有叫她的亲人或朋友，而是贴出招聘启示，招聘那些有经验的人。现在伍小姐已经是一个拥有5个工人的小老板了。虽然店小人少，但伍小姐对工人的管理还是注重的。她对每个人的分工都有严格的要求和规定。而她就主要负责收钱和接听打餐的电话。但当客人太多，工人忙得不亦乐乎时，伍小姐也会帮忙招乎客人的。因为她认为冷落了客人就是犯了开餐馆的大忌了。所以伍小姐经常要求工人做到“顾客至上”。然而伍小姐对她的工人从来不摆出那种上司的威严，而是把他们当朋友对待。（当笔者去做调查时，伍小姐就是和工人一起在一桌吃饭的。）问到她这个问题时，她笑着说：“那没有必要嘛。我也是只是农村出来的，也只有初中文化水平。他们当中还有3个是高中毕业的呢。”也许就是因为伍小姐这种为人善良,热情大方的精神，不但打动了她的工人也打动了顾客吧。“莫为善小而不为”其实在这商业化的社会里，人文道德也是一个成功的创业者的必不可少的因素呀！\n　　现在伍小姐的餐馆虽不能说蒸蒸日上，但也是步步为营。问到她感到前景如何时。伍小姐忍不住心头的高兴，笑着说：“嗯……如果一切顺利的话，我想过一两年后就可以开多一家分店了吧。呵呵……”说完后可能又感到不好意思，伍小姐脸上变得有点红了。她还说她最大的心愿就是能多开几家分店，最好能在北京路或上下九也开上一两家…\n　　其实像伍小姐这样的创业人有很多。他们都是平凡的人，但他们成功的故事绝对是不平凡的！他们没有不是靠艰苦奋斗而成功的。他们一路风风雨雨，不知跌倒多少次，不知尝了多少次失败的痛苦；但他们有坚强不屈的精神，于是他们就有比跌倒更多一次的站起来，就能尝到失败后的苦尽甘来，就能看到风雨后绚丽的彩虹！！\n　　后记：创业是不分什么学历高低的，只要你真正的付出了，真正的去实践才可能会取得成功的，不然你的计划再好也不会成功的。就像伍小姐样本身学历不高，但人家通过自己的打拼最终还是成功了！希望所有想创业的朋友一定要付出行动不要总是停留在准备阶段上！
