驼鹿与面具
 　　有一个推销员，他以能够卖出任何东西而出名。他己经卖给过牙医一支牙刷，卖给过面包师一个面包，卖给过瞎子一台电视机。但他的朋友对他说:“只有卖给驼鹿一个防毒面具，你才算是一个优秀的推销员。”\n　　　　于是，这位推销员不远千里来到北方，那里是一片只有驼鹿居住的森林。"您好!"他对遇到的第一只驼鹿说，您一定需要一个防毒面具。"\n　　　　"这里的空气这样清新，我要它干什么!"驼鹿说。\n　　　　"现在每个人都有一个防毒面具。"\n　　　　"真遗憾，可我并不需要。"\n　　　　"您稍候，"推销员说，"您已经需要一个了。"说着他使开始在驼鹿居住的林地中央建造一座工厂。"你真是发疯了!"他的朋友说。"不然。我只是想卖给驼鹿一个防毒面具。"\n　　　　当工厂建成后，许多有毒的废气从大烟囱中滚滚而 此不久，驼鹿就来到推销员处对他说:"现在我需要一个防毒面具了。"\n　　　　“这正是我想的。”推销员说着便卖给了驼鹿一个。“真是个好东西啊！”推销员兴奋地说。\n　　　　驼鹿说: “别的驼鹿现在也需要防毒面具，你还有吗？"\n　　　　"你真走运，我还有成千上万个。" "可是你的工厂里生产什么呢?"驼鹿好奇地问。\n　　　　"防毒面具。"推销员兴奋而又简洁地回答。\n　　　　解决矛盾的高手往往也先制造出矛盾来。
