 尽早纠正孩子的错误 
　　有一个商人生意兴隆，在集市上将货物销售一空，口袋里塞满了金子和银子。他把装有钱币的口袋捆在马背上，骑上马，想在天黑之前赶回家。中午，他来到一座城里歇脚。当他又要启程赶路时，仆人把马牵到他面前，说道：“老爷，马的左后蹄的铁掌上少了一枚钉子。”
　　“少就让它少吧，”商人回答说：“再走六个小时就到家了，铁掌不会掉的。我还急着赶路呢！”
　　到了下午，商人又下马歇脚，让仆人给马喂点饲料。仆人来到他休息的小客房里，说道：“老爷，您的马左后蹄上的铁掌掉了，要不要我牵去找铁匠？”
　　“掉就让它掉了吧，”主人回答说，“还有两个小
　　时就到了，这点时间这马一定能坚持得住的。我还急着赶路呢！”
　　商人继续赶路，可是走了不多一会儿，那马开始一瘸一拐地走；瘸了没多长时间，开始踉踉跄跄地走；踉踉跄跄地走了没多长时间，就摔倒了，摔断了一条腿。
　　这时商人只好丢下马，解下口袋扛到肩上，步行着朝家里走去，直到深更半夜才到家。
　　“真是倒了大霉了，”商人自言自语道，“这都怪那个该死的钉子！”
　　教子智慧
　　马的铁掌掉了没有及时的修补，商人得到了应有的教训。父母教育孩子有时也会犯类似的错误。
　　在家庭中对于孩子宽宥，是许多父母的共同特点，理由是孩子小，理解能力较差，一些错误行为可以谅解。有的父母也不忍心对孩子严格要求甚至说，“树大自然直”，长大了就好了。
　　这种认识是不正确的。中国有个谚语是，“桑条从小育，大了育不住”，就是说，对孩子从小就应该进行教育，如果一味宽宥，是很难把孩子培养成材的。
　　作为父母，爱自己的孩子，有些地方谅解也无可厚非，但是认为小时候管教可以宽一宽，那就错了。
　　父母对孩子应该管教，管教和时下的新潮观点“放飞孩子”并不矛盾。管教，不是把孩子“笼”起来；放飞孩子也不是放任自流。有弯的树苗，长成大树，冷眼一看似乎是直的，但是仔细看来，还是不顺眼。因此，孩子有错还应尽早纠正的好。
　　教子格言
　　今日的儿童转眼即成青年，稍不注意就难补救了。
　　――徐特立
