盐碱地里的羊
 　　如果给你两块牧场放牧，一块是牧草稀少的盐碱地、一块是水草丰美的绿洲，为了养出肉质优良的羊，你会选择哪一块？\n　　有经验的西北牧民的选择是：选择盐碱地。因为在盐碱地上啃食草根长大的羊比水草丰美的绿洲上吃鲜嫩青草长大的羊肉质更好，市场销售价格也更高。\n　　这就奇怪了，每天吃都吃不饱的恶劣条件下长大的羊怎么反而会肉质更好、价格也更高呢？\n　　原来，盐碱地中几乎没多少植物，仅有的几丛细草也分布得稀稀落落的。由于生存条件艰苦，这里的羊为了获得足够的食物，只能一天到晚不停走动去寻找仅有的发黄的青草和盐分较多的水源，有的时候甚至要靠刨草根为食。在这种环境下成长起来的羊，由于得到了足够的运动再加上吸收了盐碱地土壤中本身含有的一些特殊元素，生长得比较缓慢，但是肉质特别细嫩,味道特别鲜美且毫无膻味。甚至羊肉本身就有点儿咸,烹制很容易入味，因此特别受人们的欢迎。\n　　而生活在水草丰美处的羊群，由于食物充足，一天到晚几乎不用挪动多远的地方就能吃饱，这样一来，吃得好休息得好的羊群生长自然要快得多。然而，这种在较短的时间内就能长大的羊肉质却只有一般，而且膻味大部分都很重。拿到市场上去卖，价格自然也要更低。这就像药材中的灵芝，长在险峻峭壁上恶劣环境中的野生灵芝比人工培植在气温土壤等条件都更加舒适的苗圃中的灵芝身价有着天壤之别。\n　　正是由于这个原因，在新疆，卖羊肉的生意人都愿意标榜自己的羊是在盐碱地中放牧长大的；买羊肉的顾客，也更愿意花更高的价格去买盐碱地中长大的羊。而附近养羊的牧民，自然也知道这个道理，他们宁愿自己的羊长得慢一点儿、放牧得辛苦一点儿，也愿意将羊赶到盐碱地中去放养。\n　　这真是一个值得人深思的现象。盐碱地的生存条件是如此恶劣，草料和水源都很稀缺，似乎不适合放牧牲畜。但却恰恰正是这种恶劣的环境让羊群在谋求生存的同时增加了运动，同时也让羊群因为啃食从盐碱地里生长出来的草而抑制了羊肉的膻味，还让羊肉含有了多种特殊的酶的成分，烹制出来味道格外鲜美。在这里，本来是不利于养殖牲畜的自然条件，却成了牲畜身价倍增的直接原因。生活中的事情往往就是这样，物极必反，美好的东西常常是产生于极端恶劣的环境中，而舒适的环境，虽然有利于事物的成长，却未必有利于其品质的提升。盐碱地里的羊，让懂得深思的人感触良多。
