行为
 　　在展览会场，K先是看到一堆人，围着一个什么东西指指点点。他好奇地挤上去，看到一个人趴在地上。这是一个当代艺术的展览，什么景象都可能出现。那个趴在地上的人肯定是一名行为艺术家，不是哪个神经病，更不是哪个心脏病发作倒在地上的患者。\n　　艺术家的眼睛睁得大大的直视前方。由于趴着，他的前方不过是眼前的灰色水泥地而已。他的舌尖抵着地板，双手张开，身体呈十字形。K阅读艺术家简介，上面说他叫苍鑫――中国知名的行为艺术家。K记得他曾经与其他中国艺术家在九十年代的时候，一群人赤身****地相叠在一起，为北京郊区一座不知名的山增高了一米。没错，作品就叫《为无名山增高一米》，介绍还说：苍鑫是一名得道高人，相信灵魂可以超越实体限制，与所接触的物体进行灵魂交流，而舌头正是传达信息最敏感的工具。\n　　K听见四周的人议论纷纷。“这是艺术吗？”K的身后两个中国男人热烈地议论着。\n　　“你看，他一动不动，舌头没动，眼睛不眨，呼吸都仿佛没有，好像是进入天人合一的境界，太厉害了嘛。你能做到吗？”“真是这样！我做不到。太厉害了！难怪是艺术家。”“是嘛。能做到这样，就是艺术嘛。”两人达成共识以后，满意地离开现场。\n　　站在K正前面的那个女人可没那么客气，她蹲下来，弯腰去研究艺术家的脸孔。女人小心翼翼伸手去碰他的手指，见艺术家没反应，又放胆再摸了一下。这时，女人的同伴叫住她说：“别摸啦！人家在表演，你干扰什么？”女人心虚地笑笑，想要抗议，却被同伴一把拉走。\n　　这时，一个身材高挑的女人蹲下来，毫不犹豫地拿起照相机，近距离朝艺术家的脸庞调整了镜头，然后按下快门。闪光灯对着艺术家的脸，对着他的两眼“刷”地亮了一下。站在周围的人都以不满的眼神瞪着那高挑女人，然后又以好奇的眼神等着艺术家的反应。令人诧异的是，艺术家仍然眼睛不眨一下！\n　　“各位，这是苍鑫的最新作品，是一尊硅胶人像，不是真人。很棒对不对？”站在角落里的一个外国女人走了过来，微笑着向大家解释。\n　　K身旁一个西装笔挺的男人脸上露出悻悻然的表情低呼一声：“什么？！”然后“拂袖而去”，显然是生气自己上当。另一边那群日本女人则兴奋起来，开始对人像肆无忌惮地动手动脚，纷纷蹲在它面前为人像脸部拍特写。\n　　K觉得有意思的是整个交流的过程。人与人像，人与人，人与自己。很多时候，不知道未必不是件好事。比如为自己找到圆满答案的那两个中国男人，他们将继续相信天人合一的神话。太明白也不见得就好，一眼看出其中蹊跷也就没有惊喜可言，也就少了需要等待的精彩。一个人的惊喜可以是另一个人的悻悻然，一切取决于态度，能放下自己，回到生命的本质，会快乐更多。
