与死神约会
 　　在波斯（现伊朗），人们相信死神经常会化作女人的模样，高高的个子，头上裹着黑色的头巾，她喜欢出现在各个城市的集市上，物色她要约会的人。当然，没有哪个人愿意与她约会，因为那意味着死亡。\n　　一天下午，巴格达的一个富商想举行一个宴会，于是就吩咐他的仆人拉库西去集市上买菜。拉库西精明、干练，深受富商信任。他总能以最低的价格买到最好的东西。当他在与菜贩讨价还价的时候，忽然发现一个头裹黑色头巾的高个子女人在另一个菜摊边盯着他看。当他们四目相对时，这个女人用手指指他，好像要跟他说话。\n　　不好，死神！拉库西丢下手中的篮子，双手捂耳，避免听到死神的话，然后拼命地逃离集市。拉库西一口气逃回到主人家，然后跪在主人的脚边:“主人，刚才我在集市上看到了死神。她指着我，向我做了一个威胁的手势。可是，我不想死，我要设法避免这场灾祸。”拉库西用颤抖的声音说，然后他大脑飞速运转，想出一个趋吉避凶的方法:“主人，求求你，将你最快的马借给我吧，这样我可以远离这里，逃到撒马拉，投奔我的一个亲戚。我必须赶紧走，否则被她缠住就迟了。”\n　　“好吧，”富商是一个慈善的人，答应了拉库西的请求，“骑上我的快马赶紧走吧，安拉会保佑你平安到达撒马拉的。”\n　　拉库西马不停蹄地急速朝撒马拉逃去。与此同时，好心的富商来到集市，他想找到死神，问清楚她为什么要威胁他的仆人。他在人群中看到了头裹黑色头巾的高个子死神。“我很好奇，你为什么要威胁我的仆人呢？”他问。\n　　“我并没有威胁他，”死神笑道，“我的手势只是表示惊讶。我没有想到这个时间还会在巴格达碰到他，因为今天晚上我就要在撒马拉和他有一个约会呢。”\n　　这世上有许多高明的人，能够未雨绸缪，预先筹划，从而化险为夷，转危为安。这样的人在很多地方总是高人一筹的，你不能说他们这样有什么不好，然而，不幸的是，这样的人有时就是败在或者说死在这高人一筹上。
