在圣诞节说我爱你
　　20岁的那一年，我在韩国的仁川大学念人种学。冬天来临的时候，我们这一导楼住的所有人都在担心着即将到来的期末考试，我却爱上了一个女孩，她的名字叫金辰玉，是学校咖啡厅老板的女儿，也是我的同学。\n　 我把这个秘密只告诉了和我同住的李仁和，一个个子小小的韩国男生。他做事谨小慎微，走路不喜欢抬头，有些固执甚至偏激，不爱说话，大多时候是沉默的，我几乎是他惟一的朋友。怎么说呢？我并不喜欢这个人，我有时候会希望他有一些特别的优点或者气质值得我尊敬，但是没有。只不过因为人总是需要朋友的，需要交流和倾诉，所以，我才会告诉他关于金辰玉的秘密。\n　 李仁和常常都会认真地鼓励我去表白，坦白讲，我从来不以为他是真的鼓励。或者说，通常情况下他的建议，我也就当玩笑而已。\n　 除了期末考试，大学的一个传统项目，那也是每一年圣诞的传统节目之一------在一年级新生中找到一个最有勇气的人，授予他“勇敢的人”奖项，那是仁川的仅次于毕业之前颁发的“校长特别奖”的最高荣誉。而找到的方法，通常是高年级的学生会领袖临时决定的。\n　 1998年12月24日的晚上，圣诞夜，学校举办了盛大的圣诞舞会。我们都尽情地狂欢着。临近午夜12点，大家拼命举着酒瓶干杯说圣诞快乐，然后，一个高年级的学生走到舞台的中央，大声宣布“勇敢的人”比赛现在开始。　\n　 全场一片寂静，只听到他慢慢念比赛规则。其实非常简单，谁第一个从舞场二楼的栏杆上跳下来，要四脚舒展，面朝地面，像鸟儿一样的“飞”下来，而下面的人则围成一圈，互相手拉着手接住，就算完成了测试。二楼距离地面到少有五米的距离，谁知道下面的人是不是一定能接住？那可是用生命在冒险啊？\n　 安静了很长时间，终于有人站了出来，是的，他准备往下跳了。他慢慢地爬上栏杆，紧紧地握着栏杆边缘的柱子。有人指挥着下面准备接的人远一点或者近一点，大家都紧张地盼望着的时候，终于，他还是放弃了。。。。。。\n　 全场当然响起来雷鸣般喝倒彩的声音。\n　 但是并没有完，大家开始陆续上楼，有上去了后退下来的，也有勉强跳了的，但却是双脚落地的，即使是这样，也得到了大家的掌声。\n　 我有些发愣，虽然有人成功了，但这并不意味着绝对安全。突然，我看到了一个我熟悉的身影，李仁和！\n　 他都敢去跳？\n　 他抬着头，在人群中缓缓走向那个“勇敢的人”纵身一跃的地方。他的眼神里，有一种我不熟悉的坚毅与自信。他小小的个子，深色的衣服，差一点就要被淹没，可我还是看到他冲楼下的我微笑了一下。\n　 他爬上了栏杆，他的腿有些哆嗦，他的手也好像在发抖，但是他党政军是站起身来。突然，他的脚下一滑，他没有像我们预料的那样纵身一跃，而是头朝前倾地跌落在地。他错过了十几双安全的手，却跌在了坚硬的水泥地板上。\n　 人群如潮水一般涌向他跌落的位置，我只能隐约看到他没有动弹，有人开始匆忙地给他做人工呼吸，有人在打电话叫校医。我心跳得厉害，我挤过去的时候，他似乎醒过来了，当然，也许他没有伤得像我们想像的那样重。他站了起来，告诉大家说没事。他一脸的抱歉，仿佛真的扰乱了我们的圣诞。\n　 李仁和冲我走了过来，他说了一句令我终生难忘的话。“我终于战胜了自己。”他微笑着，再也不是我熟悉的那个低头走路的小个子少年。我从来没有谁让我这样震撼过。我第一次，离一个勇敢的人这么近。我一直以为，那些勇敢的人与我，或者与李仁和之类，都是不一样的，我们永远不可能做到。\n　 在送李仁和上车去医院做更详细的观察的时候，他对我又说了一句话：你为什么不去试试呢？也许没有你想像得那样困难？回到晚会现场的时候，纵身一跃的游戏还能继续，我也尝试了一次，虽然看起来会有些恐惧，可最终还是安全落地。\n　 就在那个晚上，我终于鼓起勇气，面对那个叫金辰玉的女孩，说出了平生第一次“我爱你”。\n　 在韩国的第一次期末考试，我同样顺利地通过。\n　 后来的许多年，我不再有恐惧，不再有跨越不了的障碍，我终于，也变成了勇敢的人。\n　 感谢李仁和，那个当年的小个子少年，给了我一个最完美的圣诞。
