 培育孩子的孝心 
　　爷爷已经很老了。儿子和儿媳妇便不再让他上桌子，只让他在火炉边吃饭。有一次，他们端着碗饭给老人吃．老人想把碗挪近一点，可是碗掉在地上，摔碎了。于是儿媳妇就开始责骂老人，说他把家里的东西都弄坏了，打碎了好多只碗。她还说：以后她要用大木盆给老人盛饭。老人只是叹了口气，什么话也没说。
　　有一天，儿子和媳妇在家里坐着，看见他们的儿子在地上摆弄一堆小木片玩。
　　父亲就问道：“孩子，你这是在做什么？”
　　孩子回答说：“爸，我正在做木盆呢。等将来你和妈老了的时候，我好用这只木盆给你们盛饭。”
　　夫妻俩你看看我，我看看你，哭了起来，他们为自己那样对待老人感到羞愧。从那以后，他们又重新把老人请上桌吃饭，并且细心地照顾他。
　　教子智慧
　　现在有许多父母只知道叫孩子好好学习，却忽视了一些一般的道德教育，比如说孝心吧，这本来是该孩子从小就应该培育的事情，却忽略了，认为对自己的孩子，强调孝顺，反而生分了。
　　孩子不孝顺，不只是对父母的问题，这样的人，在社会上也缺乏同情心。所以，有人说，连父母都不孝顺的人，你还指望他对别人有同情心？因此，这样的人不容易被社会接纳。
　　实际上，孩子不孝顺多是父母自己的责任，因为父母教育不够。就说父母的示范作用吧，人们没有忘记（（壹盈门》的电影中大媳妇不给公公饺子吃，这在孩子当中会留下什么影响？、父母对孩子过分呵护，使得孩子认为父母就应该对自己爱护，而自己应该怎样对待父母，却连想也没想。
　　有一位高中生离家读书，在星期日回家时，母亲为儿子做鱼吃，吃饭的时候儿子把鱼头挟给了妈妈，说：“妈妈，我从小就记得你爱吃鱼头。”
　　母亲双眼落泪，孩子还不知道为什么。
　　所以，父母最好把培育孝心这一件事当做大事来抓，不要使我们中华民族高尚的道德情操在我们这一代泯灭。
　　教子格言
　　母爱不仅仅是指母亲对孩子的爱，也应包含孩子对母亲的爱。
　　――穆尼尔・纳素夫
