天使的叩门声
　小时候，祖母常常跟我讲天使的故事。她说天使会敲我们的心灵之门，送信给我们。“等天使替你打开门是没用的，”祖母说，“因为你的心灵之门只有一个门栓，它在你这力。你必须静静地聆听，当天使来叩门时，立刻拉开门拴，把门打开。”\n我很喜欢这个故事，总是一次又一次地问祖母：“然后天使会怎样做呢？”“天使从不说‘你好’，你伸出手去接过信，天使吩咐道‘站起来，往前走’。然后天使就飞来了，你要做的就是马上行动起来。”\n我没读过大学，我是推着一辆破旧的婴儿车（车上载着两个年幼的孩子），开始我的商业生涯的，如今我已拥有一家大型公司。我成功的原因有二：第一，我每周至少读六本书，我在那些成功者的书中听到了他们的声音；第二，每当我听到天使的叩门声就马上把心灵之门打天，天使送来的信有时是一个商业方面的新点子，有时一个解决工作难题的好办法，它们源源而来，很少间断。\n然而有一天，天使的叩门声却停止了。那天，我丈夫租了一辆叉车，给家里的马运送草料，我女儿莉丽恳救爸爸在把叉车开回租车处时她搭一会儿车。不幸的是，车在下坡时突然翻了，莉丽压在车下，左手遭到重创。\n我们赶紧把莉丽送到整形医院，医生给她做了多次手术，每次都把她的左手截去一点。我心痛。莉丽不久前才开始学钢琴啊！而且因为我自己喜欢写，我一直希望莉丽能早点学会打字。\n一想到莉丽由于这次可怕的事故而错过人生中许多美好的东西。\n“噢，你说得对，”她看了看我，回答道：“在学校里老师告诉我说，只要我们能帮助别人，我们就不残疾，你要能见见我们那个教打字课的老师就好了。她生没有手也没有脚，可是她用嘴叼着一根木棒，教会了我们所有人打字，帮了我们大家。”\n“砰！砰！”忽然间，我听到撞击心门的巨响，是天使送信来了！\n我立即跑出病房，在走廊里打电话给IBM公司的办公室经理，告诉他我女儿几乎失去了左手，询问他那里是否有单手打字的指法图，甚至还有嘴叼木棒打字图，都是免费的。请留下地址，我们为您送去。\n送莉丽回校上学那天，我带上了单手打字指法图，莉利的手臂上依然缠着厚厚的绷带。我问校长莉丽是否可以免修体育，改学打字，校长说这样的事情还没有先例，教打字的教师可能不愿给自己添这个麻烦，不过你可以自己去找那位老师商量一下。\n一进打字室，我就注意到了墙上贴的格言。其中许多是南丁格尔、富兰克林、爱迪生和丘吉尔的话。我松了一口气，觉得自己找对人了。打字老师说他以前从未教过单手打字，但他愿意在午休时与莉丽共同探讨。他说：“就让我和莉丽一起学习单手打字吧。”\n很快，莉丽就能用打字完成英语作业了，莉丽的英语老师也是个小儿麻痹症患者，一只右臂无力地垂着。有一天，他批评莉丽：“莉丽，你妈妈对你过分呵护了，你有一只好的右手，应该自己完成英语作业。”“不是这样，先生。”莉丽笑着解释，“我有IBM公司的单手打字指法图，我的打字速度是每分钟50字。”英语老师闻言惊讶地跌坐在椅子上。过了一会儿他慢慢地说：“能打字一直是我的梦想。”莉丽说：“午休时来找我吧，我可以教你。”\n给英语教师上第一次打字课那天，莉丽回家后对我说：“妈妈，唐妮说得对，我不再是一个残疾人，我正在帮助别人实现梦想。”\n如今，莉丽已卓有成效。她教会我公司好多员工左手使用鼠标，因为她自己用左手仅剩的一根手和拇指把鼠标指挥得满屏飞。\n嘘――听！你听到叩门声了吗？快打开门栓，打开心灵之门！请记住，天使从不说“你好”，她招呼的用语永远是“站起来，往前走！”
