701、爱上你
我已经爱上他有4年了可是他不接受我的感情 心里老是很不舒服就去看医生医生说：把他强 奸了就OK啦 .


702、男人有一千万会怎样？
女：“像你这种人，只有狗才会爱你。”男：“告诉你，我刚才继承了一千万元的遗产。”女：“汪！汪汪！”


703、给猪配种
一农夫请兽医给猪配种，兽医说：看来需要人工配种。农夫犹豫了半天，鼓起勇气说：行是行，就怕它咬我。


704、胖妇的忧虑
一个胖妇人对丈夫说：“使我发愁的不是我的体重，而是我的高度。按照体重与身高的比例，我应该高2．3米。”


705、太太至上
某夫妇新婚，洞房内贴有家规，上面写着：
第一条：太太永远是对的。
第二条：如果太太错了，请参阅第一条。


706、庆幸
音乐家去世了，他留下遗嘱，请求把长笛与他埋在一起。
“天哪，幸亏当年他没学钢琴。”他的遗孀庆幸地说。


707、如此吝啬
一对吝啬夫妻。丈夫搜集餐巾，妻子用餐巾做内裤，一日去医院打针，大夫见其内裤左边：欢迎品尝，右边：好再来


708、配偶
妻：从各方面看，我都强于你，唯有一点我不如你。
夫：哪一点不如我呢？
妻：我的配偶不如你的配偶。


709、此地无银三百两
“你和你丈夫结婚是不是看中他的钱？”一位女 友问新娘。 
“怎么会呢？我甚至不知道他有几百万！”


710、喜新厌旧
夫：女人是喜新厌旧的动物。 
妻：谁说的，我们也很念旧的。 
夫：你怀念以前的什么东西？年龄吗？


711、家
丈夫：如果不是我大把大把地挣钱，哪还有这个家啊！
妻子：你说的没错，如果没有钱，我不会进这个家。


712、我不爱你！！
我不爱你！但我不敢说！我怕我说了，你马上就会死去！你不怕死！但我怕你死了，再也没有人像你一样的爱我！！


713、不相信一见钟情
“不知你怎么看，玛蒂尔达，我不相信会有一见钟情的事。”
“为什么？”
“你能一眼看出对方挣多少钱吗？”


714、女人必读
做情人的女人令男人心疼，做妻子的女人令男人头疼， 女人吻男人是一种幸福，男人吻女人是一种口福 。


715、三从四德
杨夫人品行如何？
  三众四德
  有钱则从，年少则从，有貌则从，吃得做不得，穿得动不得，睡得起不得。


716、不信一见钟情
“不知你怎么看，玛蒂尔达，我不相信会有一见钟情的事。”
“为什么？”
“你能一眼看出对方挣多少钱吗？”


717、时不我予
少女问她的男朋友：“为什么你买人造花给我？我喜欢鲜花。”
“亲爱的，鲜花总是在我等你的时候就枯萎了！”


718、上帝得优
"只有上帝才知道答案，顺祝圣延快乐！＂学生在答卷上写道，
"上帝得优，你得差，祝新年快乐！＂老师批语。


719、最后的牙齿
课堂上，牙医学老师问一位同学：＂人体口腔最后出现的是什么牙齿？＂
同学回答：是假牙！老师．＂


720、先吃轮子
爸爸问：“丹乔，如果汽车是巧克力做的，你说先吃哪一部分？”
“轮子，”丹乔说，“这样汽车就开不走了。”


721、是瓜都能吃
一家人正在吃西瓜。儿子问：“爸爸，是瓜都能吃吗?” 爸爸说：“是的。” 儿子又问：“那傻瓜也能吃吗?”


722、抓贼
“爸爸，有人把我们的汽车偷走了。” 
“你认得那人的模样了吗？”
“没留意看，但我把车号记住了！”


723、再教几手
“师傅，我照您的推拿术，才推了几下，病人就跑掉了。” 
“没关系，我再教你几手擒拿，病人就跑不了了。”


724、重修有感
去年今日此位坐，
    人面书本相对摸。
    人面不知何处去，
    书本依旧摆课桌。


725、绝句
破锅只有破锅盖，
    和尚只有尼姑爱，
    只要爱情深似海，
    麻子脸上放光彩。


726、爸爸的工作
孩子：“妈妈，爸爸是在皮革厂工作吗？”
妈妈：“不是。”
孩子：“那叔叔阿姨们怎么都说爸爸老扯皮呢？”


727、换铅笔
弟弟：哥哥，我们把铅笔换一换吧！ 
哥哥：为什么？ 
弟弟：我那支铅笔一点都不好，总是写出许多错别字。


728、牙疼吗
有位父亲带着小女儿到医院拔牙，回家途中问她牙齿还疼不疼？
女儿答：“我不知道啊！牙齿留在牙医师那儿。”


729、记忆
病人：“我的记忆完全消失了！”
医生：“什么时候才开始消失的呢？”
病人：“去年8月20日上午8点。”


730、再教几手
“师傅，我照您的推拿术，才推了几下，病人就跑掉了。” 
“没关系，我再教你几手擒拿，病人就跑不了了。”


731、美食家
两个美食家互相吹嘘自己什么都尝过。 
“你尝过蜘蛛么？” 
“没有，是什么味道？” 
“苍蝇的味道！”


732、如此礼遇
某日刘洪涛遇一外宾，为示礼貌，上前搭话曰：I am hong tao liu ,外宾回：我还方片七呢！


733、偷吃棕榈汁
一天卡巴延爬上糖棕榈树准备偷吃棕榈汁时，主人来了。
卡巴延抢先喊道：“大哥！请问这是通往天堂之路吗？”


734、超级色鬼
问色鬼：“何为人之最大乐事”？ 
答曰：“行房事”！
又问：“此后呢”？
思索良久答曰：“再行房事”！


735、米粒
老年人行房，勉力交媾。妇云：“再进得一米粒也好。”老儿大怒曰：“我若有意留了一米粒，做我的倒头羹饭！”


736、鸡
“服务员，你端上来的这只鸡怎么会是一条腿长一条腿短呢？”
“那有什么关系？你难道想同它跳舞吗？先生。”


737、人生三大喜
早年丧父 ---- 大权独揽 
中年丧偶 ---- 另寻新欢 
老年丧子 ---- 以绝后患


738、乱世情缘
你刚才是和谁打招呼呀?
他是我第二个丈夫的第一个妻子的第三个丈夫.
你竟然记得!
因为现在他是我丈夫.


739、最新消息
SPP新闻台报导: 最新消息! 根据研究显示, 超频CPU 才是地球温度上升的主要元凶... ...


740、某班主页
清华学子中有一个班的主页我每次进去都说：您是自1998年3月1日来到我班主页的第 0001位客人。


741、不在这个人世了…
警告年龄稍微大一点的爷爷、奶奶不要上百合站，因为当您等到百合网页打开的时候，恐怕您已经不在这个人世了…


742、生米做熟饭
曼逊太太对女儿讲：“珍妮，你经常把饭煮成生的，我看你怎么嫁出去？”
珍妮：“那只等生米变成熟饭时了。”


743、某女算命
算命先生：小姐最近要小心点！因为你身上带有凶兆啊！女：那我把身上的胸罩脱下来会不会好一点呢 ？


744、猴子为什么笑
一男人在河里洗澡,河边大树上攀着只猴子在偷笑,你说他笑什么呢?俺的尾巴都长后面,怎么人的尾巴长前面呢?


745、新盖中盖
人一上了年纪．就容易放屁．一天到晚的放，麻烦！幸好有了新盖中盖．放一个顶过去５个！还有水果香味．方便！


746、残疾人的故事
掰子偷包，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，被聋子听到了，跛子飞过去一跨子，麻子过来扯劝看到我的面子就算了。


747、香蕉先生和女朋友的约会
有个香蕉先生和女朋友约会，走在街上，天气很热，香蕉先生就把衣服脱掉了，之后他的女朋友就摔倒了！


748、我们之间是“免提”
“你跟他还有救吗？”
  “电话上的一个按键。”
  “是‘重拨’吗？”
  “不，是‘免提’！”


749、看完小品《卖拐》后
看完小品后，4对1说：缘分哪！从今以后我就离不开这副拐了。5对1说：大哥，下半辈子我就离不开这轮椅了。


750、姑嫂对话
姑：“嫂子，你看我找对象是找没有婆婆的好呢，还是找没有嫂子的好？”

嫂：“最好是找没有小姑子的！”


751、我从哪里来的
有一天，小红问妈妈：“我从哪里来的？”
妈妈说：“从我肚子里来的。” 
小红说：“你干嘛把我吃了啊！”


752、穿上衣服还真认不出
一游泳教练性格直爽，而且嗓门大。一日，他在商场看到一个女学员，于是大声说：你穿上衣服后，还真认不出！


753、姑嫂的话
姑：“嫂子，你看我找对象是找没有婆婆的好呢，还是找没有嫂子的好？” 
嫂：“最好是找没有小姑子的！”


754、姑嫂的话
姑：“嫂子，你看我找对象是找没有婆婆的好呢，还是找没有嫂子的好？” 
嫂：“最好是找没有小姑子的！”


755、所有的变形金刚都是我的
一男一女结婚，2人都很有财产的自我保护意识。结婚前男方在婚前协议上写着：所有的变形金刚都是我的。。。


756、凋谢
妈妈告诉明明：“花儿死了就叫凋谢。”不久，明明的爷爷病逝了，明明很伤心地对妈妈说：“爷爷凋谢了。”


757、写字
爷爷退休后学书法，开始执笔时手总抖，5岁的孙子见了，疑惑的问：“爷爷，写毛笔字真的那么吓人吗？”


758、撒谎
父亲：“小孩子不应该撒谎，我象你这么大的时候，从来没撒过谎！”
孩子：“那你是多大开始撒谎的呢？”


759、我太娘了
晚上我女朋友说我太娘了，我很火大，就跟她吵起来了，本来是想显得男人一点，结果最后控制不住哭起来了。


760、一个说实话的女孩
在我穷困潦倒时，有一个女生，她愿意与我共赴黄泉——她眼眶泛红地说：你再不还我钱，我就与你同归与尽……


761、心在这里
有置妾者，与妻行乐，妻曰：“你身在这里，心自在那里。”夫曰：“若然，待我身在那里，心在这里何如？”


762、关于吻
老婆说：你看隔壁的小张多好，每次出去都吻他的老婆，你该象他学学啊
老公说：不行啊，我跟她不熟啊！！！


763、禁止近亲结婚
夫妻吵架，妻子愤怒地嚷到：＂我嫁给魔鬼也比嫁给你强！＂
＂这不可能，因为近亲禁止通婚。＂丈夫马上反驳道。


764、减肥
妻子从旅游地给丈夫拍了一份电报：“4个星期体重减轻一半，我可以再呆多久？”
丈夫回电：“再呆4个星期！”


765、吵架
夫妻吵架，妻子愤怒地嚷到：＂我嫁给魔鬼也比嫁给你强！＂
＂这不可能，因为近亲禁止通婚。＂


766、唱歌
妻：“每次我唱歌的时候，你为什么总要到要到阳台上去？”
夫：“我是想让大家都知道，不是我在打你。”


767、戒烟法
丈夫：“你为什么总让我坐在汽油桶上？”
      妻子：“为了使你真正能把烟戒了。”


768、可惜
一男人坐在吧台喝酒，自言自语道：“我什么都有了：金钱、地位、美女……结果被我老婆发现了。”


769、无所谓
熊和兔子在森林里大便，熊问兔子：“毛沾到大便上无所谓吗”
兔子答“无所谓”。
于是熊就用兔子擦屁股 。


770、超经典的问候！
送你一份有屎以来，粪量最重的礼物，你一定会大吃一斤，还要多多饱含，如觉粪量不够还请自便！


771、职业本能
一位在百货公司当售货员的小姐，第一次谈上了
恋爱。她与男友初吻之后，竟顺口问道：“你还要别的
什么吗？”


772、很特别
女：“你觉得我哪点可爱？”
男：“你很特别。”
女：“怎么特别？”
男：“天下那么多男人，可你只爱我！”


773、永远不再见
姑娘：“你为什么动不动就赌咒发誓呢？” 
  小伙子：“相信我吧，我要是再赌咒发誓就永远不再见你。”


774、我不能离开你
John: 我不能离开你! 
Disy: 你真的这么爱我吗? 
John: 不!那是因为你踩在我脚上了!


775、偷人三怕
已婚女人偷人三怕——找个没结婚的，怕人家认真；找个结了婚的，怕自己认真；找个不三不四的，又怕纠缠不清。


776、很有耐心
“你已经看了我3小时了，为什么你自己不试钓一下？”钓鱼者
对旁观者说。
    “我没有耐心。”


777、数肋骨
老师：“小荣，你知道人有几根肋骨吗？” 
小荣：“我不知道，老师，我太怕痒了，从来没有数过。”


778、戒姻糖
妈妈：“这个厂的大烟囱真讨厌。整天冒黑烟．呛得我都喘不过气来
小红：“不要紧，我给您拿爸爸的戒烟糖去。”


779、为什么叫学生
爸爸：“儿子，你上初中了，你知道你们为什么叫学生吗？”儿子：“我知道，我们只学生的东西，不学熟的东西！”


780、恰巧在同一天结婚
小明，“恰巧”一词怎么解释？ 是凑巧同时发生的意思。 请举一个例子来说明。
我爸爸和妈妈恰巧在同一天结婚


781、一只眼睛看
“电影票多少钱一张？” 
“10块钱，孩子，” 
“我只带了5块钱。放我进去吧，我用一只眼睛看好了！”


782、老鼠的寿命
老师：“波得，你知道老鼠能活多少年吗？” 
  彼得：“这个问题太简单了，那要看老猫的心思了。”


783、讨厌的家伙
姆到女友玛丽家里找她，玛丽的小弟弟生气地走出来。
“讨厌的家伙，你为什么总来找我姐姐，你自己没有吗？！”


784、别难过
“爸爸，我留级您别难过！”
“为什么？”
“我们的老师还留了两级。校长叫她下学期去教一年级了。”


785、抓贼
“爸爸，有人把我们的汽车偷走了。”
“你认得那人的模样了吗？”
“没留意看，但我把车号记住了！”


786、提醒物
老板对自己的女秘书说：“这是一份非常重要的文件，你最好把它和你的指甲油放在一起，免得我们需要用时找不到。


787、相当年
我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，1米以下全部干倒，我往太平间上一跺脚，不服的给我站起来，没一个吱声的。


788、雾都夜行记
某君酒后乘船，夜过雾都重庆，第二天到家后，逢人便讲：“重庆真不愧是雾都，昨天坐船走了一宿都没看到太阳。”


789、大不了
农民说：大不了回家种田去！
商人说：大不了再骗！
贪官说：大不了换个地方干！
工人说：那我只能去革命了！


790、短
(爸爸,母鸡的脚为什麽那麽短NULL)儿子问
(傻子!因为母鸡的脚如果很长,生蛋的时候蛋就会破掉了!!)


791、电压
"他被判了坐电椅，幸亏请到一位能干的律师……"
"替他脱罪了吗？"
"不，律师替他争取到降低一些电压，"


792、电 压
“他被判了坐电椅，幸亏请到一位能干的律师……”
“替他脱罪了吗？”
“不，律师替他争取到降低一些电压。”


793、欺骗
法官：“为什么你要欺骗那些相信你的人？” 被告：“因为要想欺骗那些不相信我的人，根本办不到，法官先生。”


794、宣读遗瞩之前
律师对刚刚失去丈夫的一妇女说：“在宣读您的丈夫的遗瞩之前，我
想向您提一个问题：夫人，您愿意嫁给我吗？”


795、吃 素
原告：“被告无故咬我的手，请严办！”
法官：“被告！你有没有咬过他的手？”
被告：“不！我是吃长素的。”


796、啤酒不是酒
一司机酒后开车被警察逮个正着，遂解释喝了点啤酒。警察问：“啤酒不是酒吗？”司机反问道：“酱油也是油吗？”


797、催 眠
深夜，睡着了的孩子又哭了起来。父亲决定唱一段催眠曲。刚
开了个头，隔壁人家就抗议了：“还是让孩子哭吧。”


798、永远不再见
姑娘：“你为什么动不动就赌咒发誓呢？” 
小伙子：“相信我吧，我要是再赌咒发誓就永远不再见你。”


799、城市季风之三
北京人眼中：外地人都是下级； 
上海人眼中：外地人都是乡下佬； 
广州人眼中：外地人都是北方人。


800、破体
一女十三破体，一日，见对门女子，因问几岁，对门女子答曰：“十四岁。”
此女即拍手曰：“啊呀呀！坏了！”


