 让孩子集中学习注意力 
　　两只相貌丑陋的小鸭子在芦苇塘边，其中一只黑鸭子不停地振翅欲飞。它飞起来又跌下来，摔得遍体鳞伤，但是黑鸭子一点也不气馁，继续练习，另一只白鸭子说：“别飞了，我们是鸭子。”它不是去睡觉，便是跑到河里去洗澡玩。
　　一天，黑鸭子终于翱翔于天空，而白鸭子的翅膀则早已萎缩了。白鸭子对同类说：“你们看，那只能飞的鸭子是我的伙伴。”同类们大笑：“你疯了，那是只黑天鹅。”
　　教子智慧
　　不能专心致志的学习终究是不能够学到有用的东西的，小鸭子的事情，希望我们的孩子也能从中找到教训。
　　我们经常听到一些家长这样抱怨孩子写作业时心不在焉的情形。
　　“我那孩子平时性子挺急的，可一到写作业的时候就拖沓得不行。他坐在那儿一动不动的，好半天才写一个字。明明半小时或一小时能写完的作业，他经常要熬到深夜。他自己受累不说，我和他爸还得陪着他受罪……”
　　“要说起来我儿子学校留的家庭作业真不多，可他几乎没有晚上不写三四个小时。他不是不会做，反正就不起来，好像一点儿也不着急。你要是不在他身边盯着，他肯定写到天亮都完不成……，”“她写几个字就开始抠橡皮，咬笔头，抓耳挠腮的，看着就让人生气！”
　　“老师经常说他在课堂上注意力不集中，净开小差……”
　　可见，孩子学习注意力不集中，的确让家长伤脑筋。要是孩子天生愚笨，根本就不是读书的料，家长们也许心里还比较坦然。可孩子明明挺聪明的，许多高难度的习题都能做出来，可就是不能集中心思在学习上。因此，有些家长甚至感到很绝望，颇有些“恨铁不成钢”的意味。
　　如何改正孩子注意力不集中的坏习惯，你可以试试如下的方法：
　　给孩子一个明确的完成作业的期限。比如可以这样对孩子说：你可以不着急，但你必须在8点钟之前完成作业，否则，周末就不能做什么等。培养孩子的时间紧迫感，慢慢地让孩子形成学习规律。
　　适时解除孩子内心的忧虑。当孩子心理压力比较重的时候，孩子的注意力就无法集中。许多孩子害怕考试，尤其是害怕一些被家长们告诫为“将决定一生命运”的考试。为此，孩子们经常心神不定，甚至胡思乱想。背负着沉重的心理负担，孩子们自然就无法专心学习。因此，但凡优秀的家长，都是孩子称职的心理安慰师。
　　发掘孩子的学习兴趣。如果一个学生对某门功课毫无兴趣，那就很难要求他集中注意力。假如孩子对所学习的内容兴致勃勃，根本不用谁督促就能全神贯注。兴趣是最好的老师，是获取成功的重要条件。
　　教子格言
　　培养孩子的独立能力是父母的重要责任之一。但是，这种独立能力的基础要在幼儿时期奠定。――井深大
