富有更多表现在内心里
　一\n有一次，比尔・盖茨和一位朋友开车去希尔顿饭店。到了饭店前，发现停了很多车，车位很紧张，而旁边的贵宾车位却空着不少。朋友建议把车停在那儿。\n“噢，这要花12美元，可不是个好价钱。”盖茨说。\n“我来付。”朋友坚持道。\n“这可不是个好主意，他们超值收费。”\n在盖茨的坚持下，他们最终还是找了个普通车位。\n盖茨最讨厌物不等值，对应花的钱，他从不小气，看看他这些年为慈善机构捐款的数字就知道了。\n　　二\n洛克菲勒到饭店住宿，从来只开普通房间。侍者不解，说：“您儿子每次来都要最好的房间，您为何这样？"\n洛克菲勒说：“因为他有一个百万富翁的爸爸，而我却没有。”\n话是这样说，洛克菲勒在捐资支持教育、卫生等方面却毫不含糊，数以亿计。\n　 三\n一次，李嘉诚上车前掏手绢擦脸，带出一块钱的硬币掉到地上。天下着雨，李嘉诚执意要从车下把钱捡起来。后来还是旁边的侍者为他捡回了这一块钱，李嘉诚付给他100块的小费。他说：“那一块钱如果不捡起来，被水冲走可能就浪费了，这100块却不会被浪费，钱是社会创造的财富，不应被浪费。”\n点评：热爱珍惜财富是获得财富的前提条件，但不囿于财富是获得幸福的前提条件。
