正文 穷人不安全  字数:1173
  穷人只有一个破碗，富人有一大堆财产，一般人就总以为富人更容易蚀财。殊不知阎王不嫌鬼瘦，要饭的、捡破烂的，手里只有半个烧饼，还有可能被比他更饿的人抢去。
  穷人钱少，但防护也差。每个城市都有不少高尚小区，里面有的是富豪。眼红之人固然不少，但人家那里又是铁门固守，又是保安巡逻，又是红外线监控，歹人下得了手吗？
  大城市里，没丢过自行车的人很少，但丢过汽车的人倒是不多。丢一辆汽车就是大事，就得惊动很多人，最后没准就破了案，就算找不回来，损失还有保险公司担着，也伤不了他多少筋骨。可丢一辆自行车，谁管！对于穷人来说，一辆自行车也是一笔不小的财富呀！
  古时的皇帝在宫里闷久了，也想出去换换空气，享受享受常人的自由，于是扮成平常百姓，美其名曰微服私访。穷人听说了，不免有些自慰，咱穷是穷点，但无牵无挂，让皇帝也羡慕呀。
  可是他忘了，他的牵挂其实具体得很，穷人的生存环境远比富人恶劣。皇上就算是换了衣服，他还是皇上，左右围着一大群保镖，后面跟着一个大太监，口袋里永远装着充足的银两。他怀着那份新奇的兴致，无忧无虑去体验所谓民间疾苦，就像现在的城里人，带着瑞士军刀、防毒面具，还有指南针、矿泉水，去离城十公里的乡间感受苦难一样，尽管在农家吃了一顿粗粮，只不过是帮助消化而已。
  穷人的难处只有穷人自己知道。在混乱无序的环境中生活久了，穷人也有了自己的处世哲学。
  穷人往往不相信法律，“制度是死的，但执行制度的人是活的。”从理论上讲，制定法律是为了维持秩序，保护弱者，但实际上，无论立法还是执法，富人得到的好处更多。
  过去有段时间，城市里面常常有新闻，农民工讨不到工资就去跳楼，用法治的眼光看，显然这是不合适的。但是作为农民工，他付得起律师费吗？就算有善良的律师愿意无偿帮他，他付得起昂贵的时间成本吗？对一个天天等米下锅的人来说，诉讼程序是太漫长了，还没等官司打赢，人恐怕已经饿死。更何况最后能不能讨到钱还是个未知数。
  穷人对法律是缺乏信心的，在穷人心目中，实用主义的价值观根深蒂固。“成者为王败者寇”，只看结果，不管手段。所以穷人中的暴力尤其可怕。
  财产少顾虑就少，顾虑少胆子就大，胆子大许多罪恶的念头就得以实施。每个城市的贫民窟都是社会秩序最混乱的地方，但穷人只能待在那里。
  人为财死，财富往往是灾难之源。但财富积累到一定程度，人反而安全了。翻开报纸的社会新闻，你会发现，被谋财害命的，大多是穷人，那被谋掉的区区小财，在富人看来简直可怜，但确实有人为此而丢了命，事实就是如此。
  穷人可怜，穷人的自保远比富人更难。

