701、交流安全知识
当我在位于阿拉斯加的直升飞机驾驶军校学习时，每一节课前学员们都互相交流安全知识。“在检查起动的引擎时，”一位学员说，“应往后站并打开灭火器的喷气口以防火焰喷出。”站在一旁听的我们猜测他一定刚经历了一场火灾，因为写着他名字的标牌有一部分被烤焦了。“还有一件事，”他警告说，“在烘干制服时别忘了将标牌取下来。”


702、修女院院长的头巾
修女院在半夜里抓住了一个和男人通奸的修女，一向名声清誊的院长急急忙忙地从床上爬起，穿好衣服，带好头巾，前去处理。面对跪在地上的修女，院长一身正气、满口严辞。要被赶出修道院的修女只是轻轻地说了一声：“院长，在您作出惩罚之前，请把您的头巾扎好。”威严的院长顿时萎然倒了，众人望去，她头上戴的是一条男人的内裤。


703、压缩存储
某兄遵从“安全第一”原则，每个软件或安装程序都以软盘备份，且因囊肿羞涩，为节省软盘，每每必压缩成ZIp文件保存，不管压缩率 有多少，还振振有辞，说 ZIp文件不易感染病毒。 
终于有一天他觉得这样做并非十全十美： 
当重装机器时，他发现把钥匙锁在了屋里－－他把WINZIp的安装程序也压缩成了ZIp文件！


704、大学游戏迷
大学生军训，教官训话时发现有人传阅纸条，遂索来一阅，内容如下：“早晨出操：， 吃饭：, 站军姿：, 五公里越野：, 战术课：, 挖战壕：, 会操：, 站夜岗： 操课：.”教官不怒反笑，问：“那我是什么？”有人不假思索，脱口道：“整人专家！”教官大怒，“谁说的？”同一个声音回答道：“无悔的十字军战士！”


705、幽默的法官
一位年轻的法官，很幽默。在一次法庭公审时，人流如织，所有的旁听席位都满了，法庭外还安置了大喇叭进行实况转播。
这时还有不少人要往进挤，当庭大法官就说：“各位关注此次审理工作，本法官非常欣慰。但是旁听席已经坐满了，如果有人热情有加，非要入座，那本庭被告席还有几个位子，欢迎入座啊！”
众哄笑，也确实有效果。


706、屎尿屁
两文官和一武官在聊天,文官想捉弄一下武官,说每人要对一对联,标题要同一字头或一字旁.一文官说,三宝盖官宦家,三丝镐绸缎纱，只有官宦家才能穿上绸缎纱。二文官说；三草头芙蓉花，三女旁姐妹妈，没有姐妹妈绣不出芙蓉花。武官一想；无诗可对，只好用自己的名字对一对联；三尸头屎尿屁，三狍耳陈除际，今天陈除际才听屎尿屁.


707、没有一次不痛的
一个帅哥到医院做检查，漂亮的小护士拿了针要替他抽血。
帅哥看著闪闪发亮的的针头，忍不住问：“会不会痛啊？我怕痛！”
小护士温柔的说：“放心好了，我做了二十几年的护士……”
帅哥兴奋的接茬说：“太好了，那我放心了！”
然后小护士一针扎下，只听到帅哥杀猪般的一声惨叫，小护士才缓缓接着说：“没有一次不痛的！”


708、第十三级的痛
课堂里正上着“生理的触觉”，老师说：“大家都应该听过，医学上把“痛”分为十二级。第一级是指被蚊子叮咬程度的痛，第十二级也就是最痛的一级，那就是女人在生产时的痛。”  
       此时，有人举手问道：“老师，那有没有第十三级的痛？” 
       另一个学生主动回答：“就是女人在生产时，被蚊子叮到嘛！


709、“男”字的解释
某大学中文系正在上“说文解字”，今天讨论的是“男”字。
教授问大家一个问题：“为什么‘男’上面是一个‘田’字呢？”
“因为男人要负责种田嘛！”某学生回答。
“很好，”教授点点头，继续问道，“那为什么下面有一个‘力’字呢？阿芳，你来回答！”
阿芳想了一会儿，然后结结巴巴的说：“男人下面没有力还能叫男人吗？”


710、这两个姓的千万别结婚
一次，闲来无事，听偶弟弟说，他们同一个宿舍的人姓“操”
这很正常，“操”的多的去了，但是偶弟弟淡定一下，继续说，他老子也姓“操”。
这不废话吗，儿子基本上跟老子姓的，虽然少数跟老娘姓。
偶弟弟又淡定一下，继续说道：他老子姓“操”，他老娘姓“毕”。
我：………………………..
奉天承运，这儿子是天赐的….


711、猴子爬竿，乌龟过河
一对夫妻非常浪荡，一日丈夫出差，就在老婆的下面用笔画了一个乌
龟，老婆在丈夫的那上面画了一个猴子，数日丈夫出差回来，老婆就检查
丈夫在外面有没有胡搞，发现猴子跑到顶上去了，就责怪丈夫，丈夫生气
到，我也来检查你的，发现老婆的乌龟，跑到右边去了，也责怪老婆，老
婆生气道，只准你猴子爬竿，就不准我乌龟过河了


712、她是真主
在西安工作时，办公室里结了婚的男士大都是“怕协”会员，只有一位李师傅，拒不加入 “组织” , 口口声声宣称自己乃是 “一家之主”。 直到有一次牌友们上门邀约，发现这位“党外人士”正亲自下厨，而夫人却在悠闲地看电视... 
    后来, 李师傅终于作了解释: “我确实是一家之主, 但她是真主”。


713、狗碗吃饭
有次，王部长请一位朋友到家中吃飯，王部长家有條狗，看到客人進來的時候，狗還會對客人搖尾巴；不過當那位客人跟王部长一起吃飯时，那隻狗卻一直瞪著他，還吼個不停…
客人不安的問王部长：「你們的狗好兇哦！」
只見王部长的儿子小弟插嘴：「不會啦！牠平常不會那麼兇啦！只因為你用牠的碗吃飯，牠才會這樣。」


714、笑话一则～
阿美想要租屋,四处寻找房子,终於看到『有屋出租』的招贴。 
她按址前往,当她正想按门铃时,刚好有一男士也想来租房子。 
房东太太开门,看见他们两人,便说:『对不起,我们不租给夫妻。』 
阿美连忙辩解道:『太太,你误会了,我们并没有结婚  !』 
房东太太以鄙夷的囗吻说:『哼 !不要脸,我们也不租给同居的。』


715、等式
刚下完雪的夜里，寒气逼人，牙齿打着架的文和生匆匆走在通往宿舍的校园大道上。只见大道边的石椅上还有一男一女在倾着心事聊着心声，似乎拥抱在一起。 
小林：天啊，太不可思议了，这么冷的天还在那里！ 
小美：对于他们，这天算什么，把他们藏在零下十八度的冰箱里，还怕他们把冰箱给融化了——一个Kiss等于35个卡路里！


716、指鹿为马
老猎手知道猎鹿季节一到，许多毫无经验的新猎手，会进入森
林，于是就穿上了一套宽条黑白相间、十分显眼的帆布服。不料，第
一天，他即被一名新手射伤；
      医生问新手：“伤者身上的宽条子大家老远便可以看见，为什
么你只隔30米，还对他开枪呢？”
      新手结结巴巴地说：“我以为他是斑马！”


717、一张标签
刚上小学一年级的美美，常在学校遗失许多文具用品。她妈妈于是买了许多自黏标签，把她的东西全贴上名字并郑重地告诉她：“贴了你的名字的东西，就是你的。以后你的东西就不会丢了，别人捡到也会还给你的。”
    美美连忙写了一张标签，贴在她妈妈脸颊上，并向她爸爸及哥哥宣布：“以后妈妈是我的了，你们不许来抢。”


718、把帐单寄给我姐夫
有个男人跛着脚，艰难地走进医院，对住院处的护士说：“请你 把我安排在三等病房，我是穷光蛋。” 
“没有人能帮您的忙吗？”护 士问。 “没有！我只有一个姐姐，她是修女，她也很穷。” 
护士听后， 生气地说：“修女富得很。因为她和上帝结婚。”
“好，您就把我安排在特等病房吧，以后把帐单寄给我姐夫就行了。”


719、专断
一个妇女变得十分专断.她的丈夫不得不督促她去找心理医生看看病.夫人同意了,于是两个人一同来找医生.丈夫等在外面,过了个把钟头,夫人总算出来了.丈夫问道:“在点好转了?”    
    “没有大变化,”夫人说,“花了我五十分钟才使他相信如果他那张病床搁在靠墙的一边,看起来一定会舒服得多......”


720、电话又响了
有一个人在某天找了烫伤医生。 
病人说：医生，我右边耳朵烫伤了。 
医生问：是怎么烫伤的？ 
病人说：我就把电熨斗的插头插上放在右边， 
谁知道电话突然响了，我顺手把电熨斗拿起说声“喂“，就这样了..... 
医生又问：那么你的左耳又是怎么一回事？ 
病人无奈的说：因为电话又响了第二次.......


721、傻瓜
有个爱尔兰人赶着一辆毛驴车要过桥。桥头的拱门显得不够高，他担心毛驴车过不去，就从车上拿了把铆头，非常小心地把拱顶的石块一点一点敲掉一些。
警察路过这儿看见了就说他：“世上竟有这样的傻瓜！你把拱门底下的土刨去一层岂不省事？”
赶车人不服气：“你他妈才是傻瓜哩！又不是因为驴腿太长了过不去，而是驴耳朵太长了嘛。”


722、统统发请柬
某县法院行政庭受理了一起老百姓告县政府某行政执法机关的行政案件，行政庭依法对作为被告的行政机关发出了传票。该行政机关的法定代表人见到传票跳起来，给法院院长打电话，告了行政庭一状。法院院长责备行政庭不该不看对象乱发传票。行政庭庭长无奈，遂建议今后审理案子通知被告一律将传票改为请柬。此言一出，该法院院长亦愕然。


723、吐司开锁
一位典狱长，对着在一场失败的监狱暴动中的教唆者说：“只要回答两个问题，我就不会太过于责罚你们！第一个问题：为什么你们要制造暴动？” 
    一位罪犯回答说：“典狱长，我们的暴动是因为这里的食物太糟了！！” 
    “好！第二，你们是利用什么打开门闩逃出牢房？” 
    罪犯接着回答：“吐司！”


724、停不下来
一司机驾驶着一辆拖拉机闯过交通岗的红灯大摇大摆地开了过去。交通警惊诧不已，忙驱车追赶，一前一后相距越来越近。 
    突然，拖拉机一头撞在一颗大树上，内燃机慢慢熄了火。警察跳下车质问道：“为什么刚才让你停车你不停？”司机摇摇头无可奈何地说：“我让它停都停不下来，你让它停就停下来了？你以为你是谁。”


725、拉环
某日，体型壮硕的A女正在搭公车，但车上只有站位，所以A女就找了个站位并紧握拉环。公车开得非常快，突然一个急煞车，只见“啪”的一声，A女跌跌撞撞的到了司机旁边，脸红的对司机说：“不好意思，把你的拉环给拉断了。”司机没好笑地回答：“哦！没关系啦，集三个拉环送司机签名照一张！”


726、种豌豆
P·皮哈开垦了一小块土地，并且种上豌豆。当他把开发完成后，他的邻居忽然来访。“你种什么了？”他问道，眼睛看着皮哈刚刚开掘的一个个深坑。
“豌豆。”皮哈大声答道。
“你忘了做一块墓碑。”
“做墓碑？”皮哈不懂为什么要做墓碑。
“嗳，”他摇着头说，“你把这些豆子埋到那么深的地下，它们就应当得到一块适当的碑记。”


727、老鼠变大象
小老鼠，扛着枪， 
摇头晃脑上战场； 
眨眨眼，拼命想， 
发觉子弹还没装； 
跑回家，心慌慌， 
又见米缸空铛铛； 
听门外，号角响， 
缺弹少粮脸无光； 
低下头，暗思量， 
老鼠怎样变大象？ 
窜房顶，跳屋梁， 
然后对天放空枪！ 
叭叭叭，嘟嘟嘟， 
老鼠虚幻是大象， 
是大象，是--大--象--！


728、找到失物的乐趣
有一次，霍加的驴子丢了。
他在所有室内的和露天的集市上宣布：“谁要是找到了那头驴子，我就连同笼头和鞍子一齐送给这个人。”
有人对他说：“你既然把驴子连同一切都要送给人家，假如驴子找到了，那还有什么用呢？要知道，这和你把它丢了，完全是一样的。”
霍加说：“对不起，你认为找到失物的乐趣，是件微不足道的事吗？”


729、无题
一天，有一个旅游者在山里迷了路。突然，他发现自己被一群食人生番给包围了。于是他仰天长叹道：“上帝啊，我完了。”这时，突然有一个声音传来：“不，你没有完，快拿起你脚边的石头把那个首领砸死。”旅游者心想是上帝来救他了。于是那起一块石头把首领砸死了。这时，空中又传来了那个声音：“好的，这次你是真的完了。”


730、回敬贵族小姐
俄国大诗人普希金（1799—1837年）在成名之前，一次在彼得堡参
加一个公爵家的舞会。他邀请一个年轻而漂亮的的贵族小姐跳舞，这位小
姐傲慢地看了年轻的普希金一眼，冷淡地说：“我不能和小孩子一起跳
舞！”
普希金没有生气，微笑地说：“对不起，亲爱的小姐。我不知道您正
怀着孩子。”说完，他很有礼貌地鞠了一躬。


731、在荫凉处作战
公元前480年，斯巴达国王莱奥尼达斯（死于公元前480年）率领斯
巴达300名勇士在色摩比利山与波斯的军队进行最后的决战。波斯派了
一位使者来到斯巴达，想劝莱奥尼达斯放弃抵抗。“我们的士兵是那么的
多，我们的箭飞起来能遮蔽太阳。”使者夸口说。
“越多越好！”斯巴达国王答道：“到那时我们可以在荫凉处作战了。”


732、该面对战火
一天晚上，华盛顿与几位客人坐在壁炉边聊天，因背后
的壁炉烧得太旺，华盛顿感到太热，就转过身来，脸朝壁炉
坐下。在座的一位客人开玩笑说：“我的将军，您应该顶住
战火才对呀，怎能畏惧战火呢？”
华盛顿笑着回答：“您错了。作为将军，我应该面对战
火，接受挑战，假如我用后背朝着战火，那不成了临阵脱逃
的败将了吗？”


733、“野兽能代表我说话”
克雷洛夫的寓言很受读者欢迎，写得既多又好。
有一次，他的朋友称赞他说：“你的书写得真好，一版又一版，比谁都印得多。”
克雷洛夫笑着回答说：“不，不是我的书写得好，是因为我的书是给孩子看的。谁都知道孩子们是容易弄坏书的，所以印的版次就多了。“有人问他为什么选择野兽来写，他说：“要知道，我的野兽能代表我说话。”


734、IBM和波音777
波音777是有史以来第一架完全在电脑虚拟现实中设计制造的飞机，所用的设备完全由IBM公司所提供。
试飞前，波音公司的总裁非常热情的邀请IBM的技术主管去参加试飞，可那位主管却说道：“啊，非常荣幸，可惜那天是我妻子的生日，So......”
波音公司的总载一听就生气了：“胆小鬼，我还没告诉你试飞的日期呢！”。


735、长会
一天，某村在开会，3个小时过去了。会还没开完，这时，一位中年妇
女站起身来向门口走去。
“您干什么去，安娜·依万诺夫娜，要知道会还没有开完。”
“我家里有孩子呀。”
过了20分钟，又站起来一位年轻的妇人。
“您要去哪儿呀，列娜，您家里并没有孩子呀？”
“如果我总坐在这里开会，那么，我家永远也不会有孩子的。”


736、炉火与肝火
英国物理学家依撒克·牛顿（1642-1727年）有一次写信给他的朋友洛克，毫不留情地批评了他的著作。
在收到洛克的极为不满的信后，牛顿复信说：“我记得我给你写过信，但不记得信里对你的书说了些什么。请你把信抄给我，我将尽可能加以解释。”
他抱歉地解释说，“当时，我由于经常坐在炉火旁，所以不能控制自己的肝火。”


737、哑巴
一个“盲”乞丐在街角向路人请求施舍，当没有路人时，他便把地上的硬币逐个拾起，然后放进衣袋。“你别装相了，”一个路人识破了他的诡计，愤怒地说：“你根本就不是盲人。”
“是的。先生，我只是来替换每天总是坐在这里的那个真正的盲人，他
今天去看电影了，所以请我来替换他，我实在不是盲人，我只是一个哑巴。


738、都想当乞丐
在河滩的桥底下，有几个讨饭的在闲聊。
“最近米和油都大大地涨了价，城里人都在发愁呢。”
“好像是这样，真可怜……”
“比起他们来，还是咱们好过，一不用买米，二不用买油。”
“是的，是的。谁也不用出房租……真好过。”
这时，其中的一个赶紧用手捂住嘴：“嘘，小声点，要是让人听见，他们
都想当乞丐了。”


739、家有贱甥(七)
一日傍晚，摩摩躺在床上写功课。只见唠叨的外婆(我妈妈)冲进来，冲着摩摩破口大骂：“要死了耶！讨债啊！又给我躺在床上写功课？！眼睛等等就写瞎了！！还不赶快出来‘断头饭‘？！要死了！！千杀老子！一天到晚叫人操心………”
只见摩摩皱个眉头，沈默了许久，一面摇头一面说：“唉！姜是老的贱！”
天啊！这是一个什么家庭！


740、爸爸的电话
我的孩子们还很小的时候，一天，电话铃响了，大女儿拿起话筒：“喂，爸爸。”她说着就对着话筒讲她今天过得怎么样，然后把听筒递给她的弟弟妹妹，我丈夫每次打电话回家孩子们都是这样。轮到我讲时，我接过话筒说：“嗨，亲爱的。”“谢天谢地，女士，”电话线那边的声音应道，“我只是打电话通知您，您订购的墙纸已经到货了。”


741、穷光蛋和上帝
一天，一位穷光蛋问上帝：“伟大的上帝啊，一千年在您的眼里意味着什么呢？” 
上帝回答：“只是一分钟罢了。” 
穷光蛋又问：“伟大的上帝啊，一千块金币在您的眼里又意味着什么呢？” 
上帝回答：“只是一点小钱罢了” 
“慈悲的上帝啊，请你可怜可怜我吧，给我一点小钱吧” 
“那好，你就稍等一分钟吧！”上帝回答到。


742、不要让敌人捉了奸
在上学的时候，有一篇课文，叫什么名字忘了，里边有一段是说一个即将离家去战斗的丈夫对妻子说，我就要走了，你一定要照顾好家。注意父母和孩子的安全，千万不要让敌人的汉奸捉了去。”
一个同学朗读：“我就要走了，你一定要照顾好家。注意父母和孩子的安全，千万不要让敌人捉了奸。”
  全班爆笑，老师也笑趴在讲桌上了……


743、正因为这个原因
一天，一位朋友问阿凡提：“你的岳母喜欢你吗？”
  “她非常喜欢我！”阿凡提回答。
  “可你喜欢她吗？”朋友又问。
  “我非常不喜欢她！”阿凡提回答。
  “可是你要知道假使没有了岳母，你哪来的老婆呀？”朋友又问。
  “正因为这个原因，我才不喜欢她，谁叫她生了这样一个女儿的呢？”阿凡提回答说。


744、长出来的那部分
阿凡提老了，他的一位朋友给他送了一根漂亮的拐杖。可是，拐杖太长，他不便使用，他从拐杖的上端锯掉了一些，然后用白布缠上使用。别人见了惋惜道：“太可惜了，太可惜了，这么漂亮的拐杖把手给锯掉了，你不会锯掉下端吗？”
  “没错，拐杖的把手是漂亮，可我够不着，它对我来说正好是长出来的那部分，只好忍痛锯掉了。”


745、附和
公司在组织体检前下发了意见征询表让大家选择体检项目，员工可在备注栏内提出个人的特殊要求。
  一位女同志在备注栏内写道：“妇科检查仅限女医生”。让人不解的是，在她之后填表的员工不论男女，许多人都填上了“仅限女医生”字样。更让人惊讶的是有人在备注栏里填的是：“仅限25周岁以下、本科以上学历之未婚女医生。”


746、妈妈喜欢爸爸，不喜欢我
爸爸下班回家叫一声：“我回来了。”妈妈总是笑眯眯地拿出一双拖鞋，然后帮爸爸擦皮鞋。
  3岁的小毛毛很好奇，于是，他跟在妈妈身后大叫：“妈妈，我回来了。”
  妈妈说：“去，去，去，去玩你的小飞机。”
  小毛毛“哇”地一声哭开了：“妈妈喜欢爸爸，不喜欢我，‘我回来了’，妈妈不帮我拿拖鞋，擦皮鞋。”


747、大便怎么上去的
李鸿章有一次洋务到国外，到了旅馆里说去要拉大便然后他去了厕所，但是那个时候是马桶，他不会用，于是他站在上面蹲着，正好拉在旗袍上，用完后他一甩把大便甩到了天花板上~~这个时候有一个洋人进来，李便和他说：“我给你一块大洋你告诉我这个东西怎么用？”洋人对李说：“不，我给你十块大洋，告诉我这个是怎么弄上去的！”


748、公交车上的搞笑对骂
今天在公交车上，由于拥挤一男一女发生了碰撞。  
  时髦女郎回头飞眼道：“你有病啊？”  
  男子觉得莫名其妙回道：“你有药吗？”  
  车上人窃笑！  
  女子觉得生气回道：“你有精神病啊？”  
  男子冷面对道：“你能治啊？”  
  全车人爆笑！  
  公交司机停车，趴在方向盘上大笑！


749、不要让敌人捉了奸
在上学的时候，有一篇课文，叫什么名字忘了，里边有一段是说一个即将离家去战斗的丈夫对妻子说，我就要走了，你一定要照顾好家。注意父母和孩子的安全，千万不要让敌人的汉奸捉了去。”
一个同学朗读：“我就要走了，你一定要照顾好家。注意父母和孩子的安全，千万不要让敌人捉了奸。”
  全班爆笑，老师也笑趴在讲桌上了……


750、骑马减肥
一个肥胖的贵妇人，听从了医生的劝告，准备减肥。她让丈夫给她买上一匹好马，打算每天骑上一个小时，丈夫替她办好了这件事。 
一个月过后，一天，贵妇人骑马归来，正好遇见办事回来的丈夫，丈夫朝她望了望说：“下降了20公斤！” 
“噢，真的吗！”贵妇人高兴地叫了起来。 
“对，”丈夫说道，“我指的是咱们的马。”


751、忘做了一块墓碑
p·皮哈开垦了一小块土地，并且种上豌豆，当他把一切完成后，他的邻居忽然来访。“你种什么了？”他问道，眼睛看着皮哈刚刚开掘的一个个深坑。 
“豌豆。”皮哈大声答道。“你忘了做一块墓碑。”“做墓碑？”皮哈不解为什么要做墓碑。 
“哦，”他摇着头说，“你把这些豆子埋到那么深的地下，它们就应当得到一块适当的碑记。”


752、猎人与老虎的笑话
猎人与老虎
猎人遇到老虎，故作镇定，用可怕的眼神瞪老虎。
突然老虎双手合十并跪了下来。
猎人得意地说：知道厉害了吧！
少顷，老虎幽幽地道：祷告完毕，准备用餐。
白桃
审讯室里，POLICE问：为什么越狱？
答：我捡到一个桃子，以为上天暗示我逃。
问：那为什么又被抓了？
答：一时大意，没注意那桃子是白色……


753、和她不熟
布郎森夫妇结婚已有三十年了。布郎森先生每天外出上班，他妻子则在家里操持家务。
一天晚上，布郎森太太羡慕地对丈夫说：“对面楼上搬来一对年轻夫妻，我注意他们很久了。那个男的帅小伙儿每天出门都要与妻子吻别，回家时也要亲吻妻子，人家多亲热呀！你为什么就不能这么做呢？”“可是，我和那位女士还不怎么熟啊。”丈夫为难地说。


754、偷情的后果
某夫妻二人感情不和，丈夫经常在外面同别人的老婆过夜，老婆也经常在丈夫不在家的时候找别的男人来过夜。 
一日，丈夫因为情人的老公在家所以只好回家过夜。夫妻二人睡至半夜时分的时候，妻子突然从噩梦中惊醒，并且尖叫到：“不好，我丈夫回来了。”只见其丈夫立刻从睡梦中惊醒并从床上一越而起，边穿衣服边说：“好，我这就走。”


755、下跪
以前一个知县大人非常怕老婆，有一天在公堂上听见衙内有人吵架，就令衙役去看看。衙役回报：“是兵房吏夫妇吵架。”知县大人听了，咬牙切齿的说：“这家伙这般没用，若是我……若是我……”
    不料知县夫人在后堂听见了，大声说“若是你便如何？”知县大人大声说：“若是我时，便即下跪，看她如何下得了手。”


756、无独有偶
隔了十年，回到故乡的C君，遇到老朋友K君，两人谈起了往事。
“以前同班的A小姐现在不知怎么样了？当初我受过她很多的侮辱。”
“喔，我也是，……我比你更惨。”
“不见得吧，我有一次对她说一句‘你真漂亮！’她就把痰吐在我脸上，世界上还有比这更糟的事吗？”
“有！她跟我结了婚！”K君斩钉截铁地回答道。


757、多情
羊叉子乘坐公共汽车时，车上一漂亮姑娘总是打量他。
羊叉子心想：姑娘可能对自己有意思，不禁心理美滋滋的。姑娘到站下车，羊叉子见状马上跟了下去。
姑娘在前面走着，还不时地回头看。羊叉子鼓足勇气跑上前，不无幽默地搭讪道：“小姐，你为什么总看我？是不是我脸上有饭粒儿呀？”
姑娘瞪了他一眼说：“明明知道还不擦…………”


758、爱情飞机
一日，某君实在是忍不了了，给他的梦中情人写了一纸情书，上写到：我的爱情飞机抵达，你能接受么？他把情书折成了飞机飞给他的梦中情人。
第2日，某君看见自己桌内有一便条，欣喜不已的他打开便条，见上边写到：你的飞机在中途中遭到恐怖分子的袭击，已坠境，为此我感到不幸，为了航线安全经决定，本行全面停航，勿再来！谢谢合作！


759、恋爱时节
“亲爱的玛丽，”年轻的威廉在信中写道：“请原谅我再次打扰你。由于
我的热恋，使我的记性如此糟糕，我现在一点儿也记不起来，当我昨天向
你求婚的时候，你说的是‘行’还是‘不行’。”
玛丽很快回信，信中说：“亲爱的威廉，见到你的信我真高兴。我记得
昨天我说的是“不行”，但是我实在想不起来是对谁说的了。再一次吻你。”


760、观念一致
老处女与花花公子聊天，偏偏观念始终无法沟通。花花公子耐心地问：“好，我再问你一个问题，当你进到一间有两张床的房间里，一张床上躺了一个女人，一张床上躺了一个男人，你会躺哪张床？” 
    老处女不加思索答：“当然是躺女人的那张床！” 
    花花公子得意地说：“你看，我就说我们的观念总会一致的嘛！”


761、肤浅和沉重的话题
一日深夜，偶辗转反侧，夜不能寐，遂发短信给友寝一姐妹：“郁闷中，陪偶聊会吧。”
不一会，姐妹回信：“好吧，想聊什幺？话题由你定！”
偶想了想，乐着回复道：“那偶们就聊沉重点的话题吧，比如说——你的体重！”
一阵沉默过后，姐妹回短信，上面写道：“这也太沉重了吧，那我们还是聊点肤浅的吧，比如说——你的智商！！！”


762、丑人游戏
我在英国一所女校读高中时，约过几个同学去跳舞。刚坐下来不久，来了一群邻校的男生。我和同学打赌，说可以请到当中最丑的男生跳舞。果然，我上前一请，他立即答应了。
正跳舞时，他恰巧看到我向我的同学举起胜利的手势。他立即问：“你们是在玩‘丑人游戏’吗？”我立即羞得面红耳赤，低头不语。他又说：“我们几个也在玩这游戏！”


763、裤子拖下来让我看看
我有一男同事，一日在路边小饭店喝酒吃饭，见边上有一3岁出头小女孩十分可爱，就上去逗她“小妹妹，陪你完好吗”，那个小女孩看了他一眼说“不好，妈妈说过小姑娘要和小姑娘一起玩的”，我那同事不死心，又说“我也是女的呀，你和我玩吧”……最后那小姑娘的话实属经典，她看了我那男同事一样，说“我不信，你把裤子脱下来让我看”。


764、量体重
小英：“爸，我今天到小华家他还帮我量体重咧......”
    爸：“那......只有你们两个而已嘛？”
    小英：“当然罗！”
    爸：“那你是脱光衣服在让他量咯？”
    小英：“我才没那么笨咧！我是先穿上衣服让他量完后，再脱掉衣服让他量衣服的重量，然后就可以知道我的正确体重了啊！”


765、深有感触
星期天，汤姆在家里看书，妈妈在厨房做饭。
突然，汤姆跑进厨房问道：“妈妈，书上有个词我不懂，什幺叫做应酬？”
“应酬呀，简单地说，就是被勉强去做自己不喜欢做的事，但是还非做不可。”妈妈回头解释道。
“噢，明白了！”汤姆好象深有感触。
第二天吃完早饭，汤姆背上书包，向妈妈道别：“妈妈，再见！我要去学校应酬了！”


766、延长生命
一位男子被告知只有6个月可活了，他非常着急，“医生。”他问，“ 
我还有什么努力可做的吗？” 
“有啊，”医生回答，“首先，把你的所有财产分给穷人；其次，搬到又冷
又潮的林间小屋去住；然后再娶一个拉扯着9个幼小孩子的女人。” 
“这能使我的生命延长吗？” 
“不，但它能使这6个月成为你一生中最漫长的6个月。”


767、数学题
爱尔兰某精神病院医生正在测试三名患者。
医生问第一个患者：“3乘3是几？”
“274”
第一个患者答到。
医生又问第二个患者：“轮到你了，3乘3是几？”“星期二”
医生又问第三个患者：“好，现在轮到你了。3乘3是几？”
“9”
“很好。”医生称赞道：“你是怎么算出来的？”
“这还不简单？用274除以星期二！”


768、饿死的医生
一位房产经纪人为了推销房子，喋喋不休地向客户夸耀这栋楼房和这个居民区。 “这是一片多么美好的地方啊，阳光明媚，空气洁净，鲜花和绿草遍地都是，这儿的居民从来不知道什么是疾病与死亡。” 正在这时，一队送葬的人从远处走来，一路上哭声震天，这经纪人马上说：“你们看，这位可怜的人……他是这儿的医生，被活活饿死了。”


769、最困难的案例
两名精神病医生在一起聊天。
“你遇到的最困难的案例是什么？”一个问道。   
“我曾经遇到一位病人，”另一个回答说，“他总相信他有一位富有的叔叔在南美洲，会留给他一大笔财产，所以他每天什么也不干，就在等通知他去领遗产的信。”   
“结果怎样？”   
“我花了八年的时间治好了他，但是，那可恶的信来了！！！”


770、抓猫
一个神经质的病人，总是诉苦说他的胃中有一头猫，在里面连撕带抓搅得很痛。一日，他昨了盲肠炎，外科医生决定乘机医好他的病。他要了一只猫，当病人麻醉药消除时，医生举着猫说：“你现在完全好了，看我们捉到了什么。”
    病人凝视了一下，并按了一下他的胃又叫起来：“你抓错了。我吞下去的是一只灰色的！”


771、太晚了
我的丈夫是医生，他在书房里存了许多专业用品。一次粉刷房屋，只好把这些宝贝搬回他在医院的办公室。我把其中的一些放在汽车里，帮他送去，包括一副骨骼标本。
车行至十字路口，我注意到邻车道上的司机对我车后座上的东西很好奇。
于是乘还未变灯解释道：“我送它去医院。”那位司机遗憾地说："恐 怕 太 晚 了 点 吧 ！”


772、我不就没马桶了吗
两位精神病人A君B君同时康复，他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了，另外一个人就要马上把他送会医院。”
  突然一天，医生的电话铃响了起来，原来是A君：“不得了了，B君从今天早上开始爬在我家的厕所里，非说他是我的马桶。”“快，快把他送来啊！”A君沉默片刻：“那……我不就没马桶了吗？”


773、到底是谁的厚
谭小姐对林先生说：“你知道世界上最尖的东西是什么吗？” 
“不知道。”林先生说。 
“那就是你的胡子呀！你的脸皮那么厚，可它们还是破皮而出。” 
“你知道世界上什么东西最厚吗？”林先生问。 
“不知道。”谭小姐回答。 
“那就是你们女人的脸皮呀，”林先生说，“胡子那么尖，可它在你们女人的脸皮下就是长不出来。”


774、惩罚杀人犯
有这么个县官，到任不几天，便有人告状，原来是两家 打仗动了刀子，这家男的把另一家男子杀死了。受害人的妻 子哭得死去活来，县官大为感动：“这么年轻漂亮的媳妇， 你把他丈夫杀死了，岂不让她守寡吗？”于是判这个杀人犯 娶被害人的妻子为妻，判完了还气哼哼地说：“你让原来的 老婆，也尝尝守寡的滋味儿！”


775、作风问题和经济问题
有一位离休老干部，在位时，从不乘公交车。离休后，想尝一尝坐公交车的味道。上车后，一位年轻漂亮而且很性感的女士和他站在一起，不时的用胸脯在他的后背挨几下，他感到很惬意：谁说公交车不如小车，乘公交车也别有风味吗。下车后，一摸口袋，钱包不见了。心想：我还以为只是个作风问题，原来他妈的还是个经济问题。


776、抵 帐
老虎欲捕食猴子，猴子说：“我身子小，没有肉，不够你吃。前面山上有一个大兽，可以让你饱餐一顿，我带你去。”一同来到前山，一只大梅花鹿见了，知道老虎想吃它，就大喝一声：“你这小猢猕，说了送给我十二张虎皮，今天才拿一张来，还有十一张呢？”虎大吃一惊，急忙逃跑，嘴里骂道：“这小猢猕太可恶了，竟然拐骗我来抵旧帐！”


777、京城的拳头
才从京城回来的儿子，说什么都是京城的好。 
 
  一天晚上月色皎洁，儿子就说：“这个月亮有什么好？京城的要比这个好得多哩！” 
  父亲生气他说：“天上月亮就是一个，有什么好坏？”说完，就照着儿子的面孔一拳打过去。 
  儿子被打了一拳，一边哭，一边说：“谁希罕你这拳头，京城的拳头要比你这个好得多哩！”


778、无叶柳
浙江余姚籍的塾师有很多人在吴下开馆，每年初春来到吴下，直到腊月底才回到余姚。这样一来，对家乡的风景反倒不认识了。一开春，见到柳丝嫩绿可爱，余姚塾师就向主人要来一枝，准备寄回家中栽种。主人不解地问：“这是普通的树种，随处都是，难道惟独贵地
没有吗？”余姚塾师说：
    “我们家乡也有，但却是无叶的。”


779、老汉与饭店服务员
有一老汉初次进城，来一饭店，对里面的服务员说：“小姐，馍馍（momo）多少钱。” 
  小姐扭脸过去厉声道：“没有这项服务！” 
  老汉不甘心，又问：“那水饺（睡觉）呢？” 
  小姐一听大怒，骂老汉死不要脸并将其轰了出去，老汉挠挠头，非常纳闷，自言自语道：“开饭店不给馒馒，还不给睡觉，还叫什么饭店。”


780、念菜单
一位妇女带着小女孩到一家快餐店用餐，“要点什么？服务员问。”回答是这样一串话：‘汉堡包，乳酷饼，大小烤牛排，鸡茸三明治，普通油炸食品，大油炸食品，苹果馅饼，巧力饮料，香草饮料，草莓饮料，可口可乐，百事可乐，桔子苏打水，”工人们把这些食物装了好些袋子，当给她送去时，她说：“我还没有点呢，刚才我在给女儿念菜单。”


781、唯一能干的事情
肯尼迪（1917——1963年）在1961年当选为美国第35任总统。他曾在1956年被提名为副总统的竞选中败北于对手凯弗维尔。失败后，他乘飞机去欧洲休养。一天他在里韦拉他父亲租来的房子前晒太阳，他妹妹的前夫坎菲尔德刚巧从他面前经过。坎菲尔德问他为什么想当总统。“我想这是我唯一能干的事情。”肯尼迪漫不经心地说。


782、美味食品
周朝有个人，特别喜欢贵重的狐皮袄和珍贵的食品。他梦寐以求，想缝制一件价值千金 的狐皮袄，还想准备一桌祭祀用的美味食品。他郑重其事地去找狐狸商量，要剥取它的毛 皮；和羊商量要割取它们的肉。可是，不等他把话说完，狐狸和羊都逃走了。因此，这个周 人10年也未能制成一件皮衣，5年也没做成一桌祭祀用的美味食品。


783、酒鬼的愿望
从前有三个酒鬼，走在一个荒芜人烟的沙漠。 
突然看见一个阿拉丁真神答应给他们每个人三个愿望。 
第一个酒鬼说我要一瓶XO和一个金发女郎马上送我回家。 
第二个人说我要一瓶人头马和一个比金发女郎漂亮十倍的女郎把我也送回我的家。第三个人想了想说在给我来瓶二锅头和一只烤猪我没有喝好顺便把他们俩都叫回来。


784、星际菜鸟获胜
某日，一菜鸟与高手过招，眼见大势以去，战绩又要添上一笔败绩，正在懊恼时心中突生一计： 按下回车，在屏幕上打上一大串E文，如下：cainiao has left the game. 
那一高手乍看之下便也退出了游戏。结果……Congradulations,You are the Victor！
菜鸟获胜！！！！


785、没有鳄鱼
佛罗里达的海滩和蓝天，对一个来自北方的旅客显得格外迷人。游客正要去游泳，就问导游：“你能肯定这里没有鳄鱼吗？”
“没有，没有。”导游微笑着回答，“这里没有鳄鱼。”
    游客不再担心，他步入海里，畅游起来。尔后又问导游：“你
怎么那么肯定没有鳄鱼呢？”“鳄鱼精灵得很，”导游小姐答道，“它更怕鲨鱼。”


786、隆重葬礼
一个隆重的葬礼正在进行着，悼念一个刚刚因病死去的人。在让死者入土为安之前，牧师用他沉痛的语调，诉说着这个人的生平：“……在这里，躺着这样一个人，他生前是一个诚实有信的好律师，一个富有爱心的好丈夫，一个具有家庭责任感的好父亲……”
这时，遗孀低下头，悄悄对她的孩子说：“你去看一看那棺材里面躺着的是不是你爸爸！”


787、兄妹恋
帅哥对老爸说..
「我喜欢靓妹..请你答应让我们结婚吧!!」
老爸面带愁容:「我老实告诉你...孩子..
她是你老爸年轻时..一时糊涂所种下的孽缘..
她是你妹妹..你不能和她结婚啊..」
帅哥得知後..终日闷闷不乐...
老妈看到了...非常不忍心..於是也对帅哥说了真相
「其实....你也不是你爸亲生的」


788、打预防针
莫名妻子：钥匙带了没有？  
    莫名：带了。 
  莫名妻子：钱包呢？ 
  莫名：带了。 
  莫名妻子：阳台窗户关了吗？ 
  莫名：关了。 
  莫名妻子：手机带了吗？ 
  莫名：带了。我说你烦不烦啊！ 
  莫名妻子：烦什么烦？我这是在给你打预防针！ 
  莫名：打什么打？都满屁股针眼了。


789、条件反射
有个患失眠症的人求医，医生教他：“你反复数数吧。从零数到十再从十数到零，直到感到疲劳为止。”
  过了几天病人来找医生说：“你教我的是锻炼的方法，而不是睡觉的方法。”
  “嗯？别的失眠病的可都是治好的。”医生肯定地说。
  “我不行，我干过导弹兵，每当数到零，我就从床上跳起来，因为这时导弹发射了。”


790、为国人争脸啦
一日去日本散心，顺手把一橘子皮扔到地上，一位日本人马上就捡起来了,并说:“我们日本人把吃剩下的果皮加工成果冻卖给你们中国人。” 
我一想这多没面子啊！得想办法整整他。正在这时我看见一个用过的避孕套，便捡了起来，日本人很不解。问我:“您这是？” 
我说:“哦，我们中国人用完避孕套都加工成口香糖卖给你们日本。”


791、妻子生了个“也好”
同事妻子生产，众好友前往祝贺。  
一友问：“生男生女？”  
同事：“莫提，生了个‘也好\’。”  
众友大惊：“生个也好’。”  
同事答：“按现在的习惯说法，如我妻子生个男的，  
你们就会说，恭喜恭喜，生了个公子。如生个女的，  
你们就会说，也好也好，生男生女都一样。这不生了个‘也好\’吗！”


792、—语双关
杰拉尔德·R·福特（1913年出生）是美国第38任总统，他说话喜欢用双关语。 

有一次，他回答记者提问时说：“我是一辆福待，不是林肯。 

众所周知，林肯既是美国很伟大的总统，又是一种最高级的名牌小汽车；福特则是当时普通、廉价而大众化的汽车。福特说这句话，一是表示谦虚，一是为了标榜自己是大众喜欢的总统。


793、语音识别
不久以前的一次计算机展览会上，一个公司正在展示他们的
语音识别系统软件，这个系统可以根据语音输入来完成系统功能
的操作。工作人员在展示之前，要求大家安静。
  这时，另一个展位的人正在忙于排除计算机故障，突然有人
大喊了一声：“ＦＯＲＭＡＴ Ｃ：回车”，“好的，回车！”
  很不幸，语音识别软件开始工作了。


794、细心的老婆
话说一对年轻夫妻有一个刚开始牙牙学语时，做老公的常看老婆常常很用心的教导孩子“叫爸爸”，这个做老公的大受感动，认为太太真好先教孩子叫爸爸，而不是先叫妈妈，觉得真幸福。 
有一个寒冬深夜，孩子哭闹不休一直叫爸爸，此时夫妻俩睡的正好，老婆就推了推老公说你儿子一直在叫你，你赶快去啦，这时老公才知“原来如此……”


795、私定终身
女儿3岁的时候在她的姑姑家里住过一阵，姑姑和姑丈刚结婚还没有孩子，因此特别喜欢小孩，尤其是姑丈，天天早起教女儿做操，下班回来陪她讲故事散步，令小女儿乐不思蜀，声称全世界最喜欢的就是姑丈。一段时间后我去接她回家，临出门时，女儿突然对姑丈说："叔叔，你千万不要跟我姑姑结婚，等我长大了，我和你结婚"。大家绝倒。


796、念菜单
一位妇女带着小女孩到一家快餐店用餐，“要点什么？服务员问。”回答是这样一串话：‘汉堡包，乳酷饼，大小烤牛排，鸡茸三明治，普通油炸食品，大油炸食品，苹果馅饼，巧力饮料，香草饮料，草莓饮料，可口可乐，百事可乐，桔子苏打水，”工人们把这些食物装了好些袋子，当给她送去时，她说：“我还没有点呢，刚才我在给女儿念菜单。”


797、本州惯例
一个太守刚到任，百姓们一连三天演戏庆贺，并且有人带头呼喊： “全州百姓齐庆贺， 灾星去了福星来！”太守一听把前任太守骂作灾星，却把自己当成福星，高兴极了，忙问：“这两句词儿写得妙，是哪位高手写的？”百姓们答道：“这是历年传下来的。本州惯例，新太守上任都要这样喊。待等太爷卸任，新大守上任时，我们还是这样喊的！”


798、决不收礼
某承包商因为生意上的原因，准备用一辆新型、豪华的小轿车向一位议员行贿。
这位议员却板起脸说：“先生，通常的行为准则以及我本人的基本荣誉感，都不允许我接受这样的礼物！” 
承包商说：“阁下，我很理解您所处的地位，这样吧，我以10美元的价格把这辆车卖给你。”
议员考虑了片刻，断然答道：“既然如此，我就买两辆。”


799、金钱万能
在一家生意兴隆的咖啡厅旁，有一个公用电话亭，我经常要去那儿打电话。所以当这部电话损坏时，我感到很不方便。尽管一再要求电话局派人修理，可得到的仍只是许诺。几天以后，有人与电话局联系说，再不用急着派人来了，电话已经修好，唯一不行的是每打完一次电话，塞进去的硬币总是如数跳出来。还没一个小时，就见一个修理工匆匆赶到。


800、下蛋
古时有-财主，只字不识，常常吃亏。于是便叫其子上京求学，其子贪玩，使钱叫人替读3载便高兴回家。-日，其舅患病。父使之与信，子便书；亲爱的OO,你好。听说你得了重O，要好好的养O,千万不要下O。其舅读之以O为蛋也，于是便成；亲爱的蛋蛋，你好，听说你得了重蛋，要好好的养蛋，千万不要下蛋。其舅阅完，晕倒在地！


