四川女孩香港做倒爷
　　这段时间，唐敏正在为自己的公司做网站。她已在香港注册了一家公司，做外贸进出口生意。她有句话说出了自己的定位：“我一点都不想去什么大公司，觉得在那样的地方自己只能做颗螺丝钉。”\n　 为爱情闯深圳\n　 2002年1月，在重庆大学获得经济学学士和文学学士双学位后，唐敏因为男朋友在深圳，就到南方打工。\n　 初到深圳，唐敏不愿去人才市场，她只是把自己的资料放到网上去求职。两个月后，她的第一个老板打来电话。经过面谈，唐敏到了深圳一电子设备公司的总经办工作，也第一次接触到外贸。\n　 作为新人，唐敏主要在公司打杂，但有时也要做做“跟单”，即客户下了订单后，负责把客户的订单内容整理好，并写入生产令，工厂再根据生产令去安排采购、生产。唐敏在中间，很主动地去各部门跟催，落实，确保订单能够按时出货。\n　 就在那时，才毕业的唐敏已为自己谋划了明天。她要先熟悉外贸中的生产、出货全流程。\n　 她在日记中写道：“其实很多赚钱的秘密并不复杂，复杂只在于你没有机会去了解它。”\n　 干了4个月后，唐敏离开了第一次打工的这家公司。她认为自己已熟悉了外贸发货的后半截流程，她想去探秘前半截，即如何开发客户。于是，她跳槽来到一家比原公司更小的公司，成为一个靠业绩吃饭的业务员。\n　 唐敏的市场才华在这里得到展现，她对客户服务很好，帮客户解决问题时很有耐心，得到了客户的信任。第一个月她就拿了公司中提成的第一名，收入近4000元。\n　 又过了5个月，唐敏再次跳槽，进入一家规模大得多的企业，新东家有员工2000多人。\n　 挂靠他人公司\n　 唐敏被安排去跟单，又回到了接触外贸的起点。她开始逐渐明白，这种规模大的公司，人际关系的复杂程度超过她的想象。她最不喜欢的就是勾心斗角，觉得太累。她认为，有创业理想的人，就不应该去大公司混日子。3个月后，在应该交转正申请时，唐敏却递出了一份辞职报告。\n　 这时，唐敏工作过的第二家公司中的一位前高管在香港注册了一家新公司，因为欣赏唐敏，就让唐敏跟她一起干。他给唐敏提供了公司名义，让她挂靠着开展业务。唐敏答应了。\n　 唐敏在过去的外贸工作中积累了不少客户资源，一口气就把介绍公司的资料和产品报价都群发给200多个国外客户，很快她的收入水平就超过了上班时期。\n　 成就“老板”梦\n　 但挂靠公司的弊病很快就出现了，唐敏考虑到：挂靠主动权始终掌握在别人手里，出了风险得个人承担，不是长久之计。而且如果以后要换公司，老客户也容易产生不信任感，不如自己出来干。\n　 在今年年初，唐敏自己在香港注册了一家公司。在她毕业3年后，她成就了自己的老板梦。\n　 “贸易公司说白了就是倒爷，上下家的关系都必须处理好。但这样的关系比较简单,以利润为导向。”
