 不可漠视孩子的依赖性 
　　沙漠中的狐狸养了一窝小狐狸。小狐狸长到能独自捕食的年龄，母狐狸把它们统统赶了出去。小狐狸恋家，不走，母狐狸就又咬又追，毫不留情。小狐狸中有一只是瞎眼的，但是母狐狸也没有给它特殊的照顾。照样把它赶得远远的。因为母狐狸知道，没有谁能养它一辈子。
　　小狐狸们从这一天开始长大成人了，那只瞎眼睛的小狐狸也终于学会靠嗅觉来觅食。
　　教子智慧
　　我们不得不佩服狐狸妈妈的远见！在这个世界上，没有人可以依赖别人生活一辈子。
　　时下一些孩子的依赖性特别严重，许多父母看不到孩子这种依赖性的危害，忽视了培养孩子独立工作的能力，这对孩子将来处世做事是没有好处的。
　　孩子小的时候，需要父母的照顾和保护，父母负有监护的责任。但是，不能让孩子养成依赖他人的不良习惯。
　　父母爱自己的孩子是正确的，但是不能事事替孩子去做，要培养孩子自己做事的习惯。
　　要让孩子学会自己穿衣服，自己洗脸，自己吃饭。上学了，要让孩子每天自觉按时起床，自己收拾书包。
　　在学习上，父母可以在必要时辅助一下，不要天天陪着孩子做作业。父母应该明确告诉孩子，学习是你自己的事，不要依靠父母，你不愿意自己主动学习，就在班上垫底吧！孩子是有自尊心的，你不去管他，他也会自己努力学习的。
　　教子格言
　　有儿女的人，如果除去留给必须的教育费用，再传给更多的财产，我认为那是错误的，这样不过是鼓励懒惰，使他不能发展个人的独立生活和才干。
　――诺贝尔
