古董
　　　某日，一位古董商到我家里做客，我便尽出所藏，请他鉴赏评价。\n　　　 我拿出的第一件东西，是块田黄印石，长约四寸。\n　　　“这值不了什么钱！”古董说：“因为上一段有裂纹，下半截有杂质，只有中间一小块完美。”\n　　　“我当年是以高价买的！”我大吃一惊。\n　　　“你听我说完哪！”古董商笑着说；“你如果把上下两截锯掉，只留中段，价钱就倍于此了。”\n　　　接着他展开我收藏的一幅古画；“是名家手笔，可惜右边破损了一块，修补之后总是看得出来，倒不如将右侧整个切除，价钱要比补了之后还高得多。”\n　　　最后，我取出了传家之宝黄瓷盖碗。\n　　　“这个盖子早该扔了。”古董商一见便说；“不连盖子，要比连盖子，容易卖，价钱也好。”\n　　　“怎么会有这种道理呢？”我很不服气；“有盖反比无盖不定来得便宜？"\n　　　当然！因为盖子有缺损，你想想看，当买主看到这件东西，发现盖子已破，还会买吗？他把盖子放在案上，并将碗捧到我面前；“可是这样子，几人知道还有个盖子？于是买主只当是只完美无缺的碗，而会爱不忍释了！”\n　　　“同样的道理！”他又指着印石和画说；“你切去杂质之后，大家只见那是块温润上好的田黄，有谁知道原来的要大得多；而那画没几人看过，切了边仍是不错的构图，谁会注意到已比原来少了半截？"\n　　　“人们为什么总会注意那小小的瑕疵，而忽略大体的美好；为什么宁可被骗，也不愿接受那有缺陷的事实呢？”我感慨地说。
