 纠正孩子坐不住的习惯 
　　一个初学打猎的年轻人跟着自己的师父一同到山里去打猪。
　　没走多远就发现了两只兔子从树林里窜了出来，年轻猎人很快就取出自己的猎枪。两只兔子向不同的方向跑去．年轻猎人一下子不知道该向哪只兔子瞄准了，想打这只兔子，又怕那只兔子跑了，猎枪一会儿瞄准这只。一会儿又瞄准那只，就这样瞄来瞄去，结果兔子不见了踪影。年轻猎人感到十分气恼。
　　他的师父安慰他说：“两只兔子向不同的方向跑，你的枪虽然快，但是也不可能同时射中两只呀。关键是你一定要选择好目标，这样你就不会空手而归了。”
　　教子智慧
　　也许你从没想过要成为优秀的猎手，但我相信老猎人的话对你的意义非同寻常。
　　不能够抵挡住诱惑，只能空手而归，这充分说明了一个人的意志力对自己的成长有着十分重要的作用。
　　安安静静地坐着，或者长时间专注做某一件事情，这对于大多数孩子来说是一件很困难的事。好动，坐不住的孩子往往意志力比较薄弱。上学后，这些孩子往往表现出很难专心听讲，学习成绩比较差。对于好动的孩子来说，即使是只让他坐上几分钟，那也如坐针毡一样。小时候，我也是一个坐不住的孩子，父母经常斥责我说：“难道板凳上有钉子呀？你怎么就没有个闲，不能老老实实地待一会儿？”现在回想起来，那真就像板凳上有钉子。
　　怎样才能纠正孩子坐不住的习惯呢？我们给家长的建议是：
　　在活动中培养孩子的兴趣。爱玩儿是孩子的天性。父母可以利用孩子的这种特点，让孩子经常做一些有意思的游戏，让孩子能够在比较长的一段时间内专心致志地做某一件事，这实际上就是磨孩子的性子，让孩子学会坚持和忍耐。
　　营造安静的环境。当孩子在学习的时候，尽量要为孩子营造一种安静的环境。父母最好不要在孩子写作业的时候看电视，也不要让孩子一边写作业一边听音乐。同时，在孩子的房间里，尽量少放杂物，尤其是那些抓起来就能玩儿的东西，以免孩子分心。同时，要让孩子保持个人清洁卫生，不要让孩子把自己弄得脏兮兮的，感觉到浑身发痒，坐在那里就开始抓耳挠腮。
　　奖励与惩罚。无论你采取什么样的办法，孩子就是坐不住，尤其是在孩子应该做自己的事情的时候，家长一定要严厉地惩罚他，责令他应该立即安静下来，把自己的事情做完做好。如果孩子一贯很闹，突然能安静下来，哪怕是几分钟时间，家长也要抓住时机，给予表扬和鼓励。
　　教子格言
　　告诉你使我达到目标的奥秘吧。我惟一的力量就是我的坚持精神。
　　――巴斯德
