日本生命
　　日本生命保险相互会社创建于1889年，迄今已拥有一百多年的历史，该公司是日本最大的人寿保险公司，同时也是日本最大的养老金发放管理机关。日本生命保险不仅在日本家喻户晓，同时也享誉世界。

　　日本生命保险相互会社根据《财富》杂志2003年7月发表的资料显示，日本生命在2002年度总收入状况、总资产方面位居全球人寿保险行业第三位（亚洲第一位），是世界顶级的人寿保险公司。

　　日本保险业初步形成三大集团对峙格局，在日本人寿保险业排名第一的日本生命保险公司日前与将于明年2001年10月合并的三井海上火灾保险公司和住友海上火灾保险公司达成了全面联合的协议，将在商品供应和系统开发等领域开展广泛的合作.此举标志着日本保险业又一大集团的诞生。据新华社报道,根据达成的协议,日本生命保险集团与三井和住友海上保险公司今后将相互提供各自开发的保险商品,并用对方的品牌进行销售.

　　日本生命保险公司是日本进入中国保险市场的第一家寿险公司。2003年3月，它与上海广电集团共同投资成立了一家合资保险公司――广电日生人寿保险有限公司。目前，该公司只在上海地区销售寿险产品，销售业绩完全不能和合资公司双方股东的地位相衬。据保监会最新数据统计表明，保费收入位列所有外资人寿保险公司后列。

