别把西红柿连续种在同一块地里
　 小时候，有一次帮母亲去菜园栽西红柿苗。我径直来到去年种过西红柿的那垄地前，正蹲下身子准备移栽时，母亲却制止我说：“今年可不能再种在这块地里了，咱们得换个地方。”她把我领到菜园西北角，说：“今年就让西红柿在这儿落户吧。”我很不理解，问道：“去年种过西红柿的那块地里用树枝搭的架子还在，今年接着种就不用再搭架子了，岂不是更方便吗？”母亲笑了笑说：“你不懂。西红柿如果连续种在同一块地里，就会生长不好，容易发生虫害，产量将大减，所以得一年挪一个地方。其实不仅仅是西红柿，还有花生、西瓜等其他作物也是这样。”\n　 要取得西红柿的丰收，就不能把它连续种在同一个地方，舍弃原来那块已不再适宜的土壤。我们要想摘取人生的硕果，创造生命的价值，也得学会审时度势，随时给自己换一个最适合发展的“田块”，而绝不可固守在同一块地里，吊死在同一棵树上。\n　 曾读过一个故事。有一个英国青年非常热爱诗歌，他发了疯似的拼命写诗，发誓要成为一名最伟大的诗人，可是多年过去了，他呕心沥血写出了大量诗作，却仍然默默无闻，这位年轻人陷入深深的苦闷和迷惘中。有一天，他在自己家的花园里散步，一阵强风吹过树梢，树上的鸟窝被吹落地上。正当他对着地上的鸟窝伤感地沉思时，却又惊喜地发现，两只小鸟已经开始在枝头另筑一个新窝了。他顿时喜上眉头，刹那间仿佛悟透了生命的意义：一个“窝”被毁了，何不再建一个呢？于是，他不再执迷不悟，开始投身实业。没想到，几年后他成了一名成功的企业家。他的名字叫保罗•迈耶，后来还当上了英国成功者协会的主席。\n　 从不把成功的希望寄托在一块“地”里，一个“窝”上，这正是许多成功者的成功秘诀。被誉为“中国光纤之父”的中国工程院院士赵梓森，早在青年时代，就曾经三换大学。他最初考取的是国产浙江大学农业化学系，读了近一年，觉得没兴趣，就主动辍学。第二年再考，被国立复旦大学生物系录取。他还是不喜欢，就说服家人，硬是掏钱上了一所差学校――私立大同大学电信系。如果他当年不去果断地挪“地”换“窝”，很可能今天就没有这么辉煌的成就，“光纤之父”的美誉也不会落到他的头上。著名科学家杨振宁年轻时从事实验物理研究，但进展得非常不顺利。当时在他工作的艾里逊实验室里流传着一个笑话：“凡是有爆炸（出事故）的地方，就一定有杨振宁！”杨振宁不得不正视一个事实：自己的动手能力比别人差！经过一段时间痛苦的思想斗争后，他毅然作出决定，把发展方向转入理论物理研究。从此，他踏上了成为物理学界一代杰出理论大师之路。如果他当年不去理智地另辟新“地”，很可能至今仍默默无闻，与诺贝尔奖则更是无缘了。\n　 人生在世，要想夺取成功的桂冠，当然需要对目标的执著，但更多的时候则需要果断而及时地放弃。在我们身边，有那么一些人，他们坚持着连续多年把“西红柿”种在某块“地”里，却痴心不改，哪怕是连年“歉收”也不动摇，他们认为这是对既定目标的坚守，是一种有恒心、有毅力的表现，相信坚持到底就必定会迎来丰收的喜悦。其实，他们错就错在分不清坚守目标与适时放弃的界限和时机。如果发觉一个主攻方向、一个发展目标不再适合自己，仍旧一味固守，一条道走到黑，那已不叫执著、坚定，那叫糊涂、盲干！\n　 别把“西红柿”连续种在同一块“地”里，是因为那块“地”已不能种好你的“西红柿”。但只要你敢于放弃，善于寻找，总会有块“地”适合你，并最终成就你！
