只识3个字的10亿老板
　　最初让长子制定规章制度时，她就把这一招视为最基本的要素。比如：在员工福利待遇的制定上，陶华碧考虑到公司地处偏远，交通不便，员工吃饭难，她决定所有员工一律由公司包吃包住……当“老干妈”公司现今已发展到1300人，这个规矩仍然没有废止。这么庞大的企业，一直这样实行全员包吃包住，谁敢想，谁又敢做？然而，陶华碧不管花多大的“血本”，却始终坚持了下来。\n　　制度虽然这样制定了，但她还亲历亲为，总是在人们想不到的地方关心人，体谅人。公司里有一个厨师来自农村，父母早丧，家里还有两个年幼的弟弟，可他爱喝酒抽烟，每月1000多元的工资，几乎都被他花掉了。陶华碧得知这一情况后，很是担心。有一天下班后，她专门请这个厨师到酒店喝酒。酒桌上，她对他说：“孩子，今天你想喝什么酒就要什么酒，想喝多少就喝多少。但是，从明天开始，你要戒酒戒烟。因为，你要让两个弟弟去读书，千万别像我一样一个大字不识。”这番语重心长的话，使这个厨师深受感动，当即表示戒酒戒烟。但陶华碧还是不放心，她只让他每月留200元钱零花，其余的钱则由她替他保管；什么时候他弟弟上学要用钱时，再从她那里支取…\n　　只是关心个别员工，陶华碧觉得还不够。每当有员工出差，她还总是像老妈妈送儿女远行一样，亲手为他们煮上几个鸡蛋，一直把他们送到厂门口，直到看到他们坐上了工交车后，她这才回去…\n　　一个大企业的董事长，谁能像她这样为一个普通打工仔理财？谁能这样从细微处关心每个员工？不说是绝无仅有，也难找到第三个啊！虽然没有文化，但陶华碧明白这样一个道理：帮一个人，感动一群人；关心一群人，肯定能感动整个集体。果然，这种亲情化的“感情投资”，使陶华碧和“老干妈”公司的凝聚力一直只增不减。在员工的心目中，陶华碧就像妈妈一样可亲可爱可敬；在公司里，没有人叫她董事长，全都叫她“老干妈”。公司的员工来自五湖四海，生活习惯各异，他们每天吃、住、工作、生活在公司，时间久了，互相间难免发生摩擦，但只要陶华碧一出面，问题就迎刃而解。就这样，公司全体员工在她“亲妈妈”一样的呵护下，团结一心地为“老干妈麻辣酱”的迅速发展拼搏起来…\n　　到2000年末，只用了3年半的时间，“老干妈”公司就迅速壮大，发展到1200人，产值近3亿元，上缴国家税收4315万元。\n　　“绝招”三：“诚信”经营是发展的“硬道理”\n　　公司发展到这个程度后，已经见过了世面的陶华碧，渐渐感觉到自己的“土办法”再也跟上激烈的竞争形势了，必须与时俱进。怎么个“俱进”法呢？她想：自己虽然没多少知识，可天下有知识的人多呀！毛主席不是说过吗？“洋为中用”，“古为今用”。我就来个“他为我用”，“借智借脑”，把别人的现代化管理引进来！\n　　打定了主意，陶华碧就把公司的管理人员轮流派往广州、深圳和上海等开放城市，让他们去考察市场，到一些知名企业学习先进的管理经验。她直率地对他们说：“我承认自己‘老土’，但你们别土，企业别土！你们每个人出去后，都帮我拿回一点新东西来！”这一招还真管用，派出去的管理人员陆续回来后，很快就使公司逐步走上了科学化管理的道路。\n　 　当公司走上正规化后，长期呕心沥血的陶华碧终于感到心真的有些累了。每当看到同龄的老太太们坐在树荫下，抱着孙子相互拉着家常，她就羡慕得不得了，恨不得马上加入她们的行列。有一天晚上，她情不自禁地拿着一个小凳子，走到了老太太们中间。她们看见她来了，顿时就把话题转到了她身上，问她：“你赚了那么多钱，几辈子都花不完，还这样拼命干什么？”陶华碧一听，顿时愣了，真的不知该如何回答。那天回家后，她躺在床上仍在思考这一问题，几乎彻夜未眠。第二天，正赶上公司召开全体员工大会，按着会前的安排，作为董事长的她要给员工们讲一讲当前的经济形式，如何应对“入世”后的挑战，然后具体工作指标由副总经理下达。会前，长子李贵山就为她拟了一份讲话稿，一遍遍地读给她听。她的记忆力非常好，听了几遍后就能几乎一字不拉地背下来。但在会上讲话时，她突然想起昨夜那些老太太向她提出的问题。她心里忍不住一阵感慨，马上转换话题说：“昨晚，几个老太太问我：‘你有那么多钱，还拼命干什么？’我想了一宿，也没有想出个结果来。看到你们，我现在有了答案：企业我带不走，品牌我也带不走。毛主席说过，未来是你们的。我一想呀，我这么拼命，原来是在给你们打工哩！你们想想是不是这个道理？为了你们自己，你们更要好好干呀！”听到这，所有人都一愣，掌声随即响彻起来…\n　　感情，感情就是凝聚力，感情有时甚至就是生产力！凭着最朴素的感情，凭着企业家最精明的直觉，陶华碧悟出了这种道理。她乐了，也开心地笑了：原来，“老干妈”之所以能够这么快地做好做大，就是全凭着感情的凝聚力；原来，最初的那套土得掉渣的关心每个员工的原始的规章制度，哪怕企业如今现代化了，依然是“安身立命”之本啊！\n　　2001年初，为了进一步扩大规模，陶华碧准备再建一处厂房。当时，公司大部分资金都压在原材料上，她便准备向政府贷一部分款。南明区委很重视，立即协调建行给她贷款；协调好了后，区委办给她打来电话，让她到区委洽谈此事。她很高兴地带上王海峰和会计来到区委，乘电梯上到区长办公室所在的3楼。因为电梯很旧，门已经坏了，陶华碧走出电梯时，一不小心被电梯门挂住了衣服，她一下子跌倒在地。陶华碧爬起来后，两个随行人员以为她要发恼，谁知她却说：“你们看，政府也很困难，电梯都这么烂，我们不贷了。”随行人员对她在这一瞬间就做出的这个重大的决定感到十分惊讶，还以为她是在开玩笑。她不禁叹了一口气，说：“贷款，就是向政府借钱，给国家添麻烦。真不贷了，我们回去。”这件事，很快就被看到、听到的人“泄露”，传播开了。传来传去，政府官员和许多企业家却并不把这看作笑话，反而说：“‘老干妈’真是通情达理，跟这样最讲感情的人打交道，才放心！”从此，陶华碧和她的公司办起事来，更是通达。因为，“最讲感情”的她又拥有了“诚信”这块金字招牌。\n　　有了这样好的信誉，陶华碧好不惬意。办起事来从来风风火火的她，更是自信，特立独行。有一次，一位香港客商来“老干妈”公司考察，他对陶华碧十分敬佩，拿出自己的名片想和她交换。没想到，陶华碧微微一笑，说：“对不起，我不用名片。”那位客商很是吃惊，接着感叹起来：“您是我见过的惟一没有名片的董事长。”陶华碧一笑作答，她自信地想：全国各地，能吃辣椒的人有几个没吃过“老干妈麻辣酱”呢？“老干妈”不就是最好的名片吗？\n　　随着企业的不断发展，“老干妈”的品牌广为人知。但是，“人怕出名*怕壮”。商品好了，假冒的就出来了。一时间，全国各地的市场上，竟然每年都有50多种假冒的“老干妈”！这是陶华碧最为头痛的事，她终于对这事不再“讲感情”了，开始花大力气打假。她派人四处卧底调查，但假冒的“老干妈”就像韭菜一样，割了一茬又一茬。她大声疾呼：“我才是真正的‘老干妈’！”但湖南的一家“老干妈”却继续我行我素。陶华碧这次犯犟了，她不依不饶地与湖南这家“老干妈”打起了官司，一打就是3年！最终，陶华碧的“老干妈”终于打败了湖南的“老干妈”。这一回，陶华碧吃一堑长了一智；2003年5月，她的“老干妈”获得了国家商标局的注册证书。\n　　如今，“老干妈”公司累计产值已达13亿，每年纳税1.8亿，名列中国私营企业50强排行榜的第5名。陶华碧这个没上过一天学的农村“老太太”，把一个民营公司办到这种程度，创造了新时代一个令人难以想象的童话。她的成功，令人叹为观止；而她的成功之道，更值得当今无论学历多么高的人们反思和借鉴！\n上一页　[1] [2]
