韩国SK集团
　　SK集团，由1953 年地方的一个小织物工厂开始发展，一直到今天成为了韩国经济生长的命脉 。从国家经济的基干产业到新时代的核心产业，SK 在广阔多样的领域里集中了企业力量，为国家经济发展做出了巨大贡献。在织物产业停滞不前的时候，SK 在韩国国内最先开拓了出口纤维的发展道路， 创造了韩国国内最早生产聚酯原丝的神话。

　　1973 年建立了鲜京石油，为实现从石油到纤维的竖直系列化奠定了基础，1980 年收购了民营企业大韩石油公司正式奠定了发展的基础。在坚定的信念和长期不懈的努力下，90 年代初大规模的石油化学车间竣工，终于完成了从石油到纤维的专业竖直系列化转变。为了保证原油供应的稳定，1983年起SK 开始积极开发海外油田，参与世界各地的石油开发事业，目前已经参与了11个国家的16个油田的开发，为实现产油国的梦想而不断努力。

　　80年代中期，SK 本着将目光投向未来10 年的方针，开始涉足于信息通信领域，牢固的奠定了综合信息通信事业的基础。1996年，SK世界首次成功的将CDMA方式的数据移动电话推向市场，使韩国跻身于通信强国的行列。2004 年成功的发射了 DMB 卫星， 将利用卫星的多媒体服务推向市场，开创了无论何时 ，何地都可以全面利用信息的“无处不在”时代。未来，SK将继续发挥引导世界通信产业发展的全球leader作用，把韩国建设成为更强大的信息通信强国。