 不要给孩子“笨蛋”的暗示 
　　一头小象出生在马戏团中，它的父母也都是马戏团中的老演员。
　　小象很淘气，总想到处跑动。工作人员在它的腿上拴上一条细铁链，另一头系在铁杆上。小象对这根铁链很不习惯，它用力去挣，挣不脱，无奈的它只好在铁链范围内活动。
　　过了几天，小象又试着想挣脱铁链，可是还是没有挣开，它只好闷闷不乐地老实下来。一次又一次．小象总也挣不脱这根铁链。慢慢地，它不再去试了，它习惯了链子。再看看父母也是一样嘛，好像本来就应该是这个样子。小象一天天长大了，以它此时的力气，挣断那根小铁链简直不费吹灰之力，可是它从来也想不到这样做。小象认为那根链子对自己来说，牢不可破，这个强烈的心理暗示早已深深地植入它的记忆中了。
　　教子智慧
　　有的孩子天赋稍差一点，有的是天赋“开发”得晚一些，在学东西的时候反应有些迟钝，父母就给孩子贴上“笨蛋”的标签，这样，孩子就像商店的次品货标签一样，很少有人光顾，孩子便失去了自信心。
　　从心理学的角度看，没有被人贴上“笨蛋”标签更令人苦恼的事情了。如果是一个有力量反抗的人，他会给贴标签的人狠狠地一拳！
　　孩子无力反抗，在学习成绩稍不如意，父母便说孩子是“笨蛋”；做某种事情稍一失手，又给孩子冠上“笨蛋”的帽子，孩子只能听之任之。
　　这样的孩子会在父母“笨蛋”标签的刺激下，失去自信心，没有自信心的人就没有独立的人格。这样不仅会使孩子的身心健康受到损害，甚至失去独立做人的能力。
　　所以，年轻的父母千万别乱给孩子“笨蛋”的暗示，就像小象脚上的锁链，父母要识别这个标签是具有很大杀伤力的。
　　孩子在成材的过程中，父母要多给孩子一些扶持，多给孩子一点耐心、宽容和鼓励。用杀伤性的武器“笨蛋”来刺激孩子，孩子有可能真变成个笨蛋。
　　教子格言
　　故意指责少年的缺点，甚至抱着一种讽刺的态度，会刺伤少年的心，有时甚至会使他陷入悲观失望。
　　――苏霍姆林斯基
