99元金币
　　皮克很快乐，皮克是地球上最快乐的叫花子。\n　“我们为什么不快乐呢”？我每天都能讨到填饱肚子的食物，甚至有时还能讨到一截好香肠；每天还有这座破庙可以挡风雨；我不为其他的人做工，我是自己的上帝。我为什么不快乐呢？皮克这样回答那些羡慕他的人。这样回答问题的皮克总是快乐得像个天使。\n　可是有一天，皮克脸上的快乐突然丢失了。\n　那是因为，在一天上午，皮克在回破庙的路上捡到一袋子金币，精确的说是99块金币。\n　其实拾到金币的那个晚上，皮克是最最快乐的。“我可以不做叫花子了，我有了99块金币！这够我吃一辈子啊！99块，哈！我得再数一数。”皮克怕这是一个梦，皮克不敢睡觉，直到第二天太阳出来时他才相信这是真的。\n　第二天，皮克很晚也没有走出破庙，他要把这99块金币藏好，这真的需要费一番功夫。“这钱不能花，我得攒着。我要是拥有100块金币就好了。我要拥有100块金币。”从来没有什么理想的皮克现在开始有了理想，他还需要一块金币，这对一个叫花子来说，绝对是一个非常远大的理想。\n　半晌午皮克才出去讨饭，不！他开始讨钱，一分一分的。中午他很饿，他只讨了一点儿剩饭。下午，他很早就“收工”了，他得用更多的时间守着他的金币。\n　“还差91分。”晚上他反复地数着他的金币，他开始忘记了饥饿。一连几天，皮克都这样子度过，这样度日的皮克就再也没有吃饱过，同时也再没有快乐过。\n　　攒钱越来越难了。难的原因一是别人愿给剩饭而不愿给钱，还因为皮克用来讨钱的时间越来越少了，当然也因为他不快乐了别人也不愿再施舍给他了。\n　“皮克，你为什么不快乐了？”\n　“咱是叫花子，快乐个啥！”\n　“你原先可不这样。”\n　“……”\n　 皮克越来越忧郁，越来越苦闷，也越来越瘦弱了，终于有一天皮克病倒了，这一病皮克就几天没有起来。这几天里皮克就想着一件事：还差16分就攒足100块金币了。\n　“皮克，你没有收到我的金币？！你为什么不去看医生？突然，一个富商找到破庙里的生命垂危的皮克。\n　“什么？”皮克惊问。\n　“皮克，你的快乐，是你的快乐救过我。”三年前，我在一次买卖中赔尽了家产，我正准备自杀，我见到了快乐的你，我明白了身无分文的人也能过快乐的生活。后来，我就东山再起了，赚了很多钱，那一次，我带着99块金币出来游玩，见到你，就把钱丢到了你要走的路上，可是你现在为什么还做叫花子呢？为什么不快乐呢，生了病为什么不拿钱去看医生呢？\n　“我想拥有100块金币，还差16分，只差16分。”\n　 富商从腰里取出一块金币给他，皮克接过来，把钱装进袋里，然后又全部倒出来，很细心地数。他终于有100块金币了，对了还多84分。\n　　皮克笑了，然后就昏倒了。\n这时一个游僧路过这里，见到昏倒的皮克，向富商问明了情况，便开始为他诊治。\n　“什么？你又给了一块金币？”\n　“是的！”\n　“这下，完了！”\n　“怎么了？”\n　“因为他有了99块金币的时候，就会希望有100块金币。这就是每个人都不可避免的贪欲，贪欲夺走了他的快乐，你要救他，你得向他索回那99块金币，这样他或许有救。现在，你反倒满足了他的欲望，重病的他就失去了支撑下去的动力了。你送给他99块金币，你使世界上少了一个天使；你又拿出一块金币送给他，这就使世界上少了一个生命。”\n富商试了试皮克的鼻子，皮克果然什么时候都不会快乐了。
