正文 富人应该多缴税  字数:1792
  鲁迅先生笔下的豆腐西施杨二嫂早就明确指出，愈有钱就愈是一毛不拔，愈是一毛不拔就愈是有钱。不愧为豆腐店老板，看问题一针见血，杨二嫂的忿忿高论，到今天还具有现实意义。
  几年前，美国老牌财经杂志《福布斯》在中国掀起了一股“首富”热，它把中国内地的超级富人按资产多少排座次，一口气排了50强，一时之间，各种评述、专访席卷媒体，富人
  们来了一次集体亮相。从此，排座次就成了财富界的一大盛事，每年隆重地热闹一次。
  不过，与早年的老牌首富、如今身在狱中的牟其中不同的是，现在的首富们大多低调，不太愿意接受采访，有的更是明确拒绝，人怕出名猪怕壮，还是不宣传的好。
  富人们的担心是有理由的。就在2002年那次“首富排座”之后，仅仅半年，当“中国(内地)私营企业纳税50强”新鲜出炉时，当初拒绝宣传者就显出了英明性。有好事的记者将这个由税务权威部门推出的“50强”与《福布斯》的“中国内地富豪前50名”进行一下对比，竟发现，同时在两个榜上有名的，只有区区4人。
  结论就变得对富人不利了。财富“50强”，照理也应该是纳税“50强”，即使有出入，反差也不至于这么大。两个榜的巨大反差说明了什么呢？紧接着关于富人纳税的问题就成了街谈巷议，这当然是富人们不愿看到的。
  富人逃税，早已是个众所周知的问题。
  经济学家胡鞍钢在分析了有关数据后得出结论，我国缴纳个人所得税的人群中，排第一位的是工薪阶层；排第二位的是在中国的外国人；第三位的才是私营企业主、个体户等。并且他还得出个惊人的结论，我国每个农民的税负要高于城里人。2002年，中国城市每人平均年税费约为37元，而农村每人约为90元。
  相对于城里人来说，农民是穷人，但农民的税负比城里人高；相对于老板来说，工薪族显然所得更少，但缴纳的所得税却更多。真应了杨二嫂的话，愈有钱就愈是一毛不拔，大概这是本能。
  从根本上说，人都是自私的，绝大多数人缴税都是一种被迫行为。美国钢铁大王卡耐基生前将大量遗产捐献给了慈善机构，他主要是出于“巨大的遗产对继承人不是幸福而是萌发奢侈和懒惰”的考虑，最终是为自己的后人着想，而不是出于拯救穷人的高尚目的。
  你给小孩子一颗糖他欢天喜地，但让他把自己的糖拿给别人，就算是勉强给了，心里也一百个不乐意。往自己口袋里装钱，谁都高兴，往外拿钱，就很难主动积极了。
  但可惜，不交出来是不行的。
  一个完整的社会由富人和穷人共同构成，如果富人始终吃肉，穷人始终喝汤，甚至连汤都喝不上，这个社会肯定要出问题。一旦出问题，谁的损失更大？穿皮鞋的总是怕穿草鞋的，动乱一旦发生，就算皮鞋不被抢去，蹭你一皮鞋的泥巴，也够麻烦的。所以利益分配，总要有相对的公平才行。富人既已在竞争中胜出，成为优势的一方，占有了大量财富，从维护社会稳定出发，从保护自身利益出发，富人也必须多拿些钱出来。蚀财免灾，这是最形象的说法。
  何况，缴税并不仅仅是为了平衡利益分配，维持社会秩序，它也是富人对社会的应有回报。
  富人的钱也是从穷人身上赚来的。穷人不仅是劳动力，也是大市场，穷人是一笔宝贵的资源。离开了穷人的支持，富人就像无源之水，无本之木，就算个人的能力再出众，也只不过是沙漠中的一颗宝石，还不如一杯白水有用。穷人是资源，从保护和培育资源的角度，富人也该多拿些钱出来。
  税收说到底是为整个社会服务的，富人多缴些税，也没有什么不公平。钱赚得多，占用的资源多，得到的社会服务也多。想想一个山区的农民，一辈子能看几场电影？打几次电话？麻烦几次警察？坐几回汽车、火车、飞机、轮船？更别说互联网和宽带了。国家的各个公共服务机构，公安部门、经济部门、能源部门，包括所有公共设施：图书馆、体育场、电影院，甚至公厕……为富人提供服务的质量和数量都远远大于穷人。越富的人，越可以生活在好的环境中，整个社会就越为他搭建更高的平台，提供更好的服务，他的事业就越容易良性循环。
  既然如此，富人比穷人多缴纳点税，也是社会公正的体现，理所当然。

