自己先站起来
 曾经听过这么一个宗教故事。\n　　从前，有个生麻疯病的病人，病了近40年，一直躺在路旁，等人把他指到有神奇力量的水池边。但是他躺在那儿近40年。仍然没有往水池目标迈进半步。\n　　有一天，天神碰见了他，问道：“先生，你要不要被医治，解除病魔?”\n　　那麻疯病人说：“当然要!可是人心好险恶，他们只顾自己，绝不会帮我。”\n　　天神听后，再问他说：“你要不要被医治？”\n　　“要，当然要啦!但是等我爬过去时，水都干涸。”\n　　天神听了那麻疯病人的话后，有点生气，再问他一次：“你到底要不要被医治?”\n　　他说：“要！”\n　　天神回答说：“好，那你现在就站起来自己走到那水池边去，不要老是找一些不能完成的理由为自己辩解。”\n　　听后，那麻疯病人深感羞愧，立即站起身来，走向池水边去，用手心盛着神水喝了几口。刹那间，他那纠缠了近40年的麻疯病竟然好了!\n　　理想每个人都有，成功每个人都要。但如果今天您的理想尚未达到，成功遥不可及，您是否曾经问过自己：我为自己的理想付出了多少努力?我是不是经常找一大堆借口来为自己的失败而狡辩?其实，我们不要为失败找借口，应该为成功找方法。只要努力去开发，命运将永远跟着你。
