学会另一个角度看困境
　从前，有个国王，他很会治理国家，而且经常微服出巡了解民情。在他的治理下，国泰民安，繁荣进步。他有个很能干的丞相，每当有什么重要大事，他都会先请教这名丞相，听听这位部属的真知灼见。\n　 有一天，突然下起雨来，国王外出的计划受阻。国王便问他身边的丞相：“这场大雨下得好不好？"\n　“好！大雨一过，街道干净清洁，空气清新。国王您可以享受雨过天晴的美妙景物，又可深入民间巡视民情。”\n　 国王听了很高兴。\n　 又一次，国王要外出巡视时，天气非常炎热，热得国王汗流浃背，国王便问丞相：“这样的热天，出门好不好？”\n　 丞相不假思索地说：“好！这样的天气是印度近日少有的，国王出巡，将会更加了解我国人民在这种火热的天气下，到底在做什么。”\n　 国王觉得很有道理，便高兴地出门去了。\n　 这位国王与丞相都有个共同的嗜好――打猎。国王每次打猎时，只有丞相相伴。\n　 有一次，国王在检查猎器时，不小心被猎器斩断了一截拇指。他赶忙询问丞相：“我的拇指被斩了一段，好不好？"\n　 “好，国王陛下。”\n　 国王听后，满腔怒气，认为丞相落井下石，便下令将丞相关起来。\n　 国王对关在牢房的丞相说：“现在你被关在牢房里，好不好？"\n　“好。很好！”\n　 国王被他气坏了。\n　 “既然你认为好，便在这儿住几天吧！”说着很生气地走开了。\n　 过了两天，国王的“打猎欲望”发作，很想出去打猎，但又碍于面子，不想释放丞相，只好一个人单独去打猎了。\n　 平时，丞相比较熟悉地理环境，因此，经常都凯旋而归。那天，国王一个人单独打猎。在森林内追逐动物，几个钟头下来，竟一根兽毛也没有捞到。国王很不开心，便骑马四处寻觅猎物。\n　 不久，太阳下山，飞鸟归巢。国王也累了，便下马来牵着马儿走着。突然，他发现四周的环境非常陌生。他心想：“一定是迷了路。”\n　 走啊走，突然，国王不小心跌进一个捕捉猎物的陷阱。\n　 那陷阱很深，国王三番五次地想爬出洞口，但是都失败了。\n　 过了一会儿，他听到一阵脚步声，越来越近，心中感到万分高兴，这回有救星了！“救命啊！”国王大声呼救。\n　 上面的人将他救了出来，不过，那些都是邻国食人族的土人。那三五个土人将国王带回了部落。\n　 当晚，食人族上下皆大欢喜，围着国王歌舞。国王被绑在一根十字架上，脚下堆积着一堆木柴，土人准备点火，吃烧人肉。国王因语言无法沟通，只好哑口无言，等待奇迹出现，不然就难逃一死。仪式开始了，酋长指示众人坐下。不久一名巫师便开始祭礼。他以清水喷在国王身上，然后逐步检查他身体的各个部位。当他检查到手时，他低声感叹，不断地摇头叹息。众人不知所以然，都感到很惊奇。\n　 巫师向酋长说：“我们族人只吃完整的动物。这种动物是不祥物，因为他的拇指断了！我们不可以吃他！”\n　 酋长立刻去查看，果然发现国王的拇指少了一截，便下令放走国王。\n　 国王劫后余生地捡回一条性命，非常激动，马上赶回国都的牢房去拜见丞相。当他一见到丞相时，他便抱着这位“恩臣”哭了起来。\n　 “现在我才知道为什么你说我的断指是件好事，他救了我一命。我错怪你了！”\n　 过后，国王又对丞相说：“我关你在牢里10多天，好不好？"\n　 “好，很好！”\n　 “为什么？”国王不明白。\n　 “陛下如果您不抓我进牢房，我一定会随从您去打猎。我们都会被食人族抓取。您可以因为断指而保全性命，但我必死无疑，因为我很完整啊！”\n　 国王茅塞顿开：每件事都有其两面性，是好，是坏，都在于你自己。
