蟋蟀和雄狮
　 炎热的夏日午后，森林里的动物们都躲在树荫下昏昏欲睡。只有一只小蟋蟀不厌其烦地自说自话，叽叽喳喳地让不远处的雄狮不堪其扰。雄狮抬了抬眼皮，质问蟋蟀：“小东西，你为什么发出这么讨厌的声音？”　\n　　蟋蟀理直气壮地回答：“因为，我有话要说。”\n　　“你什么都不要说啦，谁会有兴趣听一只小蟋蟀的话！”雄狮咆哮起来，声音如阵阵雷鸣，连大地都微微颤抖起来。\n　　“但是，我有说话的权利。”蟋蟀不甘示弱。\n　　“闭嘴！你的话只是噪音而已，不会有任何的意义和影响，你再发出一丁点声音，休怪我对你不客气！”\n　　“可是，我也一直在尝试让声音好听一点啊……”蟋蟀委屈了。\n　　雄狮没有耐性听完蟋蟀的解释，举起手掌拍了一下，蟋蟀就陷入了滚烫沙土里，四周又恢复了平静，连一丝风的声音也没有。\n　　晚上，雄狮进入了梦乡，蟋蟀从沙土里爬出来，溜进了它的耳朵，在那里美美地睡了一觉。第二天，雄狮一醒来，蟋蟀就开始在雄狮的耳朵里大声叫嚷。\n　　“这讨厌的蟋蟀在哪里，我一定要给它点颜色看看。”雄狮开始四处寻找，不论它走到哪里，蟋蟀的声音总是跟随它出现，可就是看不见它的踪影。当它精疲力尽地瘫倒在路边时，听见蟋蟀说：“我在你的耳朵里呢，你伤害不了我，这下你可得好好听我说话了。”　\n　　此时，雄狮也终于感觉到小蟋蟀在自己的耳朵里上窜下跳。它开始摇晃自己的脑袋，试图把蟋蟀倒出来。可是，声音仍然继续。雄狮疯狂地用爪子挖自己的耳朵，但是，声音还是在继续。最后，雄狮被这声音逼疯了，它使劲拍打自己的脑袋，撕扯自己的耳朵，在森林里不顾一切地横冲直撞，直到伤痕累累地死在路边，蟋蟀的说话的权利还是没有被它剥夺。
