 不要主观的批评孩子 
　　马和牛干活归来，主人分别喂给了草料。夜间，主人又给马加喂了精料，而且天天如此。对此，牛很是不满，认为自己干活不比马少，不知主人何故要偏心眼。
　　马享受着主人优厚的待遇，十分得意：“我的劳动强度大，每次都大汗淋漓。对了，人类的词典就有‘汗马功劳’之说。你呢，每次劳动，从来都不流汗。”
　　牛委屈地辩解道：“谁不流汗了？只是我的汗流在鼻子上、嘴唇上和脚趾间，主人不曾看见罢了。”
　　一旁的羊愤愤不平地说：“人就是这样，有时分析问题不够全面，就看表面现象。”
　　教子智慧
　　羊的埋怨不无道理。我们常常犯一种通病：主观臆断，不明事理就发议论。戒除偏见，主持公正，才能把事情做对。
　　孩子犯了错误，父母应该批评，但是批评也要讲究方法。有的父母对孩子进行劈头盖脸的批评，这样容易使孩子失去自信心，或者造成逆反心理。这对孩子的成长是没有好处的。
　　俗话说，人无完人，金无足赤。就是说，凡是人都会犯错误的，大人尚且如此，何况一个还没有涉世的孩子。
　　劈头盖脸的批评，可能会有两种结果，一是，你就批评吧，反正你批评的再严厉我也不反抗。另一种是，可能引起孩子的反感，他会针尖对麦芒，进行反抗。这就容易燃起父母的更大火气。
　　很明显，豁出去了的孩子，任你批评任你说，就是不吱声，他会没有自己的独立人格，也没有什么尊严和自信心，这对孩子学会独立做事是没有好处的。
　　能够反抗的孩子，说明还有一定的个性，但是，小胳膊扭不过大腿，不是失败就是招来父母更严厉地批评，容易造成孩子的心理创伤，同样不利于孩子的健康成长。
　　为了孩子成材，父母要有一定的涵养，能够包容一些。即使批评孩子也要讲究一定的方法。
　　我们认为孩子犯了错误并不可怕，可怕的是父母缺乏素养，不能把握时机对孩子进行教育。劈头盖脸的批评，你出了气，孩子憋了气。会使孩子缺乏独立的人格，或者造成了心理创伤，你愿意要这样的孩子吗？
　　教子格言
　　终日给以冷遇或呵斥，甚而至于打骂，使他畏缩，仿佛一个奴才，一个傀儡，然而父母却美其名曰：“听话”，自以为是教育成功，待到放到外面来，则如暂出樊笼的小禽，他决不会飞鸣，也不会跳跃。
　　――鲁迅
