正文 富人的不义之财  字数:1609
  古人说，大财后面必有大恶。这话似乎打击面太广，我们不妨改成温和一点的句式：大财后面往往都有大恶。
  马无夜草不肥，自古以来，不义之财就是一些人发家致富的捷径。如果说男盗女娼在过去还是一件为人不齿的事，那么在这个笑贫不笑娼的年代，道德的底线一退再退，法律的威慑也越来越苍白，财富，尤其是巨额财富的来源，更加成为说不清楚的事。
  君子爱财，取之有道，爱财而取之无道，就是不义之财了。
  不义之财种类有很多，贪污受贿，假冒伪劣，打砸抢，黄赌毒，五花八门，不一而足。但归纳起来，不外乎都是于情不通，于法不容，用他们自己的话来说，是走钢丝，打擦边球，都是惊险动作。
  既然惊险，就不可能神经放松，以平常心态去对待财富。挣不义之财的人，大都有着怪异的习惯。
  绝大多数贪官，事发前都不像贪官。直到被抓了，钱被一捆一捆地搜出来――竟然已经发霉生虫――老百姓才发现，他的两袖清风不过是个假象。真是可惜了那些钱！
  钱既是个人财富，也是属于全社会的，当它投入社会，流动起来的时候，它的价值会数倍增长，而当它窝藏在贪官家里时，却是资源的闲置浪费。
  一个人挣钱的方式往往影响着他花钱的习惯，不义之财来得既然不正当，用得也就不堂皇，不正常的收入，往往导致不正常的消费。
  过去中国人到美国，多数是为了“淘金”，现在到美国的许多中国人，却是从中国带来大把钞票到美国去花。美国西海岸最大的航空港洛杉矶机场，往返中美之间的飞机最为繁忙。一批接一批的旅游团到美国后，不担心吃不好、玩不好，就怕手里有钱买不到合适的东西。
  据说，一段时间以来，美国西海岸许多地方的房价一涨再涨，竟然与太多中国人在这里购房有关。他们出手豪阔，看起了就买，许多在美国人眼里都是豪宅的房产，这些人眼睛都不眨一眨，现金交易，一次付清，看得美国佬都触目惊心。
  中国人不再是过去寒酸的形象了，一些人在美国住豪宅，读名校，开奔驰、宝马……当地媒体称这些年轻人为“大陆阔少”。
  大陆终于有了阔少，但阔少从来与劳动人民无关。以中国作为发展中国家的地位来看，富裕程度无论如何不能与美国相比，那么阔少们的钱都是从哪里来的呢？为什么又要拿到国外去挥霍？
  这些人中除了一些民营企业家外，很多是把在中国国内的非法所得转移到了美国。据专家统计，中国的资本外流数额为每年160亿美元，这是中国吸引外资总额的40%。
  一方面是千方百计引进外资，一方面却是本国资本的大量外流，一进一出，好处都被富人得了，受损的是国家，最终还是分摊在老百姓头上。
  富人的不义之财，不仅是来得不义，而且最终的去向也不义，对社会来说，犹如一场双重的盘剥。
  更可恶的是，这些人对社会的危害，不仅仅是经济上的，更严重的是文化上的。过去的人虽然穷，但看到要饭的乞丐，还要舀一碗米给他，现在的人有钱了，反而没了同情心，遇到乞丐连正眼也懒得瞧一瞧。不是人心不古了，是因为假乞丐太多。假乞丐的可恶，就在于它谋杀良心，谋杀信任，让社会冷漠，让真正需要帮助的人得不到帮助。
  因为有了这些贪官，有了这些蛀虫，有了这些巧取豪夺的“富人”，就使得富人的整体形象败坏，就使得社会有了一种仇富的心理，也使得所有的富人生存状态恶化。这是一种毒素，深入肌理，慢慢发作，当它形成一种共识，成为集体的潜意识时，所谓勤劳致富，反而成了另类，那么这个社会还是一个怎样的社会呢？
  法不治众，一个社会如果从文化上烂掉了，再想让它健康起来就费劲了。
  这也是那些不仁的富人最万恶之处！

