365个生日和364个节日
　 这又是一个国王的故事。\n　　这个国王很喜欢自己的孩子。他有一个儿子和一个女儿。儿子是元旦出生的，王子很满意有这么一个普天同庆的生日。女儿呢，是五月五日生的，公主很遗憾自己的生日竟是这般平淡无奇。由于女儿在父亲耳边抱怨得多了，国王就下令：把每年的五月五日定为节日，一个不比元旦逊色，叫做“双五节”的节日。每到“双五节”，国王就带头穿上新衣赏，走到检阅台上向国民们发表节日祝词。然后放礼炮，放鸽子，喝酒，一派地地道道的节日景象。公主不再抱怨。国王也高兴了。\n　　过了些年，王子当了第二代国王。他生了两个儿子和两个女儿。由于第一代国王做出了榜样，新国王也把四个孩子的生日定为节日，所以他每年必须四次登上检阅台，发表四次节日祝词。\n　　第三代国王有六个孩子，第四代国王有八个孩子，在孩子的生日问题上，他们的做法代代相传。直到已有二十五个孩子的这一代新国王又生下第二十六个孩子时，这种做法才开始改变。这位小王子生在十二月三十一日。他的父亲累坏了。因为在每一代国王生孩子时都要增加节日，增到现在，只剩下十二月三十一日这一天不是节日了。也就是说，不管刮风下雨，严寒酷暑，国王天天都得爬上高高的检阅台，朗读长长的节日祝词。\n　　“明天又是元旦了，”这位疲劳的国王心想，“一年到头，我总该休息一天啊。”于是他决定：小王子的生日不再定为节日了。\n　　小王子逐渐长大了。他很快便觉察出自己在待遇上与二十五个哥哥姐姐不同的地方。其实，任何一个国民的生日都比他的热闹。平时每天都放礼炮，放鸽子，满街醉汉，可一到十二月三十一日，世界显得特别寂静、冷漠。\n　　这一天，小王子恹恹地信步登上空无一人的检阅台。忽然他怔住了：他看见台下黑压压一片人群，他们瞪着他瞧，肃立无声。\n　　“你们是谁？”小王子好奇地问。\n　　人群回答：“我们是和你同一天生日的人。”\n　　小王子感到心头发热。他走下检阅台，走进人群中。他们互相交谈，互相了解，互相鼓励，互相安慰。他们由于孤独走到一起，此时忽又觉得自己是世界上最不孤独，最有力量的人了。\n　　以后，每到一年没有节日的这一天，这群人就不约而同地来到检阅台下聚会。\n　　老国王退位的时候，由于小王子显得比他的任何一位哥哥都更成熟，更仁厚，更有作为，他继承了父亲的王位。\n　　继位第一天，便有一位同生日的朋友向新国王建议：“请立即废除现存的三百六十四个节日，而把十二月三十一日定为我国唯一的节日，也该让咱们扬眉吐气啦。”\n　　新国王笑了笑：“难道你没把检阅台下的那些日子当作真正的节日吗？”
