一根绳子 三种人生
　 三个好兄弟掉进了井里。生命垂危之际，一根绳子垂下，他们同时抓住绳子向上攀爬。\n　　爬到井壁的一半，上边有人说：“绳子只能承担两个人的重量，否则，就会崩断。”\n　　三个人面面相觑。过了片刻，其中一个松开了手，他掉下去，把生的希望留给了两个好朋友。\n　　剩下的两个人眼里流着泪继续向上爬。爬到离井口还有1/3距离的时候，上面又有人说：“绳子现在只能承受一个人的重量，否则，就会崩断。”\n　　两个人紧紧抓着绳子，互相盯视着，离生只有几步之遥，谁也不愿意松手。\n　　过了好久，其中一个人果断地伸出脚，把另一个人踹了下去。\n　　简简单单的一个故事，不同的人赋予了它不同的人生哲理。\n　　哲学家说：第一个人虽然死了，却还活着；第三个人虽然活了，但却死了。\n　　佛学家说：放手即是得到。第一个人放开了绳子，得到了升华；第三个人抓住了绳子，却最终堕落。\n　　民间故事里说：第一个人升了天堂，第二个人入了坟墓，第三个人下了地狱。\n　　现实生活中：第一个、第二个人死了，第三个人最终爬了上去。\n　　故事是教育人的，现实是磨练人的；故事是理想的，现实却有些残酷。所以人不能活得太理想，也不能活得太现实：太现实，就没有希望；太理想，就没有前途。
