因为我很笨，所以我聪明
 　　我曾在报刊上发表过一些人生感悟的文章，我的很多朋友看过这些文章。于是有人对我说：“剑红，你真聪明！你能从许多生活中的小事悟出深刻的人生哲理，你太聪明了！我真羡慕你！”每到此时，我都会笑着说：“因为我很笨，所以我聪明！”\n　　妹妹在读博士，她是个真正聪明的孩子。妹妹曾经对我说：“姐姐，记得小时候，你可用功了！你总是一遍又一遍地读课文、背课文。你读两遍我就背下来了，可是你读了许多许多遍还是背不下来。姐姐，你这样背课文，却对我很有好处，等到我学这些课文的时候，我不用听老师讲就会背了。常听到姐姐你这样背来背去的，我还没学就背得滚瓜烂熟了！作为你的妹妹，我真是太幸运了！”\n　　听了妹妹的话，我气得差点背过气去，但是我不得不承认，她说的完全属实，我确实是笨得要死。\n　　记得上中学时老师曾指着我对一位淘气的同学说：“你敢说你比李剑红还笨吗？她那么笨，可是成绩却排在全班前五名，可是你呢？为什么总在咱们班打狼？”瞧瞧吧，我都成了我们班笨学生的样版了！\n　　可笨人也有笨人的好处。从小学、中学到高中我背过的课文、诗词歌赋和文言文，到现在我还能倒背如流。这么多年过去了，其他同学早就把小学、中学时代背过的课文“还给”老师了，可是我却铭记在心里，因为我刻苦，所以背下来就不容易忘记。\n　　很多知识我怕忘记，就将它们记在本子上，这些知识现在就保存下来了，闲时翻一翻，心情真不错!因为我笨，所以我很勤于思考。同样的问题，别的同学听老师讲一遍就听懂了，而我当时没听懂，是通过课后思考弄懂的，因此，我掌握的知识非常牢固。慢慢地，思考已经成为我生活的习惯，我学会了在生活中思考，在思考中生活，我把对人生的思考，对生活点点滴滴的积累，以人生感悟的形式写成了文章发表在报纸和杂志上，看过我文章的人都说我对生活理解很深，他们夸我聪明，其实，恰恰是因为我脑子很笨，所以我只有多思考；因为我爱思考，所以我才领悟了很多人生的哲理！爱思考就是笨人的聪明之处！如果你要夸我聪明，那么我告诉你，善于思考就是我聪明的秘诀！
