蜘蛛的本领
 　　大森林中，一只蜘蛛出生了。它高兴地这儿走走，那儿瞧瞧，认识了许多新朋友。但没两天，它就坐在树下嚎啕大哭。见它哭得如此伤心，上帝过来问它哭什么？\n　　蜘蛛一边擦着眼泪，一边抽咽着：“我太不幸了。我是整个森林中最可怜的动物。不是吗？野兔、黄羊可以自在地以青草为食，狼、狮子有着天生的追捕本领，小鸟、老鹰能在天空自由地飞翔，老虎、大象足以称王称霸……我呢？飞不能飞，跑不能跑，跳不能跳，一辈子只能慢腾腾地爬来爬去，连蚂蚁的力气都比我大，我天生就注定是弱小的。怎么生存啊？世道多不公平啊！”\n　　上帝听了，语重心长地对蜘蛛说：“孩子，你错了。每个人都会有着别人无法比拟的优势，关键是自己要去努力发掘。”\n　　蜘蛛听了，半信半疑，开始寻找自己的长处。后来，它学会了织网。只要随便找到几个支点，它就可以巧妙地织成一张网。这网不怕风吹，不怕雨淋。蚊子、苍蝇等飞虫只要撞上网，就无法脱身。它守在网边，天天都可以饱食一顿。还有，由于它样子长得古怪而丑陋，身上又有毒腺，也不用担心像其他动物那样时时面临危险。现在，它活得非常开心。\n　　完美的人生在于自我的努力。“临川羡鱼，不如退而结网”。挖掘自己的潜力，每个人都有着别人无法比拟的长处。
