教授的第一堂课
 　　有一位医生到母校去进修，上课的正是一位原先教过他的教授。教授没有认出他来。他的学生太多了，何况毕业已整整10年了。\n第一堂课，讲授用了半堂课的时间，给学生们讲了一个故事。可是，这个故事医生当年就听过。\n　　医生觉得教授真是古板，都10年了，怎么又把故事拿出来讲呢？医生觉得索然无味。\n教授的课在故事中结束，给学生留了几道思考题。思考题很简单，要求学生当堂课完成。前面的题大家答得很顺利，可是，同学们被最后一道题难住了，这道题是这样的："你们知道单位里每天清早在医院里打扫卫生的清洁工叫什么名字？"同学们以为教授是在开玩笑，都没有回答。\n　　那位医生也觉得好笑，都10年了，还出这样的题，教授的课怎么一成不变呢？\n教授看了学生的答题，表情很严肃。他在黑板上写了一行字：“在你们的职业当中，每个人都是重要的，都值得关心，并关爱他们。"教授说，现在我要表扬一位同学，只有他回答出来了”。\n　　这个人就是那位医生。医生这时才猛然发现，自己在平时工作中常会下意识地去记清洁工的名字。他工作的医院有1000多人，他竟然记得每位清洁工的名字。\n　　因为，这道题10年前就曾难倒过他。没想到当年第一堂课会影响他这么多年。
