九十九度加一度才会沸腾
　如果让水发出饱和蒸气的力，必先把水烧到摄氏二百十二度的温度。二百度不成，二百十度也不能办到。水在压力下一定要沸腾，才能发出蒸气，才能转动机器，才能推动水车。"温热"的水是不能推动任何东西的。　\n　　许多人都是想用温热的水，或将未沸腾的水，去推动他们生命的火车；而同时却还诧异着，为什么在事业上自己总是不尽人意。\n　　一个人态度的温热，对于他自己的事业工作所产生的影响，与温热的水对于机车所产生的影响相等。\n　　凡是有着强有力的中心意志，一定是个积极的、有建设与创造本领的人。每个人都会向往一件事，希冀一件事，但真能做事、成事的，却只有那些怀着中心意志或意志坚强的人。\n　　有着坚强的中心意志的人，在社会中一定能够占得重要的位置，并为他人所敬仰。他的言语行动，表现出有定力、有作为、有主见、有生命之目标，而又必求达到其目标。他坚定地朝着目标前进，有如急矢之趋向红心。在这样的一种意志之下，一切的阴影都会消融逝去了。　\n　　目标的认清，意志的坚定，从这中间，是可以生出一种可以使人成功的力量来的。\n　　假使一个人于某一日，在心中决定了一个新的中心意志，新的生命目标。那么，从那一天起，他就是一个新生的人。他的耳目所接触的四周都已气象一新。昨天还在包围和阻碍他的种种恐惧、狐疑、不快的思想及罪恶的试探，现在烟消雾散了。因为，一个新的中心意志，已经把那些东西一起赶掉了。他的生命现在是统一而不是混乱，积极而不是消极。他一切的酣睡着的能力，现在是已经唤醒而准备行动了。　\n　　　有些青年人很想在事业上发愤上进，但为了细故，往往会于一夕之间，抛掉事业，而去迁就环境。他们常常自己怀疑，现在的事业究竟与自己的性情是否适合。他们一遇挫折，就要灰心；一听到别人在别种事业上得到成功，就要生出羡慕，而要想自己也向那方面去试试。　\n　　　 假使一个青年对自己从事的事业态度游移，则可断定，他还没有怀着一个中心意志，他的事业总还与他的天性不尽适合。否则，他的事业，应当与他的中心意志相符，与他的天性相合，而他的事业就是他生命中的一部分，不能分离。　\n　　　 在心中决定一个中心意志，寻觅到最高的生命理想或目标，并且觉得不能不实现，必须实现而后已；不论怎样费力、怎样费时，也仍然不会放弃追求、停止努力。\n　　　 这是使我们的生命成为有价值与得到胜利的原则!
