被自己淘汰
　朋友从英国回来以后，反复地对我说起英国的赛车公司，让我很莫名其妙。\n我问他为什么老是说起赛车公司，他说要不是被赛车公司淘汰掉，他现在已经被英国一家大公司聘为总裁助理并负责开发国内市场了，我继续莫名其妙，他只好把故事完整地讲给我听：\n　 原来朋友在英国伦敦大学进修工商管理专业期间，曾经参与过伦敦大学的专业论文评选。朋友的论文很被英国企业界一些成功人士看好。英国皇家某大公司的总裁亲自点名要他参加该公司一年一度的职位竞选。我的朋友看完了该公司的简介以及空缺的职位以后，决定竞争较为激烈的总裁助理一职。\n　 面试答辩等一些程序全部完毕以后，我的朋友和另外四个对手进入了最后的决赛。决赛分两步骤，第一步是做上任第一天的工作安排。我的朋友在国内曾在某行政单位做地管理工作，朋友以他的完美的思维和东方人的谦虚赢得了赞美，结果他和另一年轻的选手胜出。第二步考查他们的内容竟是赛车，在接到那把车钥匙之前我的朋友无论如何也想不到第二步考查的内容会是这样。朋友的车技不错，速度很快超过那位对手，但不幸的是他们路线出现了堵车，朋友等了一会儿，看到后面对手的车也跟了上来，为了能尽快甩下对手，他看了目的地地图，把车调回头去走另外一条路，结果是那位对手耐心等到赛车结束。而我的朋友因为走得太远了，当他到达目的地时对手早已经到达。他被公司淘汰。\n　 那位总裁对他说：“你的性格在驾车时已经流露出来，一个人耐心地等塞车通了，那么他在工作中即使遇到危机，也能理性地去解决，自我控制和有原则对于总裁助理这个职业很重要。希望他能明白你失败的原因。”\n　 我对他说原来你被赛车公司淘汰了，朋友严肃地对我说：“其实不是被赛车公司淘汰了，而是被自己淘汰。“我仔细地想了一下，是这样。
