 不要让孩子过于看重自己 
　　树上落了一只嘴里衔着一大块肉的乌鸦。许多追踪这个富有者的乌鸦立刻成群飞来。它们全都落下来，一声不响，一动不动。那只嘴里叼着肉的乌鸦已经很累了，很吃力地喘息着。不是嘛，它不可能一下子就把这一大块肉吞下去呀。
　　也许是嘴里叼着肉呼吸困难，也许是因为以前它被大家追赶，已经弄得精疲力竭――只见它摇晃了一下，突然失落了叼着的那块肉。
　　所有的乌鸦都猛扑过去，在这场混战中，一只非常机灵的乌鸦抢到了那块肉，立刻展翅飞去：这当然是另一只乌鸦――头一只被迫赶得精疲力竭的乌鸦也在跟着飞，但已明显地落在大家的后面了。
　　结果是第二只乌鸦也像第一只一样，弄得精疲力竭。也落到一棵树上，也是终于失落了那块肉，于是又是一场混战，所有的乌鸦又去追赶那个幸运儿……
　　教子智慧
　　富有的乌鸦的处境多么可怕，而这只是因为，它只为了它自己。不会与别人分享，最终的结果是自己也享受不到。
　　不少父母对孩子溺爱，全家人都以孩子为中心，特别是独生子女，有的简直就是小太阳，父母、奶奶、爷爷都成了绕他转的行星。时间一长，孩子便养成了以我为中心的霸气，这对孩子的成长和将来与人合作是没有好处的。
　　孩子以我为中心，是目前家庭教育中的大患。这样的孩子吃饭的时候什么好吃捡什么吃，有时父母还帮孩子的忙。有的家庭干脆给孩子吃小灶，把孩子凌驾在老人之上。
　　这样的孩子很难与小朋友合群，他会瞧不起一切人，严重者会抢夺小朋友的好东西。
　　孩子以我为中心的习惯，多是大人“惯”出来的。最初孩子提出了不合理的要求，并以不正常的哭闹等手段，胁迫大人屈服。一次过去了，两次过去了，十次八次过去了，这样就养成了孩子的不良习惯。
　　孩子以我为中心，常常听不进别人的话。在课堂上，老师讲的东西，只要不合自己的口味，不管错对，也想让老师跟着他走。他的答案错了，不找自己的原因，反而会说：“怎么是这样呢？”
　　父母应该明白，孩子的这种以我为中心，和孩子的独立思维和创新是两码事，这种以我为中心完全是一种霸气，眼中只有“自我”。
　　这种习惯一旦养成，不仅不会学习好，即使将来走上社会，也会经常耍赖，无法与人交往，最终会被社会淘汰。
　　教子格言
　　如果自尊而轻人，自信而自满，即是对自己关门，不向外面吸取宝贵的精神食粮，也即是对朋友们关门，拒绝朋友们批评和贡献意见。
　　――徐特立
