好市多
　　好市多(Costco)源自两家店的合并。1976年由Sol和Robert Price在圣地亚哥Morena Boulevard的一家废弃的飞机库成立了价格会员店（Price Club），它是第一家面对商业购买者的全新会员店。1983年第一家好市多仓储店在西雅图开张，1993年在庆祝开店10周年时，股东同意将价格会员店和好市多仓储店合并，成立价格好市多。1997年公司正式将名称从价格好市多改为好市多有限公司（Costco company Inc.），1999年更名为好市多仓储公司（Costco Wholesale Corporation），很多的时候就简称好市多（Costco）。至2003年，好市多年销售额达417亿美元，拥有407家仓储店，10.3万员工，2000万忠实的会员和4000万持卡消费者。好市多成为美国第六大零售商。

　　好市多起初只是向小型企业提供服务，但是后来发现如果选择性向一些非企业的个人会员也提供服务会给公司带来更大的收益。有了这个想法，仓储会员式企业开始扩大营业规模。1983年，第一家Costco仓储商店在西雅图开业。Costco成为了第一家在短短的不到六年的时间里销售利润从零增加到30亿美元的公司。1993年，Costco公司和“价格俱乐部”合并，合并后的公司命名为PriceCostco，共有206家连锁店，每年的销售额可达160亿美元。从1997年开始，公司恢复了价格成本的名字，在世界范围内开设了335家连锁店，近年来公司的财政收入达到了的30多亿美元。

　　好市多（又称价格成本Costco Wholesale）是一家仓储会员式企业，致力于给顾客带来价格和质量最满意的商品。价格成本的连锁店已经发展到了世界的300多个地区，商品种类繁多，对待会员还有额外的服务内容，所做的一切都是为了使顾客在购物时保持愉悦的心情。