你怎么看你自己
 她站在台上，不时不规律的挥舞著她的双手；仰著头，脖子伸得好长好长，与她尖尖的下巴扯成一条直线；她的嘴张著，眼睛眯成一条线，诡谲的看著台下的学生；偶然她口中也会依依唔唔的，不知在说些什麽。基本上她是一个不会说话的人，但是，她的听力很好，只要对方猜中，或说出她的意见，她就会乐得大叫一声，伸出右手，用两个指头指著你，或者拍著手，歪歪斜斜的向你走来，送给你一张用她的画制作的明信片。\n她就是黄美廉，一位自小就染患脑性麻痹的病人。脑性麻痹夺去了她肢体的平衡感，也夺走了她发声讲话的能力。从小她就活在诸多肢体不便及众多异样的眼光中，她的成长充满了血泪。然而她没有让这些外在的痛苦，击败她内在奋斗的精神，她昂然面对，迎向一切的不可能。终於获得了加州大学艺术博士学位，她用她的手当画笔，以色彩告诉人「寰宇之力与美」，并且灿烂的「活出生命的色彩」。全场的学生都被她不能控制自如的肢体动作震摄住了。这是一场倾倒生命、与生命相遇的演讲会。\n「请问黄博士」，一个学生小声的问：「你从小就长成这个样子，请问你怎麽看你自己？你都没有怨恨吗？」我的心头一紧，真是太不成熟了，怎麽可以当著面，在大庭广众之前问这个问题，太刺人了，很担心黄美廉会受不了。\n「我怎麽看自己？」美廉用粉笔在黑板上重重的写下这几个字。她写字时用力极猛，有力透纸背的气势，写完这个问题，她停下笔来，歪著头，回头看著发问的同学，然後嫣然一笑，回过头来，在黑板上龙飞凤舞的写了起来：\n一、我好可爱！\n二、我的腿很长很美！\n三、爸爸妈妈这麽爱我！\n四、上帝这麽爱我！\n五、我会画画！我会写稿！\n六、我有只可爱的猫！\n七、还有…….\n八、……」\n忽然，教室内一片鸦雀无声，没有人敢讲话。她回过头来定定的看著大家，再回过头去，在黑板上写下了她的结论：「我只看我所有的，不看我所没有的。」掌声由学生群中响起，看看美廉倾斜著身子站在台上，满足的笑容，从她的嘴角荡漾开来，眼睛眯得更小了，有一种永远也不被击败的傲然，写在她脸上。我坐在位子上看著她，不觉两眼湿润起来。走出教室，美廉写在黑板上的结论，一直在我眼前跳跃：「我只看我所有的，不看我所没有的。」十几天过去了，我想这句话将永远鲜活的印在我心上。\n－－我只看我的所有的，不看我所没有的，看完这篇文章，我的脑海也一只回响着这几个字。我有一个幸福的家庭，我的爸妈很爱我，我的老婆非常爱我，我与兄弟们相处和睦，有很多认识或不认识的朋友支持我，我可以做我喜欢的工作，可以自由地表达我的看法，有一台电脑，可以上网......，我真的没有理由抱怨什么。
