仅仅换了种说法
 　　当你对你生活中的人和事换成另一种正面的说法时人和事换成，你不久就会发现，它们不再是搅扰你的“恶魔”，而变成了生活的馈赠。\n　　大约一年前，我调至另外一个州工作。我驱车行驶在州际高速公路上，因为急于赶路，我转到了超车道上。跑在我前面的，是一辆小型货车，它正以低于限制速度10英里的速度行驶着。我心中开始不满：“如果你不想加快速度，你就应该待在正确的车道里才对，何苦跑到超车道上阻挡别人呢？"\n　　又过了几天，我带着妻子和女儿再次行驶在这条公路上。当我准备超车的时候，前面的车让我几乎发狂，你猜得没错,又是那可恶的小型货车。我的心情糟糕到极点，不停地向我的妻子和女儿抱怨、指责这些自私可恶的货车司机。因为他们，使得我们一家人本该开心快乐的行程变得郁闷烦躁。在接下来的几周，同样的情况反复不断地再现。在我心里，小型货车已经成为“拦路虎”的代名词，成为我生活中烦恼的一个新来源。我将对货车司机的不满持续不断地发泄给了几乎我认识的每一个人。\n　　转变发生在我观看了全美汽车比赛之后。今年的赛事就在我所供职的州举行，这样一个绝好的机会我自然不会放弃，我全程观看了几乎所有的比赛。在此过程中，我有了一个新的发现：比赛中，每当发生撞车事故，或者即将进人危险路段的时候，总会在车队前面出现一辆“开路车”，也就是安全车。因为安全车的存在，参加比赛的车辆都被迫慢了下来。只有在进人了安全地段之后，才不见了它的踪影。\n　　“或许，那些小型货车正是州际高速公路上的安全车。”我思考道：“它们在即将进入危险路段时便会出现在超车道上，使我和其他司机慢下来，以免发生危险和事故。”自从我脑子中将小型货车的代名词“拦路虎”换成了“安全车”之后，我越发觉得自己的猜想正确无比。而且，从那以后，每当我再被小型货车挡在后面，以前的诸如“抱怨”、“指责”、“气愤”、“烦躁”等种种糟糕情绪都不见了踪影，取而代之的是对货车司机的感激之情。渐渐地，我忘却了“拦路虎”这个别称，每当看到小型货车，我就会对同车的人说道：“哎呀，注意啊，安全车在前面，我们最好行驶得慢一点。”\n　　这真是一个有趣的现象。仅仅因为我更换了一个词汇，小型货车就由令人厌恶的绊路石，摇身变成了一个生活送给我们的珍贵礼物。一个小小词汇的变化，不仅改变了我的情绪，也改变了我的生活。\n　　事实上，这样的现象并不仅仅出现在小型货车身上。当你对你生活中的人和事换成另一种正面的说法时，你不久就会发现，它们不再是搅扰你的“恶魔”，而变成了生活的馈赠。我们不妨将我们经常挂在嘴边的词汇换一种说法，再看看自己的生活是否发生了变化。麻烦――机会/挫折――挑战/对手――朋友／多事佬――热心人／苦难――老师/煎熬――磨炼/深夜――黎明/挣扎――拼搏……\n　　认真地去尝试一下吧。相信用不了多久，你就会发现，说法变了，你的心绪、你的态度、你的状况、你的生活都会随之发生变化。
