怎样嫁给有钱人
 　　我的收入很可能会逐年递增，但你不可能一年比一年漂亮。\n　　一个年轻漂亮的美国女孩在美国一家大型网上论坛金融版上发表了这样一个问题帖：我怎样才能嫁给有钱人？\n　　“我下面要说的都是心里话。本人25岁，非常漂亮，那种让人惊艳的漂亮，谈吐文雅，有品位，想嫁给年薪50万美金的人。你也许会说我贪心，但在纽约年薪100万才算是中产，本人的要求其实不高。\n　　这个版上有没有年薪超过50万的人？你们都结婚了吗？我想请教各位一个问题――怎样才能嫁给你们这样的有钱人？我约会过的人中，最有钱的年薪25万，这似乎是我的上限。要住进纽约中心花园以西的高尚住宅区，年薪25万远远不够。我来是诚心诚意请教的。有几个具体的问题：1）有钱的单身汉一般都在哪里消磨时光？[请列出酒吧，饭店，健身房的名字和具体地址]2）我应该把目标定在哪个年龄段？3）为什么有些富豪的妻子看起来相貌平平？我见过有些女孩，长相如同白开水，毫无吸引人的地方，但她们却能嫁入豪门。而单身酒吧里那些迷死人的美女却运气不佳。4）你们怎么决定谁能做妻子，谁只能做女朋友？（我现在的目标是结婚。）”\n　　――波尔斯女士\n　　下面是一个华尔街金融家的回帖：\n　　“亲爱的波尔斯：我怀着极大的兴趣看完了贵帖，相信不少女士也有跟你类似的疑问。让我以一个投资家的身份，对你的处境做一分析。我年薪超过50万，符合你的择偶标准，所以请相信我并不是在浪费大家的时间。\n　　从生意人的角度看，跟你结婚是个糟糕的经营决策，道理再明白不过，请听我解释。抛开细枝末节，你所说的其实是一笔简单的“财”“貌”交易：甲方提供迷人的外表，乙方出钱，公平交易，童叟无欺。但是，这里有个致命的问题，你的美貌会消逝，但我的钱却不会无缘无故减少。事实上，我的收入很可能会逐年递增，但你不可能一年比一年漂亮。\n　　因为，从经济学的角度讲，我是增值资产，你是贬值资产，不但贬值，而且是加速贬值。你现在25岁，在未来的五年里，你仍可以保持窈窕的身段，俏丽的容貌，虽然每年略有退步。但美貌消逝的速度会越来越快，如果它是你仅有的资产，十年以后，你的价值堪忧。\n　　用华尔街术语说，每笔交易都有一个仓位，一但价值下跌就要立即抛售，而不宜长期持有――也就是你想要的婚姻。听起来很残忍，但对一件会加速贬值的物资，明智的选择是租赁而不是购入。年薪能超过50万的人，当然都不是傻瓜，因此我们只会跟你交往，但不会跟你结婚。所以我劝你不要苦苦寻找嫁给有钱的人秘方。顺便说一句，你倒可以想办法把自己变成年薪50万的人，这比碰到一个有钱的傻瓜的胜算要大。”\n　　“希望我的回贴能对你有帮助，如果你对租赁感兴趣，请跟我联系。”\n　　――罗波.坎贝尔（J.P.摩根银行产业投资顾问）
