舍不得
 　　家庭聚会，一伙人相约到郊外走走，经过了一畦稻田，刚插好的秧苗像一列列站岗的小卫兵，煞是好看。\n　　突然侄儿像发现了新大陆似的叫着：“为什么角落种的秧苗是一整撮的？这么多株挤在一个小小的方块里，会活吗？"\n　　“我想应该是农民怕有些秧苗长不好，所以多准备一些，到时候如果有些秧苗死了，就可以再补插上去。”大哥哥煞有介事地解释着。\n　　“你没知识又不看电视，秧苗挤在一起，才会发育不良！我认为，这整撮的秧苗是为了要阻挡过多的水冲进来。”伶牙俐齿的小姐姐也不甘示弱地发表自己的看法。\n　　“你们两个讲得都不对，应该是……”就这样几个堂兄弟姐妹你一言、我一语地争辩着。\n　　就在小侄儿听得不知要相信谁时，农田的主人正好走来巡视他的稻田。小侄儿见机不可失，立刻问道：“伯伯，你为什么要留这么多株秧苗在这里呢？它们长大后会结稻穗吗？"\n　　“这么多挤在一起，当然不会结稻穗啊！”\n　　“既然没有用，你为什么不把它们丢掉呢？"\n　　“我们家所有吃、穿、住和孩子的读书钱，都是靠这些稻子供给的，我怎么忍心将它们丢掉呢？虽然我知道留着它们是没有用的，但是我就是舍不得啊！”\n　　好一个“舍不得”，这其中包含了多少温馨与感激，人与人之间的相处，是否也应该留一块小小的空间，去包容彼此的“一无是处”呢？
