豹子的启示
 　　豹子是一位勇士。豹子胆大、勇猛异常。我们称某某吞了豹子胆，说明此人胆子大。豹子胆子大是无可置疑的。豹子敢向比它大得多的动物诸如牛、马、羚羊等动物发起进攻，且能屡屡得手，在豹子眼中，那些身高力大的动物是不堪一击的。豹子在自己的词典中没有怕字。面对自己的对手，它永远保持凌厉的攻势。豹子并非百战百胜，有时豹子也会被野牛的尖角刺穿肚子，悲壮地死去。但战败的豹子仍然是英雄，它用自己的勇敢精神捍卫了自己的尊严，用实际行动证明自己是勇士，而成败，却显得次要了。\n　　豹子的生存法则是超越，豹子只有在狂奔中速度超越其它动物，才有机会捉到对方，获得食物，否则，豹子只能饿死。据科学家考察，豹子的猎捕对象在生存竞争中不断提高奔跑速度，用来摆脱豹子的追杀。但魔高一尺，道高一丈，豹子也不断地提速，奔跑起来像一阵迅猛的旋风，令猎物防不胜防。豹子永远不满足自己创下的奔跑速度的纪录，它一次次超越自己的纪录，它知道，一旦满足了现状，那么就会有生存危机找上门来，为此，豹子总是不停地给自己加压，无止无休地进行着“体能训练”，无止无休地磨练自己，超越就是它的生存方式，一旦没有了超越，那就是它的末日。它每完成一次超越，就得到一次丰厚的奖励：战利品，它便可以有滋有味地品尝自己的劳动成果，收获超越的喜悦。对于豹子而言，没有比超越更重要的了。超越是生存手段，也是生存法宝，豹子是一种非凡的动物，是动物界的佼佼者。\n　　豹子的强大还在于它善于节制。豹子吃东西时往往适可而止，从不搞得大腹便便，否则，饮食过度会使豹子变得笨拙，丧失自己的优势。节制对于豹子来讲非同小可，没有节制，就会失掉高速度，失掉高速度就会失去生存能力。因而，不知节制的豹子只有死路一条。从某种意义上讲，节制比勇敢更重要。假如豹子胆怯，那么豹子会丧失一些捕猎机会，但不会丧失全部的机会。而不知节制，过于贪婪，那么必然使豹子变得臃肿，从而丧失高强的全部的捕猎能力，只能坐以待毙。可敬的是，豹子从不犯贪心的毛病，因而它永远保持良好的竞技状态，所向无敌。\n　　豹子不图虚名。常言道，豹死留皮，以此比喻人死后留名于世。《新王代史・周书・五彦章传》中说：“彦章武人不知书，常为俚语谓人曰：‘豹死留皮，人死留名。’其于忠义、盖天性也。”其实就豹子而言，它对名是不屑一顾的，豹子清楚，不管自己得到什么名声，那都是虚名，对于它来讲，最重要的是捉到猎物。没有名声，豹子不伤毫毛，而没有猎物，那就意味着死亡。因此，豹子视名声为粪土，而对实际能力则十分珍重，那才是生存、发展之本呀。我想，一个人如果能像豹子那样超越自己，一定会成为一个了不起的人。\n　　人类是惟一嫉妒豹子的动物。在动物界豹子几乎没有天敌，它勇敢、它凶悍、它强壮、它神气，是货真价实的强者。然而，这一切却招来了人类的嫉妒，嫉妒心十分强烈的人类容不下豹子这位勇士，肆无忌惮地侵占它的家园或残忍地将它们猎杀。如今，这位动物界中的勇士在人类面前成了弱者。它的种群濒于灭绝。这人是因为人们对豹子产生了无穷无尽的欲望。《本草纲目》中有这样的解释：“豹肉味酸、性平、无毒，能安五脏，补绝伤，壮筋骨；脂和在发膏中，朝涂暮生；头骨作枕，睡后可以避邪，烧灰淋汁，去头风白屑。”不难看出，这豹子对于人类的用途太大了。看来，人类消灭豹子的行动只能到豹子灭绝后才肯罢手。
