 培养孩子的耐性 
　　狐狸的头脑很聪明，也很懂得随机应变，宙斯神非常欣赏，就把动物王国交给狐狸。过了不久，宙斯想知道，狐狸的命运改变以后，卑贱习性是否也随之而改了，于是故意在狐狸国王面前放了一只金龟子。因为金龟子在狐狸面前不停地跳动，狐狸实在忍受不了，就不顾一切，跳起来想捉住金龟子。
　　宙斯看到狐狸这种情形很生气，就取消它国王的资格，恢复它从前的身分。
　　教子智慧
　　这个寓言表现了狐狸利用它的聪明得到了想要的东西，却由于本性难改又失去了一切。这说明生活中有太多的事情是需要耐心和等待的，做事没有耐心的人，是很难成功的，所以家长应尽可能地培养孩子的耐性。
　　常听到一些家长抱怨说：“我的孩子并不比别的孩子笨，可就是没耐性，做事总是虎头蛇尾，半途而废”。针对这种情况，家长应该知道，孩子做事能否有头有尾，善始善终，其实质是面对困难能否克服的问题，是人的坚持性的体现。一个人的意志是否坚强，对他以后的学习、工作的成败有重要的决定作用。作为家长，从小就应该注意培养孩子的耐心，也就是孩子做事的坚持性。
　　我们都知道兴趣是人活动的动力，没有了兴趣的活动，一定是无效的活动。所以培养孩子广泛的兴趣是极为重要的。由于孩子的知识经验不足，他们感兴趣的东西也是很有限的，所以家长应尽量让孩子多接触新事物，培养孩子的兴趣。另外，为孩子选择的玩具和书籍，也一定要适合孩子。从内容上来说，难度要适中，过难过易都会挫败孩子活动的兴趣。从数量上来说，也要适度，如果同一时间提供的玩具量太多，很容易分散注意。
　　教子格言
　　好读书之人自有书气，外面一切嗜好不能诱之。世之所贵读书寒士者，以其用心苦读书，境遇苦寒士，可望成材也。若读书不耐苦，则无所用心之人；境遇不耐苦，则无所成就之人。
　　――左宗棠
