像小孩一样谈判
 　　纯真、乖巧、热情。我们在谈到小孩时，脑子里想到的都是这些词汇。但还有一组词汇也同样适用于他们：顽固、坚定、霸道，还有赢家。\n　　如果和孩子们争论什么事儿，最终获胜的往往是他们，而父母则会败下阵来。的确，小孩子是世界上最棒的谈判高手。学习一些小孩子的谈判技巧，对我们在商业谈判中大有裨益。\n　　装糊涂\n　　孩子们在运用这一技巧时有下面两种表现：他们要么装作没听明白，要么装作没有听见。比如某个小孩会用逐渐升高的语调说：“什么?什么?什么?!”最后，其他孩子不再和他争辩了。出于无奈，他们会接受这样的事实，就是和这个小孩说不明白。\n　　如果你不想和某人打交道但是又拉不下面子在敷衍，这种感觉有多么难受。所以，你应该做的是立刻阻断这种沟通，方法可以是前言不搭后语或干脆就不作反应。\n　　当然，装糊涂的方法要适当使用，如果是在自己的公司这样做，大家会觉得你不听他人意见或缺乏敏感性。而在与别人谈判时，如果你还未做好充分准备，假装不懂对方说什么，就可以赢得思考的时间，为自己争取谈判的利益。\n　　舍面子\n　　当小孩子的一个好处是自尊尚未完全建立。他们不会太多地关心如何保全面子或维护一定的形象等。顾及自我形象可以误大事，它成为太多事情的障碍。孩子们则可以不用顾及形象问题而尽情地讨价还价，他们因此会得到更多的利益。\n　　舍弃面子最重要的好处是，孩子们可以利用让对方认为自己赢了的战术。更准确地说，孩子们不必担心是不是看上去自己输了。实际上，赢得你想要的东西才是真格的。\n　　对孩子们来说，如果对方认为你输了对你有利的话，那没有关系啊。如果他们要交换玩具，他们只在乎自己感兴趣的东西。这里，形象和“谁亏谁赚”都无关紧要。在真刀真枪的谈判中，你得想出某种可行的办法，让你的对手觉得他们才是赢家。通过放弃自己不太想要的东西从而让对方感到获胜了，你就可以实现自己的目标。\n　　不放弃\n　　孩子们就是具有一种永不放弃的精神。一旦他们想好了要什么，你知道他们会有多么的固执。他们跟你一次又一次地磨，他们是在缓慢而坚定地消除你的一道道防线，直到你给了他们想要的东西为止。\n　　这一技巧也可以在生意中奏效。只要你保持一定的专业风度并真有实在的东西拿出来，你可以通过一次次的要求来逐步摧毁对方设置的防线。商家有时候是赞赏你这种执著精神的，因为你这样持之以恒地追求他们，这说明你在成为他们的合伙人或顾问时也会如此高效。\n　　人们都以为，在谈判中，如果有聪明的才智，或有合适的关系，再加上精通商道并具备良好的心理素质，你就会与众不同。但是单纯的身体素质也同样比人们意识到的要重要，会议和谈判的时间长短本身就可以决定谁会获胜。哪一方还没有趴下(或还清醒)的人最多，哪一方就是胜者；筋疲力尽的一方成为输家，部分原因是他们被拖垮了。
