二分之一的智慧
 　　雅纯在佛光丛林学院念书，对训导老师非常不满，总是抗拒并排斥老师的要求与言教。\n　　一日，院长星云法师将她找来，问道：“听说你对训导老师不以为然，说说看，你对她有什么不满?”\n　　雅纯抓住机会，开始数落老师的不是，一说就说了半个小时。法师并没有因为忙碌而打断她的说话，却不断要求雅纯再举几个例子来说，直到她想不起来还有什么例子可以举证老师的过错时，法师就说：“你讲完了，现在可以换我讲了吗?”雅纯点点头。\n　　法师说：“你的个性是属于黑白分明、疾恶如仇的。”雅纯满意地点头说：“师父，您说得真准，我正是这样的人呢!”\n　　法师又说：“你知道，这世界是一半一半的世界。天一半，地一半；男一半，女一半；善一半，恶一半；清净一半，浊秽一半。很可惜，你拥有的是不全的世界。”\n　　雅纯听了之后，愣了半晌，问道：“你为何说我拥有的是不全的世界呢?”\n　　法师说：“因为你要求完美，只能接受完美的一半，不能接受残缺的一半，所以你拥有的是不全的世界，毫无圆满可言。”\n　　雅纯顿时好像失去了重心，不知所措，问道：“那我该怎么办才好呢?”\n　　法师慈悲地说道：“学习包容不完美的世界，你就会拥有一个完整的世界了。”\n　　(多多摘自《香海文化》)
