冠军也需要放弃
 　　在非洲辽阔的草原上，生活着一群群的猎豹。\n　　羚羊是猎豹最喜爱的食物。在捕食时，猎豹总是伏下身，一步一挪地接近羚羊，尽量不让对方发现，然后以迅雷不及掩耳之势向对方扑去。但是灵敏的羚羊往往会猛地躲闪开来，竭尽全力快速朝前逃跑。猎豹则在后面箭一般地追逐，始终目标专一地盯着前面那头边跑边不断急转弯的羚羊。只见七百米、六百米、五百米、四百米……，距离越来越短，羚羊唾手可得。可是，令人惊异的是猎豹有时竟会突然停止追杀，望着咫尺之内的羚羊，悠然地走开了。\n　　为什么？原来，猎豹虽然是动物中的奔跑冠军，追击猎物的时速可高达120公里，可是公平的大自然在赐予它无与伦比的速度的同时，却没有赐予它足够的耐力。它根本无法长时间追逐猎物，当它的奔跑速度达到110公里以上的时候，它的呼吸系统和循环系统都在超负荷运转。如果它追猎的时间过长又不成功，就有可能饿死，因为它再没有力气去捕猎了。\n　　为了能有足够的体力对付下一次捕猎，不导致饿死的结局，猎豹的做法很果断，那就是一定要在30秒的时间内，也就是在800米的距离内，将猎物追捕到手。如果超过了这个时间和距离，它们就会坚决放弃，等待下一次机会。\n　　观看猎豹捕猎，往往能给我们很多启示：身为短跑冠军，美食在前却能果断舍弃。而在现实生活中，有许多人因为有着出众的才学品貌，总是十分自负，想要的东西就一定要拥有。结果一旦遭遇失败，身心长时间内都无法恢复。其实，即使是才华杰出者，我们有时也需要勇于放弃，善于放弃，这样反而更能争取到完美的人生。
