智慧缕缕
 　一户人家失火，大火烧毁了他家所有的东西，包括那只珍贵的瓷瓶。\n　　主人怎么也想不通，大火怎么会烧毁那只瓷瓶呢？因为瓷瓶本身就是火烧出来的，经受过火的考验。\n　　一位智者说，瓷瓶不是被烧毁的，而是被其他被烧毁的东西掉下来砸碎的。瓷瓶虽然经受过火的考验，但它没有经受过重击的考验啊。\n　　这个世界充满了各种各样的考验，不只是面对火的考验，还要接受冰雪的考验；不只是面对贫穷的考验，还要接受富贵的考验；不只是面对失败的考验，还要接受成功的考验……在各种各样的考验面前，你准备好了吗？你还会认为，经受住了一次考验，就可以承受人生所有的考验吗？\n　　一次我去南方，见到一些木菠萝树。令我不解的是，每棵木菠萝树的树干都满是伤痕。我问附近的一位老农，为什么这些木菠萝树会有这么多的伤痕。老农说，这些伤痕都是果农用刀砍出来的。为什么要用刀去砍它们呢？我问。老农说，这样做，木菠萝树就可以多结果子，也许，世上生长太顺的东西，都难成正果吧。\n　　其实，人也不跟这些木菠萝树一样吗？正是那些挫折、打击和伤害，给了我们一份清醒，一份智慧，一份成熟，让我们懂得什么是我们该放弃的，什么是我们该坚持的，什么是我们该追求的。人生之果，也是在各种各样的“伤害”中成熟起来、丰满起来的。\n　　从这以后，每当我被生活所伤，我就会想起南方的那些木菠萝树，想起它的树干上的累累伤痕，更想起它枝头上的累累硕果。\n　　一次去景德镇旅游，买了一件昂贵的瓷器，瓷器本是用大纸箱装着的，大纸箱的间隙里塞满了碎纸屑。考虑到大纸箱携带不方便，我就扔掉了大纸箱和里面的碎纸屑，直接把瓷器放进小巧的手提箱里。\n　　上车时，由于不小心，一个趔趄，手提箱重重地撞在铁栏杆上。打开手提箱一看，瓷器已经碎了。这时，我才后悔扔掉了那些看似没用的碎纸屑。\n　　世上没有什么真正没用的东西，哪怕是那些碎纸屑，只要把它们用到合适的地方，它们也能发挥重要的作用。\n　　自己再珍贵，也不要去看轻别人，看轻那些“碎纸屑”。任何事物都不是孤立存在的，就像瓷器，哪怕再昂贵，也离不开碎纸屑的呵护和陪衬啊。
