忙着陪家人
 　　每每有朋友问我：“最近晚上在忙些什么？”我都会告诉他们说：“忙着陪家人。”\n　　他们一脸狐疑状，一定以为我在开玩笑。如果我说是忙于业务，他们可能更愿意相信。可是，我居然会说：“忙着陪家人。”\n　　陪家人，有啥好忙的？\n　　事实真的是如此，我每周三晚上一定会回家探望爸妈，每周六晚上则是去看望岳父岳母，陪老人家们聊聊天、喝喝茶，再吃一顿饭，然后才返回我的住所。其余的时间，则是在家里陪我3岁的女儿。\n　　有人不解地问，我是如何在忙碌的工作之余，仍能抽出时间来陪家人？这样的陪伴，并非偶而为之，而是每个星期都如此，且坚持有些年头了。\n　　说穿了就简单，就是，将探望父母、陪伴家人的事情列入自己的日程之中，视为一种工作。这样，自然而然地就有时间了。\n　　世界上有两件事情不能等，一件事是“行善”，一件事是“行孝”。想必大家都明白，这两件事十分的重要，然而由这两件事并不是那么十万火急、迫在眉睫，所以许多人总是只有心动，却很少行动。\n　　有些人会说等他们拥有了足够的金钱后就会去行善。请问，多少钱才算是足够的呢？又有人说，等他们有了充裕的时间就会去行孝。试想，每一个人的时间不是掌握在自己手中吗？事情的孰重孰轻是由自己决定，若你认为工作优先，那么行孝就会安排在工作之后。\n　　从什么地方到什么地方是最近的距离，同时也是最远的距离？给出的答案，每个人都不尽相同，而我的答案是：“从心动到行动。”怎么说呢？有些人心动时，他们就立刻将之化为行动，这就是最近的距离。然而，有些人心动时，却迟迟无法化为行动，也许是一天、十天，也许是一年、十年，也有可能等到一个人白发苍苍、牙齿动摇，仍未将心动化为行动，这不是最遥远的距离吗？\n　　人生的成绩单，并非你知道了多少，而是你做到了多少。知道仅是心动，做到才是行动。也就是说，100个理论，不如一个具体的行动；一天24个小时，行动一个小时，远远胜于24个小时的空想。
