慕尼黑再保险
　　慕尼黑再保险公司创立于1880年，总部设在德国慕尼黑 ，在全世界150多个国家从事经营非人寿保险和人寿保险两类保险业务，并拥有60多家分支。慕尼黑总部及世界60多家再保险公司附属机构，分支机构，服务公司与代表处，联络处共有3000多名职员。自公司创办以来，向我们的商业伙伴提供强大的财保能力，必要的担保以及高水平的专业知识及优质服务已成为我们经营获得成功和国际上享有声望的主要因素。

　　慕尼黑再多年来连续被美国标准及普尔评级公司评定的等级为AAA级 。同样，另一家美国的评级公司（A. M. Best公司）多年来也一直给予本公司以最高的赔偿能力评级“A++（优秀）” 。上述两个公司的优秀评级均分别在1997年8月和12月和1998年及1999年再次得到确认。2006年，慕尼黑再保险公司名列世界500强企业第74位。

　　继1997年之后，慕尼黑再保险连续第二次被亚洲最具权威的保险专业杂志---“亚洲保险观察”评为1998年来亚洲最佳再保险公司。慕尼黑再保险为亚洲保险市场提供的强大的承保能力和精深的专业服务 ， 尤其是以繁荣当地保险市场为已任，是我们获得此项荣誉的主要原因。

　　慕尼黑再保险公司同中国保险行业的合作可追溯到中国人民保险公司建立之初，到1956年就有了再保险业务联系 。期间经过短暂的停止后 ，又于1973年恢复合作关系。这种合作是建立在相互信任和配合的基础上的，因而得以持续发展。

1997年慕尼黑再保险公司在北京和上海分别成立了代表处，这成为慕尼黑再保险公司与中国保险市场长期合作史上的又一个新的里程碑。这两个代表处的建立不仅为慕尼黑再保险公司翻开了一页新的篇章，更可以通过慕尼黑再保险总部和香港分公司的支持，在中国初步形成一个服务网络，以期实现我们对中国保险业的长期承诺。

　　慕尼黑再保险公司通过再保险业务为中国保险公司的需要提供了综合服务 。许多慕尼黑再保险公司的出版物，保险条款和电子数据处理服务产品已由我们翻译为中文，以利于中国保险行业的发展。还有，我们在中国组织了许多研讨会，讲习班及培训课程，并且多年来在慕尼黑再保险为中国人民保险公司及中国新成立的保险公司提供这样的培训。

　　我们从世界各地搜集的信息和经验，保险和再保险的现代构思及自身研究的成果构成我们的出版物，培训班和研讨会的基础。我们在经营再保险业务时一向把服务，知识和经验的转让以及培训视为同等重要的因素。在我们的经营和战略计划中它们发挥着显著的作用。