睡衣，还有牙刷
 　　晚餐是鲜蛤意大利面和蔬菜浓汤，以一个单身男子而言，他的手艺算是出色了。为了表达对他的赞美，她把属于她面前的那份食物吃得干干净净，并且抢着在饭后清洗碗盘。这是他第一次邀她到他的小屋来共进晚餐，而可口的食物和和谐的气氛，让俩人都觉得彼此的交往又进了一步。\n　　正因为双方已经有了某种不必明说的默契，所以当俩人坐在沙发里啜着葡萄酒聊天时，他就自然地倾过身来吻了她，而她也热烈地回应。昏黄的灯光充满暗示，慵懒又性感的爵士乐更是催情的配乐，在这种情境之下，恐怕是没有什么能阻挡这个蜜糖似的夜了。\n　　但是，在他企图解开她胸口上的第一颗扣子时，她还是温柔地挪开了他的手，问了那个大部分的女人在这种关键时刻都会问的问题：\n　　“先告诉我，你爱我吗？"\n　　“我当然爱你！”他的情话和他的手艺一样出色，“难道你刚才吃晚餐的时候，没有尝出我偷偷调在浓汤里面的爱情胡椒吗？"\n　　“甜言蜜语是不够的，为我做晚餐也是不够的，真正的爱并非仅此而已。”她停顿了一下，让他去思索这句话，然后又轻声问，“我想知道，你爱我，爱到什么程度？"\n　　他的脸色忽然严肃起来，一只手压在自己的胸口上，定定凝视着她，一字字地说：“我爱你，爱到愿意为你牺牲一切的程度！”\n　　她完全被取悦了，轻快地站起身来，一面从一旁的手提袋里拿出一件轻薄的丝质睡衣，一面弯下腰在他唇上印下奖赏似的一吻。“那我先去洗个澡，你乖乖等我噢。”\n　　她竟然带了睡衣来赴约，而且还是撩人的樱桃色！一时之间，他惊喜得简直坐立难安，只好一口气喝光瓶子里剩下的酒，因为呼吸急促的缘故，差点没呛着。\n　　他正在预支着等会儿的快乐，却见她又从浴室走了出来，还穿着刚才的衣裳，手里拿着他的牙刷。\n　　“我忘了带牙刷，可不可以先借你的一用？"\n　　“不好吧？”他反射性地回答，脑海中也立刻浮现出可能残留在她口腔中的肉屑和菜渣……天哪，那真是够恶心的！\n　　他的反应让她神色一变。经过刚才那一番缠绵的长吻，口水都不知交换了多少，他竟然还不肯出借他的牙刷？\n　　她一言不发地冲回浴室，抓起那件樱桃色的睡衣，再一言不发地冲回客厅，拿起自己的手提袋，并且在他还来不及做出任何反应之前，把他的牙刷抛还给他，同时抛过去的还有一句冰冷冷的嘲弄：\n　　“是啊，我真的相信你愿意为我牺牲一切――除了你的宝贝牙刷！”\n　　他本能地接住了自己的牙刷，却没能接住情势的急转直下――怎么这个蜜糖似的夜，竟会毁于一把牙刷？\n　　而她扭开门把，夺门而出，头也不回，心里虽然生气，但更多的是庆幸――她故意不带牙刷是对的，一个小小的测试，就证明了他爱自己的牙刷还胜过爱她。
