生命中的三种人
 　　我曾向一位从事哲学研究的中山大学教授提了个很俗气的问题：“何为幸福之道？”老人没直接回答我，却说了这样的话：“每个人的生命过程中，都将遇到三种人：一种是无怨无悔不求回报地关心你、爱护你、帮助你的人；一种是伤害你、欺骗你，利用你的人；一种是既不曾伤害你、欺骗你，但也不曾予你以关怀与无私帮助的人。”\n　　老人问我：“谁是你心目中的第一种人、第二种人、第三种人？"\n　　父母兄姐妻儿当即跃入我脑海，接下来是要好的师友，他们显然是第一种人；而多年前一个打着爱情幌子骗取钱财的女孩，一个在生意场上反复敲诈过我的官员，当之无愧成了我记忆里的第二种人；第三种人，有同学，有同事，有邻居，有偶尔相遇而结识的路人，数不胜数。\n　　老人又问我：“在你心目中，哪种人数量最多？哪种人数量最少？"\n　　我老实交代：“第三种人数量最多，无法统计；第一种人有40人左右；第二种人大约有15人。”\n　　老人点点头，轻语：“孩子，你要记住，只有当第一种人的数量在你心中呈几何倍数增长，达到‘辉煌’，而第二种人数目却逐渐接近于零时，你才会离幸福生活越来越近！反过来，当你出现在他人心目中的第一种人行列里的次数愈多，成为他人心目中的第二种人的次数愈少，你离成功的人生才会越来越近！”最后，老人问我：“孩子，你明白了吗？"\n　　我点头，任何人的生命中都有三种人出现，这不仅与“幸福之道”息息相关，也与“成功之道”紧密相连。\n（)
