让大脑绕个弯儿
 　　苏格拉底是古希腊伟大的哲学家，柏拉图曾跟随其学习8年。柏拉图一开始对自己的老师并不信服。\n　　一天，苏格拉底带着柏拉图去探访一位朋友，走到一条乡路上时，柏拉图见有不少马车载着货物朝前走，便对苏格拉底说：“我们比一下脚程如何？”苏格拉底微微一笑，说：“好的。”\n　　“那我们穿过前面的城镇后会合，谁先到达，谁就是胜者。”说着，柏拉图就向前奔去。\n　　柏拉图喜爱活动，体壮如牛。路越往前越难行，有好几次，柏拉图冲撞在马车上，他不得不慢了下来。进了城镇，柏拉图暗暗着急，因为前面是个集市，街道两边摆满了货物，中间是拥挤的车辆和人流。再往前走，竟有满满的一车货物严实地堵在路上。等柏拉图穿越城镇后，愣了，原来，苏格拉底已经气定神闲地站在会合点了。\n　　柏拉图气喘吁吁地问：“您怎么这么快就到了？"\n　　苏格拉底指指另一条道，又指指自己的脑袋，见柏拉图仍一脸茫然，便说：“很简单，当我看到路上有很多载着货物的马车时，我并没有像你一样，急于前奔，而是动了脑子，我猜想前面的城镇肯定有集市，那么，拥挤自不必说，所以，我便从岔路上绕了过来。”\n　　柏拉图恭恭敬敬地喊了声“老师”，自此才算真正服了苏格拉底。柏拉图从此谦逊学习，最终成为古希腊最伟大的哲学家和教育家。\n　　人生常常会遇到一些障碍，其实，无论是一段路，还是一座城，穿越虽然艰难，绕过去却很容易。 （)
