树木的生存智慧
　　长白山是一座死火山，山脚下土层厚的地方森林茂密，但是随着海拔的增加，覆盖山体的便都是黑色的火山石和白色的火山灰了。恶劣的生存环境，使高大的乔木，甚至是灌木都望而却步了。\n　　但站在海拔400米向上望去，竟有一片片火样的颜色。向上攀登时，我才发现，那是一种成片的矮小植物正在绽放的花朵。\n　　当地人告诉我，这种开花的植物叫做高山杜鹃。\n　　我仔细观察这些高山杜鹃，它们只有几厘米高，它们几乎是贴着地面生长。虽然它们的生长环境是没有养料的火山岩，但那花朵却如一团团火焰在迎风怒放，高山杜鹃生机勃勃，比山下的高大树木更加盎然。管理人员告诉我，高山杜鹃之所以能在寸草不生的碎岩上生存，并绽放成一道美丽风景，最根本的原因是矮小，它们的植株只有几厘米，这达到了木本植物的极限。这使它们对养料的需求也达到了极限。而且，山上可以吹折树木的强风也不会波及到这些矮小的植物。\n　　所处位置越高，处世态度越要低调。虽说高处不胜寒，但高处仍然有风景，我想，这其中的玄机值得玩味。\n　　长白山脚下，锦江大峡谷边的原始森林里，有许多倒下的大树，游人见此，均感奇怪：这么粗壮高大的树怎么会轻易倒下呢？\n　　一位导游这样解释：这些大树的问题是出在树根上。一棵树的生长，不只是地上部分的生长，上面生长的同时，地下的根系也要随之生长。地上与地下的生长是成正比的，可以这样说，地上的树有多高，地下的根就有多长，只有地下的根系发达，才能为地上的枝干提供足够的水分、养料，也才会有足够的力量支撑地上的部分。倒下的这些树，都是根系不发达，根扎得不够深的树。这样，大的风雨袭来，它们便会轰然倒下，并且，如果根基不牢，越高大的树，就越容易倒下。\n　　我看了看那倒下的大树的树根，果然如他所说。\n　　所有的事物都依赖于根基，根基不牢，再恢宏的伟业也会在一瞬间回归到零。\n　　在长白山茫茫林海中穿行，常看到这样一个奇怪的现象，稀疏生长或独自生长的树木，树身都不会太高，而且它们的枝干也弯曲不直。但成片的树木则每一棵都高大挺拔，从不旁逸斜出。\n　　阳光、水分是树木生存发展必需的条件，按这个生存法则，占有阳光、空间多的树木一定会比那些只顶着头上巴掌大一块天的树木要长得好。但为什么生存环境优裕的树木反而没有环境恶劣的树木高大挺拔？正在我迷惑不解时，一个当地人这样说，树也如同人一样，稀疏的树木因为没有竞争存在，就懒散着随意生长，这往往使它们长得奇形怪状，最终不会成材;而长在一起的树木，每个个体要想生存，就必须让自己长得高大强壮，这样才能争得有限的阳光、水分等生存资源，从而存活下来。最终它们长成了令人敬佩的栋梁之材。\n　　竞争，往往是让生命自强不息、锻炼成才的最好方法。 （)
