战胜眼前欲望
 　　雷力德三世是14世纪时期统治当今比利时一带的君主，以身体肥胖出名。雷力德三世的弟弟名叫爱德华。在他俩产生激烈矛盾后，弟弟成功发动了一场政变。爱德华将雷力德三世抓了起来，但没有处死他，而是在一个城堡里给他专门建了一个房间。爱德华向雷力德三世保证：只要他从那个房间走出去，他就能重新回到从前的位置。\n　　这是一个什么样的房间？它有门有窗，而且门、窗从不上锁。问题是，雷力德三世体形过于肥胖，而那些门窗均是正常大小。如果雷力德三世要重获自由，登上王位，就必须节食减肥。\n　　这一决定，对于拥护爱德华的人来说，他过于宽大！对于拥护雷力德三世的人来说，爱德华太傻！因为只要雷力德三世顿顿少吃，不出几个月，就会走出那个房间！\n　　然而，爱德华对其兄长的弱点太清楚不过了。他每天都打发人把各种各样的美味端给雷力德三世让他品尝。雷力德三世对各种美食一贯是来者不拒。一段时间下来，雷力德三世的体重不但未减，反而增加不少。他变得越来越臃肿了。\n　　当发现这一情况后，拥护雷力德三世的人恍然大悟，纷纷指责爱德华对其兄长太过残忍。爱德华笑着回答说：“我哥哥不是一名囚犯。只要他愿意，他就可以离开那里，决定权在他手里。”\n　　话没说错，爱德华没有囚禁他哥哥雷力德三世，可贪吃囚禁了雷力德。在那个房间，雷力德三世一呆就是10年，直到弟弟爱德华战死后才被放出来。然而，雷力德三世的身体已经被自己多年的贪吃糟蹋得百病缠身，走出那个房间后不到一年就一命呜呼了。\n　　雷力德三世不知道鱼与熊掌不可兼得吗？知道！雷力德三世不知道王位重于美味吗？知道！可他为什么没有实现思想与实践的统一？原因就是雷力德三世没有战胜眼前欲望――贪吃。当美食端到他面前时，他已经顾不上那漫长的减肥和比较遥远的重获自由。\n　　这个世界上，因为没有战胜眼前欲望而导致灭顶之灾的人，实在是太多了。对于每一个人来说，眼前欲望确实难以战胜，因为它就在面前，并且诱惑力那样强！可再难，也要战胜！因为眼前利益与长远目标不能兼得时，孰重孰轻，不言自明。因小失大者，是地道的傻瓜也！\n　　战胜眼前欲望，实是一个既熟悉又陌生、既平静又沉重的呼唤！\n（)
