 不要忽视孩子的恶意撒谎 
　　一个孩子从他的同学那里偷了一本课本，带回去给他的母亲看。母亲不但没责罚他，还嘉奖他。第二次，孩子偷了一件斗篷，仍然带给母亲，母亲给他更多的奖励。这少年的胆子因此越来越大，开始去偷人家的东西，更进一步去偷人家贵重的物品。后来他在行窃的时候被捉住了，被反绑双手，带到刑场上去处死。他的母亲跟着许多人去现场，看到这种情形，悲伤得捶胸大哭。这时，少年窃犯向法官乞求说：“请让我在我母亲的耳边说几句话。”当母亲走近他时，儿子很快地用牙齿把母亲的耳朵咬了下来。母亲痛骂他是不孝的儿子。但是儿子回答说：“当初我偷课本带给你的时候，如果你是这样痛责我，而不是嘉奖的话，我也不会落到这种地步，也不会因此蒙羞而死。”
　　教子智慧
　　人的恶行常因未被制止而变本加厉，若还被鼓励，就更加速“成长”了。
　　作为父母，都想让自己的孩子诚实。然而，这种愿望往往由于自己忽视了孩子撒谎而不能实现。所以，父母不要以为孩子小，把孩子撒谎不当回事。如果不及时纠正，会影响孩子良好道德的形成，这对孩子将来在社会上与人交往，成就事业是没有好处的。
　　撒谎有善意的，也有恶意的。为了避免事故的发生或引起不必要的麻烦，常常隐瞒事实真相，叫做善意的撒谎；为了骗取他人的财物或信任而弄虚作假的撒谎，便是恶意的。
　　孩子时期的撒谎虽然很少带恶意的，但是一旦养成了撒谎的习惯，说不定将来就会变成恶意的。
　　有些父母认为孩子还小，有时撒谎还觉得挺可爱的。岂不知养成了撒谎的习惯，便失去了做人的美德，与人交往，人家不信任你，怎样在社会上站住脚？
　　德国有名谚语说：“两重的真诚，其值等于一吨的聪明。”诚实是做人的美德，是与人交往的基础。一个人的美德往往是从小养成。所以，父母教育孩子，不能忽视任何细节。只有认识到“两”的重要，才能得到“吨”的重量。
　　教子格言
　　使孩子能够做到诚实，这就是教育的开端。――罗斯金
