9、张学良家人揭秘：张学良在西安事变后
1931年9月18日晚上大约10点钟，日本关东军终于下手了。他们炸毁了奉天郊外的一段南满铁路，反诬中国士兵所为乘机炮击北大营，继而攻陷了奉天城。
		而此时的大伯父张学良正在北京疗养寒病，后来有媒体有的说当时他正在北京六国饭店跳舞，还有的说他正在睡觉，由于在养伤病故侍从没有叫醒他，而到第二天早上才告诉他这一消息。
		然而事实上并非如此，一接到日军进攻北大营的消息，大伯父便召集了紧集会议，并向南京国民政府发出了请示电，蒋介石的回电是：为了避免局势进一步恶化，必须坚持“不抵抗原则”，因此，大伯父指示他的部队自始至终没有抵抗。
		当时在东北的东北军有15万之多，而日本关东军不到一万余人，关东军竟能在一夜之间占领奉天，四个多月占领东北三省，这不能不说是一个“怪事”，其实就是因为当时的东北军接到了“不抵抗”的政策。由此大伯父也背上了“不抵抗将军”的罪名，受到各方面的谴责，由此也结下了他与蒋介石政治上的不一致，而导至了“西安事变”的发生。
		1933年3月8日，大伯父在国内舆论的重压之下，决定辞去他身上的数职。3月11日正式把国民军事委员会北平分会委员长的职务移交给军政部长何应钦。在辞职的同一天发表的通电中，他说“在东北保持中国的主权是我已故的父亲和我的共同奋斗目标，我父亲已为此事而献身，为了实现我已故父亲的遗嘱，自从我担任公职以来，就一直为巩固中央政府，实现国家统一而竭尽全力。我始终如一地朝着这个方向努力，在我已选定的道路上从未动摇过，正是由于考虑到这些目标，我才不顾日本的公共威胁，升起了国民政府的青天白日旗。我支持和促进国民党在东北的活动，并且最终于1930年秋带兵入关支持全国的统一大业。我一直坚定地相信，若要抗击外来侵略就必须有一个强有力而正确的中央政府。当1931年九？一八危机爆发时，我因病被困在北平的府上，我相信向国际联盟呼吁能够得到公正的裁决，当日本侵略热河时，我得到命令保卫这个省，于是迅速派我的部队与敌人交战，战事爆发以来，将士们始终忠实地履行着他们的职责，不论结果如何，我的数万名部下终归为国作出了最后的牺牲。
		最近与蒋介石委员长会晤之后，使我愈加相信，我此时辞职是巩固中央政府，履行对党和国家的责任所选取的最佳方案，所以我已经最后决定辞职，以谢国人。,


