普罗米修斯神话(2)
普罗米修斯怜悯这些凡人，便教他们“星辰的方向，地平线的道路与位置，数字以及最伟大的智慧―文字”， 埃斯库罗斯如是告诉我们。因此普罗米修斯帮助凡人们给畜牲套上轭，发明了车子，建造了可以在波浪上载浮载沉的船只，改良了占卜术以及献祭礼式，还有开采矿石的技艺。他教会了人类用药物去治愈疾病，并且消除了他们对死亡的恐惧，因此成为了人类的恩主。而且正如赫西奥德所补充的，普罗米修斯甚至把火藏在一种植物的秆茎内，这样就又把火从诸神那里偷了回来送给凡人。根据最为流行的说法，普罗米修斯是从利姆诺斯岛上赫菲斯托斯的锻造车间中偷火回来的。而另有说法则云，普罗米修斯从奥林匹亚山上盗回了火，或说是从太阳神赫利俄斯的车轮上点燃了火把。
其他的古代作家则认为，宙斯之所以要惩罚普罗米修斯是因为他知道一个与宙斯威权有关的秘密：宙斯卖弄风情引诱海中仙女忒提斯，但是如果宙斯得遂所欲，从这一段孽缘生出来的儿子将来会废黜掉宙斯。
不管是什么原因吧，普罗米修斯所接受的惩罚是很严重的。他被锁在高加索山脉的最顶峰，捆绑用的锁镣牢不可破，那是锻冶之神赫菲斯托斯打造的。在那儿，一只老鹰来啄食他的肝脏，到了晚上他的肝脏又会恢复如初。三十年后，在宙斯同意下，赫拉克勒斯从困缚中解救了普罗米修斯。普罗米修斯和宙斯和好了，并被邀请回到了奥林匹亚山上，在那里他得到了半人半马怪物喀戎（Cheiron）的位置，喀戎为普罗米修斯甘愿放弃了自己的永生不死。