正文 穷人容易上当  字数:918
  街头骗子常常把目标对准老人和穷人，很难想像一个富人会被那些阴暗角落里猜扑克的、套圈的、换美元的、卖“祖传”古董的各色人等所诱惑。
  人之所以上当，总是因为有所贪，有所图，或者有所惧，被人利用了。真正的富人，都有自己的财富来源，不必对这些飞来横财想入非非。真正的富人，大多也是久经沙场，通达世事，早就炼出了火眼金睛，不然他的财富何以能够聚集，又何以能够留存？
  报刊上常常有各种致富发财小广告，告诉你不需要太多的钱，不需要太精的手艺，也不用辛苦跑市场，只要坐在家里捣鼓捣鼓，这财就发了。世界上哪有这么好的事！这些精心设计的圈套，只有阅历不深又急于发财的穷人，才会心甘情愿往里钻。
  这个世界上遍地都是聪明人，如果存在一个收益很高而风险很小的行业，不用谁去号召，大家都会蜂拥而上，其结果是这个行业很快饱和，收益率直线下降。资本是流动的，就像江河湖海，无论底下如何高低错落，水面总是平的。整个社会的财富流动也是如此，无论任何行业，投资收益率终会趋向一个平均数值。
  一件事如果能赚很多钱，却一直没有人来竞争，只能说明这里面风险太大，让别的资本人望而生畏。坐享暴利的事是不存在的，风险和收益总是成正比。
  其实任何一个骗局都有漏洞，你只要仔细研究，就会发现整个事情当中，总有一些你控制不了的因素存在，而且都是关键环节，一出问题就会致命。这正是别人的精心策划！穷人却被虚幻的美好结果所诱惑，而将其中的风险忽略了。
  穷人没有在资本市场上滚打过，不知道资本的特性是惟利是图，他以为人家是发善心，是来解放他的，一激动就忘了自己也是在投资。穷人拿出的钱虽然不是天文数字，却也是辛辛苦苦攒了一辈子的，几乎就是全部家当了。
  一个亿万富翁，如果也拿出全部家当，也就是上亿的投资，他能不认真考查论证，得出完善的方案再下手吗？穷人却是想当然，脑子一热就投进去，等到发现上当，人家早已人去楼空，你除了呼天喊地还能怎样？！
  穷人的原始积累本来就难，这样的当一辈子上一次，可能就再也翻不过身来了。

