801、侍应生的回答
食客：“你们店的食物糟透了，我要见你们的经理。”
侍应生：“对不起，先生，我们的经理到外面吃东西去了。”


802、吸取教训
“你们这个饭店从来不放牙签吗？”
“我们以前放过几次，但客人们太令人失望了，他们用完了从不放回去。”


803、不用消毒
顾客：“你们这餐具是不是总也不消毒？” 
店员：“从来没装过毒品，消的什么毒！”


804、艰辛的历程
人生是个艰辛的历程，让我自己的一生过得完美一点儿已经很不容易了，怎么能指望去教导别人如何过好他的一生呢？


805、zzzz
在MS Word里敲 zzzz这个词，Word会建议你改作sex. 
（zzzz: 象声词，睡觉打呼噜）


806、移至屏幕中
第一次上课 老师说把ｍｏｕｓｅ移至屏幕中 结果…。居然真看到有个人把ｍｏｕｓｅ贴著屏幕…缓缓移动著…。


807、问诗
“您对诗很有研究？” 
“只精通罢了。” 
“有一句‘君子好逑'当什么讲？” 
“就是君子喜欢踢足球。”


808、如此广告
一位牛奶商贴出了这样一则广告：“如果你连续1200个月每天都喝上一杯牛奶，你肯定能活100岁！”


809、为何结婚
晚餐时，小女儿好奇的问：“妈妈，你怎么会和爸爸结婚呢？”
母亲看看父亲说：“看吧！连孩子都觉得奇怪……”


810、让孩子哭吧
夜深了，孩子睡觉时哭了起来。父亲决定唱一段催眠曲哄他。结果刚唱了几句，隔壁就传来抗议声：还是让孩子哭吧！


811、避嫌
妻子：“每次我唱歌的时候，你为什么总要到阳台上去？” 
丈夫：“我是想让大家都知道，不是我在打你。”


812、准备手电
儿子入睡前，对妈妈说：“妈妈，把手电筒给我。”
“睡觉玩手电干啥？”
“不是玩，我做梦走黑路，看不见。”


813、回家来取
在外上学的儿子给老爸打电话。 
  “爸爸，我不够路费了。”
  “那就回家来取吧！”电话马上挂断。


814、说梦话
饶舌的妻子说：“你昨晚又在说梦话了。” 
  驯服的丈夫回答道：“是的，不然我就没有说话的机会了。”


815、切除手术
医生：这是一个很大的决定，您真的下决心要接受输精管切除手术吗？
客户：没办法，这是大家的决定，15比1。


816、不想进天堂
一位99岁高龄的老人每天这样向上帝祷告：“我是一个罪孽深重的人，我不配进天堂，让我留在这儿吧。”


817、狗咬
富人问乞丐：“为什么狗看见你就咬？”
  乞丐说：“如果我有几件好衣服穿着，那畜生就尊敬我了！”


818、结婚纪念
丈夫：“我们结婚纪念日去哪儿呢？”
  妻子：“去我没去过的地方！”
  丈夫：“那就去厨房。”


819、别怪我翻脸不是人了
我们的高中班主任又一次怒斥我们上课不好好听讲的时候说到：“你们以后再这样，就别怪我翻脸不是人了！”


820、添加笑话
母亲：“杰克，快去吻吻新来的家庭教师！” 

儿子：“我才不敢呢，刚才爸爸吻她，被她打了一记耳光！”


821、绅士风度
女：“我的男友特别有绅士风度。” 

女友：“怎样？” 

女：“他吻我时，总是把香烟从嘴边拿开。”


822、还缺什么
建筑师为大富商修造一座陵墓。 
大富商问忙了一年的建筑师：“也许还缺什么吧？” 
“现在只缺你了。”


823、移至屏幕中
第一次上课
老师说把ｍｏｕｓｅ移至屏幕中
结果…。居然真看到有个人把ｍｏｕｓｅ贴著屏幕…缓缓移动著…。


824、最大的危险
一个基督徒祈祷道：“神啊，帮助我吧，我如今正面临着一个最大的危险，我的独生儿子竟然声称也要成为基督徒。”


825、搞笑的电灯炮
一个男人对一个女人说：＂你是我黑暗中的电灯泡．＂说完便抱住那个女人．女人推开他说：＂别碰我小心触电．＂


826、万里香
顾客：“怎么！这香水一点也不香？”
  店员：“你不知道它的名字就叫‘万里香，吗？要隔开一万里才香呀。”


827、波菜的关系
一天帮一女同学搬东西时
MM问：你吃波菜嘛？
我答：吃啊
MM说：哦。。怪不得你力气那么大！
我：……


828、画梅
有一幅无落款的梅花画，有个人见了，极赞这幅画画得好。有人问他：“你知道是谁画
的？”他说：“张敞。”


829、蜈蚣被蛇咬了
蜈蚣被蛇咬了，为防毒液扩散必须截肢！蜈蚣想：幸亏偶腿多~！！大夫安慰道：兄弟，想开点，你以后就是蚯蚓了


830、结婚以后
女：“为什么从前你对我百依百顺，可结婚才三天，你就跟我吵
了两天的架？”
男：“因为我的忍耐是有限度的。”


831、减掉两公斤
“亲爱的，你看，我的体重又减掉了两公斤。”
“是吗？”丈夫说，“你可是刚刚起床，要知道，你还没有梳妆呢。”


832、想当初
妻子：“亲爱的，你最初发现你爱上了我是在什么时候？” 
丈夫：“当人们都说你既笨又丑而我开始发疯的时候。”


833、强者有理
丈夫：“从各方面看，我都比你强，当然，有一点你比我强。”妻子：“哪一点？”丈夫：“你的配偶比我的配偶强。”


834、义无反顾
夫：若是我父亲没留下一大笔财产给我，你会嫁给我吗？ 
妻：不管是谁留给你一大笔财产，我都会嫁给你的！


835、後悔
先生：「我这个人从来不做後悔的事」
「哼！」太太语带嘲讽的说：「那你干嘛每次吵架，都说後悔娶了我？」


836、省力省油
“难道自行车比汽车还好吗？”妻子问丈夫。
“当然，下坡可省力了。”
“那上坡呢？”
“上坡能省油！”


837、重 婚
法官甲：“被告只是重婚，你为什么判如此重的刑？”
    法官乙：“我最讨厌一错再错的人。”


838、北极度蜜月
荷兰一家旅行社刊出这样一则广告：
     “请飞往北极度蜜月吧！当地夜长二十四小时。”


839、写 信
身患重病的丈夫躺在床上，而妻子则在写信。她转过身来问丈夫：
    “乔治，埋葬这个词怎么写？”


840、更重了
邮局的一位姑娘称了一下琼斯先生的信后说：“你的信超重
了，请再贴一张邮票。”
“那不是更重了吗！”琼斯说。


841、公苍蝇和母苍蝇
公苍蝇和母苍蝇在WC吃屎,母苍蝇问:“我们为什么老是吃屎？”
公苍蝇说:“吃饭的时候不要说这么恶心的话！”


842、不必担心
女邻居：“我找我的丈夫已经2个钟头了。”老处女：“小事一桩；我找
丈夫已经20年了，直到现在还毫无结果。”


843、本能反应
一位女记者第一次谈恋爱，当她与男朋友接吻之后，竟把手做成话筒状，向男朋友问道：“请问，您有什么感受。”


844、跳板
小明：小丽，你不是说和我分手了吗？为什么还给我写信？ 
小丽：告诉你，我爱上了那个邮递员，所以通信不能断。


845、短作文
语文老师以“足球赛”为题，让学生写一篇短文。还不到一分
钟，有个学生就交卷了，只写了4个字：“雨天停赛。”


846、哲学考试
哲学试题中有一题是：“如果这是问题，就回答。”
一个学生简洁地写道：“如果这是答案，请评分”
他得了优秀。


847、如此聪明
上农艺课时，老师提问：“什么时候摘苹果最合适？”
一个学生不假思索地回答：“在守园人的狗被锁起来的时候。”


848、守着爸爸
凯特趴在芳达的窗口喊道：“快出来和我一起跳绳吧。”
“不行”芳达回答，“要是不守着爸爸，他会替我做错的。”


849、太遗憾了
父亲：“今天老师布置家庭作业了吗？”
儿子：“没有，一道题也没有。”
父亲：“太遗憾了，我又得去洗碗了。”


850、孝 子
子：“如果我考全班第一名，你会怎样? 父：“那我真要高兴死了！” 子：“爸爸，不要担心，我不会让你死的！”


851、分担痛苦！！
老师问学生道：要怎麽解释‘与人分担痛苦，会使痛苦减半’呢？
小伦回答说：如果我爸爸打我，我就随即揍我弟弟！


852、父与子
一天孩子不停的大哭.父亲不耐烦的说到你安静会儿可以吗? 
孩子说到,难道我出生的那天你没有看使用说明书吗?


853、奖一半
儿子：“妈妈，我得了一百分，您奖给啥呀？”
妈妈：“十块钱。”
儿子：“那，我先拿一半吧，我得了50分。”


854、请勿吸烟
比尔误把一瓶汽油当酒喝到肚子里了，他很紧张，就去找医生。   
医生说：“没关系，只是在一周内不要吸烟。”


855、研 究
A：最近我在兼职一项工作。 
B：在哪儿啊？ 
A：精神病院。 
B：干什么啊？ 
A：被研究。
B：……


856、医瞩
医生对病人说：“您得多走动走动。”
“我是10公里长跑全国冠军。”
“是吗，听我的，您会成为世界冠军的。”


857、夜里发光
医生：“您需要多吃些鱼，因为鱼身上含有较多的磷。”
病人：“可我想请您帮我把病治好，而不想夜里发光呵！”


858、王奇和小鹤
一天有个傻子叫王奇，看到天上飞过一只小鹤， 
就高兴的对小鹤说：“大哥，我看到你是女的了” 
小鹤当时晕倒


859、梦吃
某女士：我丈夫对我爱得发狂。他在睡梦中说了许多非常甜蜜的话。不过有件可笑的事——他总叫错我的名字。


860、想想老婆
法官:“在你偷东西的时候,难道你没有想过你的老婆?” 
小偷:“我想过了,但是,那个商店里没有女士衣服!”


861、便利商店
有一天有一個流氓去抢便利商店被警察抓到了，警察问他：“为什么要这么做？”流氓说：“因为很便利呀！”


862、无题
法官:“在你偷东西的时候,难道你没有想过你的老婆?” 
小偷:“我想过了,但是,那个商店里没有女士衣服!”


863、蚂蚁和大象
蚂蚁和大象睡了一夜,第二天大象死了,蚂蚁一边挖坑一边唠叨:就他妈风流一夜,就得给你丫挖一辈子坑!


864、老鼠的不满
老鼠的不满：马场、牛圈、猪圈、狗窝、蜂窝、蚂蚁窝、鸟巢听着多好听，为什么把我们的家叫“老鼠洞”？


865、六大闹心
社会没地位，家庭没温暖，爱情没着落，友情没结果 
活着没信心，要死没决心，不死不活真他妈闹心！！！


866、烟户
嫖客爱洁之极，妓女百般清趣，尚多憎嫌。妓将阴户透
香，嫖客临事闻嗅被中，乃大骇宏，“原来是个吃烟的烟户。”


867、附加费
旅客向酒店经理投诉说：「帐单上有泳池附加费，但这里却没有泳池！」
经理：「不错。这些钱就是用来建泳池的。」


868、有理
酒店的客人和气地对店老板嚷嚷说：“你往酒里掺水了！”
“干嘛这么大吵大闹呢，伙计！我也没要你交水钱呀！”？


869、头发与胡须
“我的头发是那样乌黑，可是我的胡须却已经白了，这是什么原因呢？”
“这是因为你用嘴的时候比用脑的时候多。”


870、你以后就是蚯蚓了
蜈蚣被蛇咬了，为防毒液扩散必须截肢！蜈蚣想：幸亏我腿多。大夫安慰道：“兄弟， 想开点，你以后就是蚯蚓了。”


871、可惜
“真可惜，您的丈夫这么早就去世了。” 
“是啊，他还剩可以吃三个星期零两天的药！真可惜！”寡妇叹了口气说。


872、熨裤子
“亲爱的，”丈夫问妻子，“为什么我的裤子膝盖以下都没熨呢？” 
  “还不是因为电熨斗的电线太短了。”


873、请告内人
接生妇赶到学者的研究室：“是个男孩子！生产了！”
  学者：“这种事情，为什么来烦我，内人不在家么？”


874、我又不是母鸡
妈妈叫皮皮起床：“快点起来！公鸡都叫好几遍了！”
  皮皮说：“公鸡叫和我有什么关系？我又不是母鸡！”


875、太阳胆小
弟弟说：“太阳的胆子真小！”
  哥哥说：“何以见得呢？”
  弟弟说：“因为它要白天才敢出来呢！”


876、好恶
电台考官问考生：“为什么想当播音员？”
  考生答道：“第一，我喜欢讲话；第二，我讨厌别人插嘴。”


877、结婚--尚未完全就范
“再见，布诺太太，我得走了，我女儿明天结婚，我今天还有好多好多工作要做。”

“嗯，那小伙子还在抵抗？”


878、请勿吸烟
比尔误把一瓶汽油当酒喝到肚子里了，他很紧张，就去找医生。 
医生说：“没关系，只是在一周内不要吸烟。”


879、最勾魂的校园短信
最勾魂的短信：爱的流星对你说：爱+爱=非常的爱，爱-爱=爱的起点，爱*爱=无限的爱，爱/爱=唯一的爱！


880、面条蛮横
面条蛮横，一日想要揍麻花却未敢出手，因为其死党饺子对
其耳语：大哥，忍了吧听说人家麻花下油锅都挺过来了。


881、光他妈回头了
听说过吗？前世的五百次回眸，才换得今生的一次擦肩，象你我这样亲密的朋友，上辈子似乎没干什么，光他妈回头了！


882、最勾魂的校园短信
最勾魂的短信：爱的流星对你说：爱+爱=非常的爱，爱-爱=爱的起点，爱*爱=无限的爱，爱/爱=唯一的爱！


883、难得机会
“我妻子和别人私奔了！”
“什么时候？”
“前天在我洗澡的时候。”
“啊，她一定等了很久，才得到这次机会。”


884、想要……
在法庭上，律师问：
“夫人，离婚后您打算得到些什么？”
“我想要孩子、房子、汽车和……一个真心爱我的丈夫。”


885、第三种可能
护士对产妇说：“您丈夫打来电话，问是生了儿子还是女儿？”
“请您问问他，难道还会有第三种可能吗？"……


886、结错了婚
一妇女对她的女伴说：“你的结婚戒指戴错了手
指头。”
    “管它呢！反正我和我男人也结错了婚。”


887、庆幸
音乐家去世了，他留下遗嘱，请求把长笛与他埋在一起。
  “天哪，幸亏当年他没学钢琴。”他的遗孀庆幸地说。


888、近亲结婚
吵架时，妻子哭着嚷道：“我就是嫁给魔鬼，也比嫁给你强。” 丈夫马上反驳道：“这不可能，近亲结婚是禁止的。”


889、花得少
“我太太把信用卡丢了！” 
“那你还不赶快打电话到银行报失？” 
“没事，那贼花的钱比我太太少多了。”


890、象的假牙
——亨利，你送给我的这只匣子是冒牌货，它不是象牙的。 
——是吗？亲爱的，我真不知道大象也有镶假牙的！


891、屁颂
仅仅是一阵风也罢了，却偏偏这么永恒。 
仅仅是一个梦也罢了，却偏偏这么真实。 
你低头不语，我百受煎熬！！


892、避嫌
妻子：“每次我唱歌的时候，你为什么总要到阳台上去？” 
  丈夫：“我是想让大家都知道，不是我在打你。”


893、纯洁的爱情
“请你相信我！” 
“怎么相信呢？” 
“亲爱的，我那纯洁的爱情只献给你一个人。”
“那么不纯洁的给谁呢？”


894、装潢门面
甲：“快把你家的书借给我几本要厚的，精装的。”
乙：“为什么？”
  甲：“我的女朋友今天第一次上门来。”


895、招呼
一个男生去洗澡的路上碰到同班的一个女生,觉得应当打个招呼,可又似乎没什么话好说的,却冒出一句:澡堂里人多吗?


896、武则天是大数学家
历史教师：“你知道武则天是什么人吗？”
学生：“武则天是数学家。五过则添，就是发明四舍五入的那位大数学家。”


897、单词记忆法
来是come，去是go ，点头yes，摇头no，美是标题佛，花是福老二，剩下的自己想法记吧。


898、七嘴八舌是什么意思？
七嘴八舌是什么意思？ 
答：不该说的时候说，该说的时候不说。 
把舌头拔出来。 
八个人很吵，七个人很安静。


899、喝口水
一日儿子在小朋友家玩，玩了很久，儿子对小朋友说：“我想喝口水。”小朋友说：“你口里都有口水，你还想喝口水？”


900、撒大谎
父亲：“你小子真没出息，我像你这么大时可没撒过这么大的谎。”
儿子：“那您是从什么时候开始撒这么大的谎呢？”


