1、套话
　　最近妈妈想换洗发水，于是问爸爸换哪种牌子的洗发水好呢，爸爸说就用&times;&times;牌洗发水吧，可去头皮有香味，还有效的延长头发保养，妈妈问他怎么知道有这种洗发水的，还知道其功效?
　　爸爸脱口而出:隔壁的美女就是用这种牌子洗发水的嘛！
　　妈妈又继续追问:你又怎么知道人家用的 是什么洗发水?闻出来的?
　　结果爸爸被问得不奈烦了，一时猴急说:她洗澡的时候，我看到她用的……


2、进错房间了
　　一个酒鬼回家刚躺下，就挨了女人没头没脑一阵揍。
　　酒鬼说："我又没醉，为什么打我？"
　　那女人边打边骂："你还没醉？连房间都进错了！"
　　酒鬼眯着醉眼，看了一眼女人说："对不起，原来不是我老婆……"
　　他话刚说完，头上又重重地挨了一下："放屁，我就是你老婆，正在邻居家作客！"


3、给我使劲打
　　每天最开心的事情就是早晨看着老婆抹了化妆水啪啪的拍自己的脸（据说是用来保湿的）。
　　"啪啪"，"啪啪"，"啪啪"，听了太爽了，我边听边心里默念"叫你 让我洗袜子，叫你让我接孩子，叫你不让我喝酒，叫你不叫我玩CS,打，打，给我使劲打！！"


4、丈夫找了小情人的后果
　　海滩上，两个女人在聊天。
　　A：你最近怎么回事，瘦了这么多?
　　B：我非常难过，我的丈夫对我不忠，找了个小情人。
　　A：那你赶快跟他离婚呀!
　　B：现在还不行，我想再减五公斤。


5、现在的男人多寂寞啊
　　昨天晚上偶打电话给10个男人演戏说："你好坏，是陈经理吗?昨天晚上……"
　　结果有9个男人顺水推舟地说："哦，是，我是陈先生!"
　　其中一个可能因为身边有人，否认自己姓陈，不过事后又悄悄打过来此地无银地说："我是陈经理，刚才……" 
　　你说现在的男人是有多寂寞啊!


6、一MM胸特别平
　　一MM胸特别平，怕男友知道嫌弃自己，所以便瞒着男友。
　　终于，他们第一次上了床，关了灯、钻进被窝……当男友摸到MM胸部的时候，男友说："亲爱的，别趴着睡啊!"


7、没人敢打我老婆的主意
　　我有一哥们得了癌症，弥留之际把我叫到跟前说："我死后你千万别说我是得癌症死的，得说我是得爱滋病死的..."
　　我奇怪："为什么?爱滋病多难听啊!"
　　哥们说："只有这样说才没人敢打我老婆的主意。"


8、情侣搞笑对话
　　女：旁边女的长的怎么样?
　　男：她没你难看。
　　男的发现说错话，忙说：你比她难看点。
　　女：你知道你属于哪种类型吗?
　　男：不知道。
　　女：欠抽型


9、老婆不让我回家
　　甲："你为什么不回家?"
　　乙："与老婆生气，她不让我回家!"
　　甲："为什么生气?"
　　乙："因为我常常不回家"


10、将关系发展到下一阶段
　　妻子不守妇道，丈夫忍无可忍!
　　丈夫对妻子说："我想我们可以将关系发展到下一阶段了。"
　　妻子笑着问："我们不是夫妻吗?还生了两个宝宝，还有什么下一阶段呀?"
　　丈夫："离婚。"


11、老婆裤子一脱
　　一个小伙子问一老汉："您用什么秘诀把老婆管的服服贴贴?"
　　 老汉不以为然的说："很简单，她每次不听话我就把她裤子脱下来猛打她屁股!" 
　　小伙子听完，愁眉苦脸地叹道："这个方法我也试过，可每次把她裤子一脱下来，我就不生气了……"


12、上不来等趟
　　夫妻俩外出回到家，妻子一进屋就"嘭"地一声把门关上了。
　　丈夫一边敲门一边喊："你怎么把我关在门外了？快开开。"
　　做公共汽车售票员工作的妻子不耐烦他说："吵什么？上不来等下趟！"


13、被你捏的
　　老婆不许我看凌晨三点的足球赛。我无奈只好同意，一觉醒来，看到老婆在不断地揉手。
　　我很诧异："是不是睡觉时被压着了？"
　　老婆瞪我一眼说："都是你给捏的！还边捏边说'中央五套怎么还不出来'。"


14、老婆的手机中毒了
　　老公出差晚上在火车上，让俺把葡萄牙VS朝鲜那场比赛进球的时候给他短信。结果俺短信一个接一个的。短信1：老公，葡萄牙进球了！短信2：老公，葡萄牙进球了！短信3：老公，葡萄牙进球了！……短信7：老公，葡萄牙进球了！
　　老公：老婆，你手机中毒了，快查查！


15、孙子肯定是我的
　　一个老太太临死前，拉着老伴的手忏悔："老头子，实话跟你说吧，我们那三个儿子都不是你的。"
　　老板听罢宽慰的说道："没事，虽然那三个儿子不是我的，但那三个孙子肯定是我的。"


16、为了别人的老婆努力
　　有对亲戚，夫妻两个，生了一个女儿。
　　过了一段时间，他们的签名都改了： 一个写："为了别人的老婆努力";另一个写："突然发现，最爱的人已不是老公"。


17、我天天看你该怎么办
　　妻子站在镜子前仔细端详，发现自己竟是那样难看，不禁大哭!
　　坐在一旁观察已久的丈夫说："如果你偶尔照一次镜子，就那么伤心，那我天天看着你，又该怎么办。"


18、我来例假了
　　那年与女友刚谈一个月。
　　一天她对我说："腰好酸，好累。"
　　我关切地说："怎么啦，要不要上医院看看去?"
　　她说："不用，我是来例假了。"
　　我纳闷："什么例假?寒假还早啦。"
　　女友大窘，到现在还常拿此事开我玩笑。


19、你就是我的一妾
　　一女问男朋友说："你爱我吗?"
　　男朋友说："爱。"
　　女问：也爱别人吗?
　　男朋友说："也爱。"
　　女又问："你不老说我是你的一切么?"
　　男说："对啊，你就是我的一妾。"


20、男人结扎完妻子怀孕了
　　甲："给我讲个悲剧吧?"
　　乙："男人结扎完，妻子流产了。"
　　甲："有没有更悲剧的?"
　　乙："男人结扎完，妻子怀孕了……"


21、情人节这天最痛苦的事
　　情人节这一天其实可短暂了，手一拉一松，情人没了，手再一拉不松，变老婆了。
　　情人节这一天最痛苦的事是啥?就是和情人一起过，手都不让拉。
　　情人节这一天最最痛苦的事是啥?就是手拉完了，情人和别人过了。
　　情人节这一天最最最痛苦的事是啥?就是拉着情人的手在街上走，碰见老婆还拉着别人的手。


22、老公，你喜欢我吗？
　　老公老公，你喜欢我吗?"
　　"喜欢。"
　　(十分钟后)
　　"老公老公，你喜欢我吗?"
　　"嗯，喜欢。"
　　(过了一会)
　　"老公老公，你现在喜欢我吗?"
　　"喜欢你。"
　　(又过了一会)
　　"老公老公，那你现在喜欢我吗?"
　　 ……


23、老公，你哄哄我呀
　　老婆对着镜子哭诉："我越来越肥!越来越老!越来越丑了!"
　　随后，老婆对老公撒娇："老公，你夸夸我，哄哄我呀!"
　　老公想了想，说道："嗯，老婆，你的视力还是很好的!"


24、在老婆面前彻底怂了
　　刚领证的时候和家人一起聚餐，我很得意自己辉煌的童年，加上喝了点酒，就语无伦次的开始夸耀自己。终于，老妈很喜洋洋夸我说"那是，我儿子小时候可牛了，能让一票大人都围观他表演节目!"
　　于是，我老婆好奇地问我会表演什么，GC来了，我妈淡定地说"他小时候最牛的绝技就是躺在地上撒尿，能尿自己脸上……"我老婆一口饭直接喷出来了……我顿时傻了……哥承认，从那以后我在老婆面前彻底怂了。
　　我伟大的老妈啊……


25、朝三暮四
　　妻子：老公，出差这么长时间想我吗？
　　丈夫：想啊！
　　妻子：怎么想的？
　　丈夫：早晨想三次，晚上想四次！
　　妻子拧住丈夫耳朵：好啊！你敢朝三暮四？


26、关键是尿没憋住
　　早上起床，老公翻了个身，被子就把他裹起来了，卷了好几层。我看着继续呼呼熟睡的他，觉得很可爱，像个待切的寿司。然后用他的皮带，拦腰把这个大卷卷系了一圈后，就去上班了。
　　下午4点钟回来，看见老公保持着早上待切的寿司造型，还躺在床上，只是角度有些不同，并用幽怨的眼光看着我。
　　他说：饿了一天不是关键，我走的时候关了空调把他热死了不是关键，第二天怎么去单位解释没上班而且不接电话也不是关键，关键是：床的正对面是穿衣柜，他看着镜子中的自己觉得很囧很好笑，大笑的时候尿尿没有憋住……


27、权利
　　老婆："我喜欢女权主义，我觉得一个现代女性要维护自己的合法权利，对男人的行踪，要有知情权；对男人的财产，要有监督权；烦闷的时候还要养宠物犬……"
　　老公："那男人的权利呢？"
　　老婆："男人嘛，要有劳动权。"
　　老公："男人的权利太少了。"
　　老婆："男人还有沉默权。"


28、越狱后
　　一个重犯被判10年监禁。两年后的一个夜里，他越狱了。犯人越狱的消息立刻上了早上6点钟的头条新闻。
　　在回家的路上，他小心翼翼，尽量走那些荒无人烟的地方。最后，他到了家里，急切地按着门铃。
　　他的妻子打开房门，对他咆哮道："你这个蠢货！你到底去哪里闲逛了？你都越狱6个小时了！"


29、看电影
　　一对夫妇带着三岁的儿子一起去看电影。当他们走进电影院的时候，服务员对他们说："如果孩子哭闹的话，我就要请你们出去。不过可以给你们退票。"
　　电影放映半小时后，丈夫对妻子说："你觉得这个电影怎么样？"
　　妻子："我从来没有看过这么差的电影！"
　　丈夫："我也觉得是。"
　　接着就听到了孩子的哭声……


30、喝不完的汤
　　盛夏时节，闷热难耐，好不容易才落下一阵暴雨。丈夫高兴极了，端起餐桌到雨中吃了起来。
　　后来他对妻子说："雨中吃饭真是痛快极了!只是那盆汤我总也喝不完。"


31、炒股被套
　　股民老李炒股经常被套。
　　一日，从证券交易所回来，兴高采烈地对妻子说："我再也不会被套了。"
　　妻子更高兴："真的吗？你炒股的水平提高了，那我们不是马上可以发财了。"
　　"不是，是我学会割肉了。"


32、拜佛
　　一对年轻的夫妻去寺庙烧香许愿，寺庙里有很多的佛像，他们见佛就拜，一副很狼狈的模样。
　　一个看了后，说，"不要每尊佛像都拜，难道佛祖会喜欢三心二意的人？"
　　男人闻言若有所悟，女人有些为难的说，"可是这里供奉的，咱一个也惹不起。"


33、周公解梦
　　结婚十周年纪念日！
　　妻子对丈夫说："我昨晚做了个梦，梦见你送我一条钻石项链，你说这梦是啥意思呢？"
　　丈夫神秘的说："你今晚会就知道了。"
　　妻子见自己暗示有效，心中窃喜。晚上，丈夫果然带回来一包东西送给妻子！ 妻子满怀喜悦地打开一看，里面是一本书《周公解梦》！


34、下棋
　　妻子问："老公，你怎么不再和老王下棋了呢？"
　　丈夫："你愿意和一个赢了就趾高气扬，输了就要骂人的人下棋吗？"
　　"噢，当然不愿意，"妻子明白了。
　　丈夫："他也不愿意同这样的人下。"


35、两块糖结婚了
　　先生：咖啡怎么这么苦？
　　太太：我给你放了两块糖怎么还苦？
　　先生：是呀？
　　太太：那估计是它们结婚了。


36、同情
　　老婆："因为别人都不同情你，我才做了你的妻子。"
　　老公："你现在成功了！现在每个人都因此而同情我。"


37、做贼心虚
　　丈夫喝了酒，回家晚了，总是受妻子的数落。
　　这天，他回来比平时更晚，他先在门口小心翼翼脱掉鞋子，然后蹑手蹑脚地走到孩子的摇篮边，哼着催眠曲，一下一下推着摇篮。
　　妻子听到他的声音，问道："你在干什么呀？"
　　"唉，你真不像样子！"他责怪妻子，"你怎么当妈妈的？孩子哭了一个多钟头，都哭累了。我一直坐着摇他。"
　　"你骗谁？"妻子大声说，"孩子睡在我身边已经两个多钟头了。"


38、讨便宜
　　妻子:"刚才在朋友家里你喝了五杯浓咖啡，你不是说一喝咖啡晚上就失眠吗?"
　　丈夫:"可是，面对着能白喝的咖啡不喝，回家后我就更睡不着了。"


39、执子之手，与子偕老
　　爹妈吵架。我妈越吵越气，挥拳欲击。老爹身手敏捷，一把抓住她胳膊。
　　我妈还在气头上：抓我手干什么！
　　我爹淡定：执子之手，与子偕老。


40、属于我的
　　夫妻吵架互不相让，最后丈夫勃然大怒说："你快滚！把所有属于你的东西都带走！"
　　妻子流着泪收拾好自己的行李，又把一只大麻袋往丈夫身边一扔说："你钻进去！"
　　丈夫吃了一惊，急问："你要干什么？"
　　"你也是属于我的，快钻进去！"妻子向丈夫吼道。


41、老婆的短信
　　老婆手机上收到一条短信："002291 000524 002467 002582"。
　　老公炒股，一看便知是股票代码。有人推荐股票？于是查了下股票名称，恍然大悟："星期六、东方宾馆、二六三、好想你……"


42、他们不是一家
　　在一次在火车上，对面坐了一对中年男女，始终拉着手，还不停的说着甜言蜜语，让我看的那真叫一个羡慕嫉妒恨呀。
　　下车后，我对老公说：你看人家年纪那么大了，还那么甜蜜，我们才结婚记几年，你就不怎么理我了，更别说拉手和我说我想听的话了，好羡慕他们呀！
　　谁知老公说：羡慕啥？你没看出他们不是一家的？！


43、丑人多做怪
　　和朋友约好出去玩，不知道要穿什么衣服好，就问老公.
　　我："老公啊，你说我穿这个怎么样？"
　　老公头也没抬："恩"
　　我："老公你头都没抬.恩什么恩啊？"
　　老公缓缓的抬头看了我一眼："恩不错，～"
　　偶听完高兴准备出门了，到门口的时候，听到老公在那嘀咕："丑人多做怪"
　　我……


44、变相安慰
　　偶在看电视，看电视上的明星都很美，于是偶很羡慕和老公说："这些明星真漂亮.好羡慕哒~."
　　老公幽幽的说："其实脱了衣服和你是一个样的"
　　听完以后怎么觉得老公这话这么奇怪呢，算不算变相安慰我？


45、你打算什么时候飞走？
　　上班有班车，不会常和老婆在一起。<div>　　但就有这么一回，下班回去，上了车发现老婆也在上面。看到我上来，老婆开心的不得了,下了车，牵了她的手走回家的路上，老婆还在感慨：真好，下了班能一起回家，晚上海在一起，这就叫双宿双飞.......</div>


46、被窝外放屁
　　昨晚睡觉，我先睡了，老婆钻被窝时，我放了一个超级臭的屁：谁放的臭屁？
　　我疑惑不解的问题，难道还有其他人？


47、我自己的朋友
　　出海两年多的的船员阿福终于回到家乡。但一回到家的他却发现多一个婴儿！
　　阿福激动的问着妻子："是谁干的好事？是不是隔壁的阿呆？"
　　"不是。"妻子回答。
　　"是不是我的朋友阿瓜？"
　　"不是。"
　　"一定是小王，我那该死的酒肉兄弟！"
　　"烦死人了！"妻子叫道："难道我就没有自己的朋友吗？"


48、逆行
　　妻："老公，我刚听到报道说高速路上有一辆车在逆行，你要小心！"
　　夫："一辆？我看一百辆都不止！"


49、假设
　　女士问老公："如果我跟你妈一起掉到水里，你先救哪个？"
　　老公面露难色，说："我不会游泳呀！"
　　女士说："假设你会。"
　　老公说："你自己不是会游泳吗？我当然救我妈。"
　　女士说："假设我不会游泳。"
　　老公说："你不会游泳，带一老太太到水边干吗？"
　　女士气愤地说："你真是死脑筋，我不是假设吗？"
　　老公毫不示弱地说："你假设什么不好，干吗假设我妈掉进水里，你怎么不假设你妈掉进水里？"
　　女士强忍怒火说："那我妈和你妈一起掉进水里行了吧？"
　　老公面露痛苦状，说："你没事把两个老太太假设到水里干啥？我妈你不喜欢也就罢了，你妈把你拉扯大容易吗？"


50、带骨的还是去骨的
　　杀猪的妻子生了个孩子，她高兴地告诉丈夫："咱们的宝贝有7斤重呢！"
　　杀猪的："带骨的，还是去骨的？"


51、抖地毯
　　妻子说："帮我把房子打扫下吧！"
　　丈夫说："亲爱的，我不舒服。你瞧：我的手在打颤……"
　　妻子说："那先把地毯抖抖吧！


52、节省
　　丈夫外出回来，妻子对丈夫说："自从你出门以后，我在家里过日子可节省啦。"
　　丈夫问："你是怎样节省的呢？"
　　妻子说："我一天三顿剩下的饭菜，舍不得喂猪，也舍不得喂鸡，怕糟蹋了，就加上猪肉、鸡蛋、香油、葱花炒一炒，夜里再吃！"
　　丈夫听了说："我在外边比你还节省哩！我怕穿坏了鞋，路上总是花钱坐车了！"


53、这跟我有一毛钱关系吗？
　　某日来了兴致，和老婆大侃足球，从"英超"到"意甲"，从"贝克汉姆"到"齐达内"，从"皇家马德里"到"尤文图斯"，侃得是口沬纷飞，老婆一语不发，最后听我说完来了一句："这跟我有一毛钱关系么？"


54、橘子能吃出苹果味儿来么？
　　老婆特爱吃水果，一次和老婆往家走，老婆非要买几斤苹果带回去，我说别买了，家里不是还有橘子么。
　　老婆回了一句特噎人："橘子能吃出苹果味儿来么？！"


55、什么时候改姓了？
　　一次看球赛，曼联赢了一场比赛，乐得我手舞足蹈，老婆很不理解地说："干吗呀？至于么？"
　　我说："我兴（姓）奋！"
　　老婆毫无表情地看了看我说："什么时候改姓了？"


56、用痰盂吃饭
　　家里有两个切菜板，一个专用切蔬菜水果，一个专用切肉类，老婆总分不清，经常用切肉类的菜板切水果，我批评她还不服气，说："那怕什么呀？！我每次用完都洗干净的。"
　　我说："该是什么东西就必须干什么用，我买个痰盂天天给你盛饭吃你干吗？！我保证干净！"


57、留着明天再洗吧
　　老婆从来不做家务。老公生日那天晚上，老婆心血来潮地对老公说："今天你生日，不用洗碗了。"
　　老公高兴地亲了一口老婆说："太好了，谢谢你帮忙！"
　　老婆不紧不慢地说："留着明天再洗吧。"


58、路灯
　　老公和老婆晚饭后去公园散步，老公不慎滑了一跤，他站起身后气愤地骂道："这该死的路灯！就不能再亮一点吗？"
　　老婆掩口而笑："还记得我俩婚前到这里约会的情形吗？那时候你是怎么讲的？"
　　老公纳闷："我说过什么话吗？"
　　老婆说："那时你曾埋怨，这里的路灯怎么亮得像白天似的？"


59、生日
　　昨天我过生日，老婆给我买了两双鞋子，今天生日过完了，老婆就把鞋拿去退了。


60、为难
　　老婆质问老公："咱俩谈恋爱时，你曾对我说过，我若是嫁给你，如果想要天上的月亮，你也会摘给我。现在我嫁给了你，可你答应给我的月亮呢？"
　　老公说："不是我不想给你摘，问题是月亮老在夜里出来，而你又不准我天黑了不回家。"


