 让孩子远离“脏"话 
　　一天，小熊和伙伴们玩得不高兴了，小熊就骂了同伴的母亲。小熊的妈妈听了非常生气，但她强压住了愤怒，平静地问小熊：“儿子，你爱妈妈吗？”小熊一本正经地回答说：“世上只有妈妈好，我最爱妈妈！”母亲接着问：“如果有人骂妈妈，你该怎么办？”孩子回答说：“我就帮妈妈去骂他！”母亲拍了拍孩子的头，严肃地反问：“儿子，你告诉妈妈，你是不是经常骂别人的妈妈？如果你骂别人的妈妈，别人肯定会骂我，是吗？妈妈可不想因为你而挨骂呀！”孩子答不上来了。母亲继续对孩子说：“儿子，你知道吗？你骂别人的妈妈也就等于是在骂自己的妈妈。你要是真爱妈妈，不让妈妈挨骂，你就只能是做到不骂别人。你明白吗？”听了妈妈的教导，小熊想了想说：“妈妈，我保证以后再不骂人了！”
教子智慧
　　用最浅显的道理劝导孩子不说脏话。小熊的母亲这样劝导她的孩子改正骂人的坏习惯的，虽是寓言，但的确值得借鉴。
　　在成长的过程中，几乎所有的孩子都说过脏话。孩子说脏话的情形大约有以下几种：随口而出，不假思索；怒不可遏，发泄不满；觉得好玩，有口无心。一些家长认为孩子偶尔说点脏话，并不要紧，因此并不在意。而另外一些家长却把孩子骂人视为洪水猛兽，就像上文中的那位母亲那样，严厉惩罚孩子。教育孩子是应该讲求艺术，这两种做法都有过犹不及之嫌。放任自流肯定不可取，过于严厉也行不通。
　　怎样才能纠正孩子说脏话的坏习惯呢？我们给家长的建议是――
　　允许孩子偶尔说出不雅的话。任何一个孩子都不可能生活在真空里，他们不可避免地要受到脏话源的污染。因此，当孩子感到非常愤怒的时候，他们也许偶尔会说出一些不雅的话，这在某种程度上是可以理解的。
　　因此，家长可以不必在意，切记不要小题大做。
　　教孩子用最恰当的方式宣泄心中的愤懑。当孩子想发泄愤怒的时候，教会孩子用恰当的方式表达感情，而不要骂人。让孩子明白说脏话会伤害他人的感情，是一种不文明的行为，也是缺乏教养的体现。
　　让孩子远离脏话源。除了学校里的老师和同学，孩子接触最多的人就是家人。因此，父母应该以身作则，平时严禁在孩子面前讲脏话。同时，不让孩子和那些爱说脏话的孩子混在一起。
　　教子格言
　　粗暴无礼，是内心虚弱的人用来使自己显得貌似强大的手段。
　　――埃里克・霍弗
