标致
　　标致汽车公司是世界十大汽车公司之一，法国最大的汽车集团公司。创立于1890年，创始人是阿尔芒・标致。1976年标致公司吞并了法国历史悠久的雪铁龙公司，从而成为世界上一家以生产汽车为主，兼营机械加工、运输、金融和服务业的跨国工业集团。标致汽车公司总部在法国巴黎，汽车厂多在弗南修・昆蒂省，雇员总数为ll万人左右，年产汽车220万辆。

　　标致公司创始之初以生产自行车和三轮车为主，1891年开始涉足汽车领域并取得成功。 由于不断采用新技术，公司的产量与日俱增。到第一次世界大战前，产量已超过法国所有的汽车生产厂家，达到一万两千辆。第一次世界大战中，阿尔芒・标致及时调整经营战 略，使标致公司在战争中发展起来，1939年年产汽车即达4.8万辆。标致公司的第二次大发展 时期是二战后的50、60年代，汽车产量在20年间猛增十几倍，一跃成为法国第二大汽车司。

　　1976年，标致公司以自己的经济实力收购了经营不善的雪铁龙公司60％的股份，从而扩充了自己的实力。汽车总产量超过雷诺汽车公司而居法国第一。标致公司拥有92家国内公司和84家海外公司，海外公司以商业公司为主，工业公司不多，其中最大的海外工业公司有英国塔尔伯特和西班牙塔尔伯特汽车公司。

　　本世纪80年代，标致公司和中国合作在广州建立合资企业，将标致504、505型汽车输入到中国。标致汽车产品从微型到豪华型都有，最受欢迎的是中型汽车。标致汽车的特点是寿命长质量好，它的205及309型汽车在历年的汽车拉力赛中独占鳌头。