不让耻辱轻易离开
 　　南非开普敦地处印度洋和大西洋交界，市内的现代建筑和欧式建筑和谐布局相得益彰。漫步在这里，常常不由自主地从心底惊叹它的美丽。然而，给我印象最深的是市西的一座断桥。\n　　这本该是一座立交桥，桥面在即将达到最高点时戛然而止，腕粗的钢筋张牙舞爪地伸在外面，大大小小的混凝土块七零八落地挂在钢筋上或横躺在路面上，仿佛这里刚刚经历过一场地震。看看这座断桥，再环视开普敦的美景，一种落差刺激着视觉，就像看见一块可口的奶油大蛋糕上落下一只黑苍蝇。\n　　见我皱着眉头，开普敦市的朋友布莱克很平静地说，其实我不说你也看得出，这是一个豆腐渣工程遗留下来的。15年前，因为计算错误，桥建到快一半时轰然倒塌，3名建筑工人当场身亡。那是一场灾难，建设局局长被判了3年徒刑，随后，开普敦打算尽快清理掉这堆建筑垃圾。在狱中的建设局局长得知这个消息，写信恳求市长留下这座断桥。但大多数市民不同意这么做，认为每年有上百万的外国游客来开普敦，这种丑陋的建筑垃圾，简直是全体开普敦人莫大的耻辱。\n　　就在准备拆除断桥的前一天晚上，开普敦电台广播了3名身亡的建筑工人家属致全体市民的一封信：\n　　……断桥是刻在每个市民心头的耻辱，对于我们还要再加上一份痛苦。早一点让它消失，也许会平息我们的思念。但是，流过血的伤口会永远留下个疤，不承认有疤的城市是虚弱的。我们这座城市需要的不仅仅是美丽，更需要一种勇敢的品质。\n　　不要让耻辱轻易地离开，即使耻辱里包含着痛苦。让断桥时刻地警示我们吧，这样我们未来才能做得更好。\n　　断桥保留了下来。开普敦议会专门做出规定，任何人不得拆除断桥。后来的每一任建设局局长宣誓就职时都选择在断桥前，保证用责任来修补曾经的耻辱。市长会把一个小盒子交到建设局局长手中，盒子里是断桥上的一小块混凝土。\n　　夜色渐晚，大西洋的风轻拂着这座城市。布莱克告诉我，那个入狱的建设局局长是他的父亲。我心头不由地一颤，布莱克、他的父亲、3名建筑工人的家属和全体开普敦人是勇敢的，他们把断桥当作了耻辱之碑，责任之碑。\n　　断桥的右边，一座新的立交桥已建成通车，挺拔而牢固地屹立着。 （)
