信用是人生最重要的资本
 　　年轻、财富、学识、友谊，毫无疑问都是人生的资本，但这些都不是人生最重要的。人生最重要的资本，是信用。信用是一种彼此的约定，是一种具有约束力的心灵契约。尽管它无体无形，但却比任何法律条文更具震撼力和约束力。一个没有信用的人，要想跻身成功者的行列，可以肯定是不可能的。\n　　那些流芳百世、闻名世界的成功者，都是以自己的信用赢得了尊重的人。因为，信用是高尚品格的象征。\n　　公元前4世纪的意大利，有一个名叫皮斯阿司的年轻人触犯了国王，被判绞刑，几天后在特定的日子中将被处死。皮斯阿司是个孝子，在临死之前，他希望能与远在百里之外的母亲见最后一面，以表达他对母亲的歉意，因为他不能为母亲养老送终了。他的这一要求被告知了国王。国王被他的孝心所感动，允许他回家，但是他必须为自己找个替身，暂时替他坐牢。这是一个看似简单其实近乎不可能实现的条件。有谁肯冒着被杀头的危险替别人坐牢，这岂不是自寻死路。但，茫茫人海，就有人不怕死，而且真的愿意替别人坐牢，他就是皮斯阿司的朋友达蒙。\n　　达蒙住进牢房以后，皮斯阿司回家与母亲诀别。人们都静静地看着事态的发展。日子一天天地过去了，皮斯阿司还没有回来，眼看刑期就快到了。人们一时间议论纷纷，都说达蒙上了皮斯阿司的当。行刑日是个雨天，当达蒙被押赴刑场之时，围观的人都在笑他的愚蠢，幸灾乐祸的也大有人在。刑车上的达蒙面无惧色，慷慨赴死。\n　　追魂炮被点燃了，绞索也已经挂在达蒙的脖子上。胆小的人都吓得紧闭了双眼，他们在内心深处为达蒙深深地惋惜，并痛恨那个出卖朋友的小人皮斯阿司。但就在这千钧一发之际，在淋漓的风雨中，皮斯阿司飞奔而来，他高喊着：我回来了！我回来了！\n　　这一幕太感人了，许多人都还以为自己是在梦中。这个消息宛如长了翅膀，很快便传到了国王的耳中。国王闻听此言，也以为这是谎言。他亲自赶到刑场，要亲眼看一看自己优秀的子民。最终，国王万分喜悦地为皮斯阿司松了绑，并亲口赦免了他的刑罚。\n　　在赦免的现场，国王当众宣布了自己要以信用立国，以信用治天下的政令。并宣布任命皮斯阿司为司法大臣，任命达蒙为礼仪大臣，协助国王治理国家。国王说，他为自己的国家有这样的子民感到高兴，为自己的国家有这样信用和义气的子民感到自豪。他相信，他们两个人一定会辅助他把国家治理成信用礼仪之邦。\n　　事实上，正是这两个人在担任了大臣以后，以诚信治天下，使意大利走向了历史最辉煌的全盛时代。\n　　这就是信用的力量。无论一个人，还是一个组织，一个国家，当信用成为安身立命的尺度之后，就可以改变成败，就可以创造历史了。 （)
