做弱者是智慧
 　　海滩上蓝甲蟹分为两种，一种是较凶猛的，不知躲避危险，跟谁都敢开战；一种是温和的，不善抵抗，遇有敌人，便翻过身子，四脚朝天，任你怎么叼它，踩它，它都不理不动，一味装死。\n　　经过千百年的演变，出现了一种有趣的现象，强悍凶猛的蓝甲蟹越来越少，成为了濒危动物。而较弱的蓝甲蟹，反而繁衍昌盛，遍布世界许多海滩。\n　　动物学家研究发现，强悍的蓝甲蟹一是因为好斗，相互残杀中首先灭绝了一半，其次是因为强悍而不知躲避，被天敌吃掉一半。而软弱的，会装死的蓝甲蟹，则因为善于保护自己，反而扩大了自身。\n　　在澳洲，强悍的烈马，生命反而短暂，一般是被杀掉吃肉，而温弱的母马，往往却能被利用，驯服后在赛场上很有可能成为一匹夺冠的快马。快马得势，反而是建立在最初的懦弱上。\n　　美国心理学家做过这样的调查，一名彪形大汉，在拥堵的马路上横穿而过，愿意给他让路的车辆不到50%，车祸率很高。而一个老弱病残者横穿马路，却是万人相让，大家还觉得自己是做了善事，车祸率为零。弱与强，在某种时候，收到的效果截然相反。弱，反而得了强势；强，反而处于弱势。\n　　放下架子，做个弱者，也是人生在世心态平和的出发点。如今很多人都爱表现出强者的风范，往往碰得头破血流；而以弱者的姿态行事，人自然会谦虚谨慎，别人也会愿意接受，反而会使一切顺畅。做人做事，如果能经常以一种弱者的姿态出现，以弱者的面貌去把握自己，大概才更能成为长久的赢家。\n　　（摘自《中国电视报》） （)
