尊重的力量
 　　前不久，我和三个中学校长应邀到英国伦敦哈姆雷区中学去做“影子校长”。踏进校门的第一天，就遇到了一件让我们感触极深的事。\n　　我们先在门卫那里做了来宾登记，然后就被领着去校长室。体型微胖的女校长正在和一个男生谈话，见我们进来，热情地和我们一一打了招呼，然后又将注意力转移到了那个男生身上。引领我们的人低声对我们道了声歉，将我们带离了校长室。但我们没走出几步，校长就追了出来，说：“走，我们一起去参观校园。”我发现那个男生就跟在校长身后，谦恭地埋着头。显然，校长从我的目光里看出了不解，于是说：“噢，介绍一下，这是爱德华，今天他被‘罚’充当我们参观校园的临时讲解员。”我们当中有个校长纳闷地问：“为什么说是被罚？”校长笑了，回头对爱德华说：“你自己告诉中国客人，你为什么被罚？”爱德华不好意思地说：“我和低年级的一个男孩打架了。我打伤了他。”爱德华不是一个好的讲解员，他只会指着一间间教室说：这里是食品技术教室，那里是舞蹈教室……总是他先开个头，校长再做详细介绍，弄得爱德华十分难为情。\n　　快要走到体育馆的门口时，校长突然停下来，对爱德华说：“你给客人们讲讲那里的陈列品吧。”校长说完冲我们意味深长地笑笑，停下脚步，跟正在做楼体保洁的工作人员闲聊起来。爱德华突然兴奋不已，他跑过去，指点着门口陈列架上的陈列品，滔滔不绝地告诉我们哪个奖杯是哪次比赛得来的，哪件球衣是哪个校友在哪场大赛中穿过的……我们问他，你怎么对这些信息掌握得这么全面准确呀？他得意地一笑说：“我是学校橄榄球队的。你们看我领带上绣的这个图案，这就是橄榄球队的标志。”等我们再度与校长会合的时候，天下起了蒙蒙细雨。校长急于将我们带回办公楼。但是，爱德华突然小声向校长提议说：“再让他们去看看琼斯的椅子吧。”校长眼睛一亮，赞赏地点点头。爱德华于是带我们来到了小喷泉旁边的“琼斯的椅子”面前。他说：“五年前，琼斯在这所学校读八年级。有一天，他来上学的路上，被一辆汽车给撞死了……为了纪念他，同时也为了提醒人们珍爱生命，学校在这里安放了这把椅子。”校长用慈爱的目光注视着爱德华，突然开口对他说：“汽车对琼斯犯下了那样的罪过。而我们不是汽车，我们有眼睛，有理智，应该懂得爱和尊重，懂得保护弱小者和无辜者――你以为呢？”爱德华使劲地点头，羞愧和自责使他的双颊绯红了。\n　　就在那一刻，我深切地体会到了尊重的力量。\n　　越是知道一个人错了，越要给予他足够的尊重，让犯错的心在一份高贵的赐予面前手足无措。罚就罚得人没齿不忘，训就训得人动心。即便是在施罚的过程当中，也要积极为被罚者创造“露脸”的机会，不将已生出愧疚的心彻底打进冰窟，不让那努力探求光明的眼在无边的墨色中丧失追索的热望。甚至，连死者都要给予别样的尊重――用那不幸者的名字命名一把椅子，让恒久寂寞的心时时有人来陪，让来坐的人明白生命的美好，也明白生命的脆弱，从而更加看重自我的生命，也更加尊重他人的生命……\n　　（摘自《深圳青年》） （)
