东方“女超人”周凯旋
　　 位于北京长安街，距离天安门仅1200米的东方广场是华人首富李嘉诚投资的亚洲最大建筑群。谁曾想到，东方广场竟始于一位名不见经传的小女子之手，是她将长安街上10万平方米土地卖给了李嘉诚先生，因此获利4亿港元。她就是周凯旋。\n　　 上世纪90年代初，周凯旋是董氏集团投资的一家公司的董事，负责中国投资项目。日后成为香港特首的董建华还是董氏集团董事长。在董氏集团眼中，周凯旋是个外人，在地域和人脉上周凯旋吃亏不少。\n　　只有极少数人知道周凯旋其人其事，周凯旋的出名主要在于北京东方广场项目。1996年，东方广场破土动工；1999年，建国50周年之前竣工。1992年，董建华下属的东方海外公司准备投资地处北京王府井边缘，位于北京饭店后面的一块地产。\n　　 1992年8月的一天，这个年轻女人采用一种最直接的办法去实现梦想―――她在长安街上走来走去，搜寻着自己的目标，最后将目光锁定在儿童电影院那幢6层高小楼上。她决定将小楼重新装修一下，然后开一家店。\n　　一位女经理接待了她。周凯旋开门见山，说自己想买这幢小楼。如此大事，女经理岂敢做主，就打电话通知了当时的东城区文化局长陈平。很快，陈平告诉她另一个令人欣喜若狂的消息：儿童电影院不能单独开发，整个东长安街及王府井地区都属于统一规划，要开发儿童电影院必须将其周边1万平方米面积整片开发。\n　　周凯旋毫不犹豫，马上决定：整块地全部做。后来周凯旋又提出了一个更大胆的计划：把周边几块地一并吃下，占地面积从1万平方米逐渐扩至10万平方米。既然是以董氏集团的东方海外公司名义做，项目名称就叫“东方广场”。毫无地产经验的周凯旋在日后分析自己当初的投资意识时这样说：“财富机会只会降临在有胆识又很谨慎的人身上。”\n　　东方广场项目在香港引起了轰动，董建华亲自出面，邀请多家地产商合作，也曾找到香港地产界头号人物李嘉诚。周凯旋亮出所有单位的合作意向书，提出如果李嘉诚要做这个项目，自己应该赚取相当于总投资2.5%的佣金。她一举成功。\n　　 1993年秋天，周凯旋在北京王府饭店第一次认识李嘉诚，她事先准备了厚厚一摞材料，精心组织了各种理由以说服李先生。当他们面对面坐下时，李嘉诚开口就问，负责这个项目是否因为你有丰富的地产经验？周凯旋直言相告没有。李先生没再追问她的经验和阅历，只问她用什么办法搞定拆迁和土地平整。\n　　5分钟后事情谈妥，李嘉诚一口答应了周凯旋提出的佣金比例，并由她负责全部拆迁和办成全套手续。果然，6个多月后，东方广场所征用土地全部腾空，地面建筑物夷为平地。\n　　1996年1月，周凯旋将手续齐备的10万平方米“熟地”交给东方广场的项目公司，她按东方广场20亿美元总投资的2.5％得到4亿港元佣金。她只将一半提现，另一半则转为东方广场股权，作为长线投资。\n　　 无疑，东方广场项目是周凯旋的得意之作，她是集中所有精力去做了一件大事。“这件事前后做了5年，赚到了我人生最大的一笔钱。”拿到现金的那天，她把香港最繁华的中环地区每家店铺都逛了一遍，结果是“每一件昂贵的商品我都买得起，但我没买。”周凯旋至今不忘当时那一刹那的感受：“心里觉得很富有。”\n　　 因为东方广场项目的关系，周凯旋逐渐靠近了李嘉诚所在的长江实业集团。她的商业策略规划能力也让人刮目相看。\n　　1999年互联网热兴起，正是听从了周凯旋的主意，李嘉诚在2000年3月力推Tom网上香港创业板，也正是此举在香港市场公开捧红了周凯旋。据当时的报道，李周二人合创Tom时，后者仅以30万港元入股，结果上市以后身价飞升至最高127亿港元，成为了亿万富翁。\n　　女人是多变的，女人又是多面的。周凯旋就是这样一个玲珑剔透的女子。
