 指导孩子怎样玩 
　　有一天，龟与兔相遇于草场上。龟在夸大他的恒心，说兔不能吃苦，只管跳跃玩乐，长此以往，将来必无好结果。兔子笑而不辩。
　　“多辩无益，”兔子说，“我们来赛跑，好不好？就请狐大哥为评判员。”
　　“好。”龟不自量地说。
　　于是龟动身了，四只脚做八只脚跑了一刻钟，只有三丈余。于是兔子不耐烦，而有点懊悔了。“这样跑法，可不要跑到黄昏吗？我一天宝贵的光阴都牺牲了。”
　　于是兔子利用这些光阴去吃野草，随兴听之，极其快乐。
　　龟却在说：“我会吃苦，我有恒心，总会跑到。”
　　到了午后，龟已精疲力竭了，走到荫凉之地，很想打一下盹，养养精神，但是一想是不道德的，就又奋勉前进。龟背既重，龟头又小，五尺以外的平地便看不见。他有点眼花缭乱了。
　　这时兔子，因为能随兴所之，越跑越有趣，越有趣越精神，已经赶到离路半里许的河边树下。看见风景清幽，也就顺便打盹。醒后精神百倍，却把赛跑之事完全丢在脑后。在这正愁无事可做之时，看见前边一只松鼠跑过，认为怪物，一定要去追上他，看看他尾巴到底有多大，可以回来告诉他的母亲。
　　于是他便开步追。松鼠见他追，也便开步跑，奔来跑去，忽然松鼠跑上一棵大树。兔子正在树下翘首高望之时，忽然听见背后有声叫道：“兔兄弟，你夺得锦标了！”
　　兔回头一看，原来是评判员狐大哥，而那棵树也就是他们赛跑的终点。那只龟呢，因为他想吃苦，还在半里外匍匐而行。
　　教子智慧
　　我们也许看过好几个版本的龟兔赛跑的故事了，其实怎么说呢，做龟的是不应该同人家兔子赛跑的，不管自己的祖先如何赢了那只骄傲的兔子，终究自己的资质是不如兔子的。
　　并且，我们从这个寓言里不难看出，小兔子随兴所至，不但极其快乐，而且轻轻赢得了目标。
　　而在生活中，父母却常常把孩子的玩与学习对立起来，认为玩会影响学习，玩物必然丧志，其实不然。
　　玩是孩子的天性，玩是孩子生活的重要组成部分。在玩中，孩子可以学到书本上学不到的东西，可以发现孩子智慧的萌芽。父母从中可以培养孩子的兴趣，开发孩子的潜能。只要孩子玩得得法，玩物不仅不会丧志，而且还会“玩物长志”。
　　为了让孩子玩出名堂来，家长应指导孩子玩，培养孩子玩的习惯，启发孩子领悟玩的价值，引导孩子玩的新领域。譬如说，年幼的孩子，家长应和他一起玩，随着孩子独立意识的增强，家长应创造条件，引导他们和小伙伴一起玩，在玩中发展孩子的交往能力，逐步克服对家长的依赖。
　　当然，玩也得有个度，从经济的投入到时间的花费总得有个分寸。由于孩子尚未成年，毕竟自控能力比较差，家长要指导他们，以避免良好的愿望带来消极的结果。
　　教子格言
　　儿童的游戏乃是以后一切生活的胚芽，因为整个的人都是从这些最柔弱的气质和最内在的倾向所发展生长出来的，以后整个人生即使到了将死去的一刹那间，仍然有儿童的气质存在着。
　　――福禄培尔
