每件事都会有结果
 　　多年前，一个年轻人在营销策划公司工作。一天，他的一位朋友找到他，说自己的公司想做一个小规模的调查。朋友希望年轻人出面，把业务接下来，然后朋友自己去运作，最后的调查报告由年轻人把关；当然，朋友会给年轻人一笔费用。\n　　那确是一笔很小的业务，没什么大的问题。市场调查报告出来后，年轻人很明显地看出其中的水分，但他只是做了些文字加工和改动，就把它交了上去。\n　　事情就这样过去了。\n　　几年后的一天，年轻人与别人组成一个项目小组，一块去完成北京新开业的一家大型商场的整体营销方案。不料，对方的业务主管明确提出，对年轻人的印象不好，要求换人。原来，该主管正是当年市场调查项目的那个委托人。\n　　也许，年轻人只是偶然地遇到这两件事，从而失去了自己的机会；但这种偶然性当中其实已包含了必然性，因为越是徽不足道的小事，越能看出一个人的本质来。一个对自己经手的事情敷衍塞责的人，怎么可能是认真、敬业的人呢？这样的人，怎么能够赢得别人的信任与赏识呢？年轻人最初的草率，已注定他日后将丧失良机。反之，一个人若是对自己所做的每一件事都竭尽全力，那他必将为自己赢得越来越多的机遇。\n　　1903年，帕特•奥布瑞恩在纽约参加一出名为《向上，向上》的话剧演出。其中有一段是帕特与两个怒气冲冲的人争执不休的表演。\n　　由于这出话剧的反响不够理想，剧团后来移到一家小剧院去演出。演员的薪水也削减了，他们的前途一片黯淡。然而，多年的教育，使得帕特养成了“凡事尽力而为”的习惯。因此每一次演出，他的整个身心都融化在角色中，从场上下来时总是满身大汗。\n　　8个月后的一天，帕特接到一个电话，邀请他参加电影《扉页》的拍摄。\n　　原来，《扉页》的导演刘易斯•米尔斯顿偶然间看到了《向上，向上》，帕特在桌边与人争吵的那一幕给他留下了深刻的印象。于是，他推荐帕特在《扉页》的一场戏中扮演一个角色。\n　　这是帕特•奥布瑞恩银幕生涯的起点。日后，他成了非常著名的电影明星。\n　　漫长的一生中，每个人的命运看似变化莫测，但实际上，我们今天所走的每一步，都已为明天埋下了伏笔。也就是说，我们的明天，是由今天的所作所为决定的。岁月的长河中，我们所做的每一件事，都如同我们随手撒下的一粒种子，在时光的滋润下，那些种子慢慢地生根、发芽、抽枝、开花，最终结出属于自己的果实。\n　　（摘自《广州日报》）\n　　 （)
