预期的，能得到
 　　韩非子讲过这样一个故事。\n　　姑娘就要出嫁了，有个人对姑娘的父母说：“女儿出嫁后，不一定就能生儿子。所以平日应该让她从婆家多偷些衣物、器具等藏在外面，防备着一旦不生儿子，被婆家赶出来。这样生活就会有着落。”\n　　姑娘的父母觉得这个主意很对，便让女儿经常藏些私房钱，把婆家的一些东西拿回娘家。过了不久，姑娘的公婆发现了这件事，经常责备她。可是，公婆越是责备，这位姑娘就感觉到自己被休的危险性越大，反而变本加厉。\n　　最后，她的公婆没有办法，就对儿子说：“做了我家的媳妇，却又生外心，这样的媳妇怎么能要？”父母之命不能不从，儿子只好把她休回了娘家。\n　　这样一来，姑娘的父母更加佩服给自己出主意的那个人有远见，并把女儿被休的事告诉了他，感谢他的忠告。\n　　不用多说，这位姑娘被休的真正原因，是因为那个人的预言导致她的所作所为背离了“媳妇”的行为标准，进而形成一种恶性循环，由量变而质变，被休的预言实现。\n　　美国管理心理学家史华兹曾经说：“所有的‘不幸事件’，都只有在我们认为它不幸的情况下，才会真正成为不幸事件。”他的话，可以说是对上面这个故事准确而精彩的总结。\n　　瑞典发明家奥莱夫的父母是伐姆兰省乡下最贫苦的佃农。他出生的时候，家里最值钱的财产就是一支鸟枪和三只鹅。当时，有一位身着华丽衣服的亲戚抱着自己的儿子，讥笑他的父母：“你们的儿子永远是一个看鹅的穷鬼！这是命中注定的事情。”\n　　奥莱夫的父亲听后，笑了笑回答道：“不，你说的不对！我们的奥莱夫将来一定是国家的栋梁。只需20年的时间，他就可以雇你的儿子当马夫。”\n　　从奥莱夫刚刚懂事时起，父亲就帮助他把自己的人生目标定位为国家的栋梁，并时时刻刻都向着这个目标努力。\n　　上中学时，奥莱夫在作文里写下了这样的豪言壮语：“奥莱夫将来一定是国家的栋梁！谁盗窃奥莱夫一分钟的时间，谁就是盗窃瑞典！”他不仅这样说，而且脚踏实地向既定的人生目标迈进。\n　　奥莱夫20岁的时候完成了一项重大发明，并且很快成了瑞典数一数二的发明家和富翁。\n　　任何时代都有最好的机会在等待，任何时代都有最大的成功在等待。在可能的条件下，谁预期什么，谁就能得到什么；心想事败则败，心想事成则成。\n　　如果说导致彻底破产的种子是绝望，那么促进最终成功的种子就是希望。\n　　（摘自《武汉晨报》） （)
