沃达丰
　　Vodafone创建于1984年，成立时使用名称Racal Telecom Limited（瑞卡尔电讯有限公司），为英国瑞卡尔电子有限责任公司的附属公司。1988年10月，公司把百分之二十的股权售与公众。1991年9月脱离其母公司瑞卡尔电子，成为一个独立公司，并正式改名为Vodafone集团有限责任公司。Vodafone的名称结合了Voice（语音）－Data （数据）－Fone（电话）三个意思。1999年6月29日，在与AirTouch通讯公司合并后，曾改名为Vodafone AirTouch。但后来经过股东同意，于2000年7月28日恢复原来名称，即Vodafone集团有限责任公司。

　　沃达丰的网络直接覆盖26个国家，并在另外31个国家与其合作伙伴一起提供网络服务，2007年01月底用户超过2亿（中国移动集团公司2008年5月底用户达到4.07039亿名，成为全球最大的移动运营商）。

　　沃达丰拥有世界上最完备的企业信息管理系统和客户服务系统，在增加客户、提供服务、创造价值上拥有较强的优势。

　　发展战略：沃达丰的策略是收购行业内主要公司的少量股权，然后增持股权，直到处于控股地位。

　　公司规模：沃达丰的全球策略是涵盖语音、数据、互联网接入服务，并且提供客户满意的服务。沃达丰集团公司目前在全球拥有超过10万员工。沃达丰公司已在19个国家和地区开展电信业务，用户超过了6,500万。2000年年初，该公司出资560亿美元成功地并购了美国空中通讯公司。由于空中通讯公司在欧洲大陆拥有较大的市场份额，并购公司后成立的沃达丰－空中通讯公司顺理成章地打入了欧洲大陆市场。