 不要嘲笑孩子 
　　一只鸭子顺着河流浮游着；她一直在搜寻鱼儿，但整天没有找到过一条鱼。
　　到了晚上，她见到水中的月亮，以为是一条鱼，就潜到水中去捉。
　　其他的鸭子看到她这样，都一起嘲笑他。
　　从那以后，这只鸭子就感到害羞和胆怯起来，以致每当她看到水里的鱼，也不肯去捕捉，就这样饿死了。
　　教子智慧
　　大人都有一定的缺点，孩子就更不用说了。孩子出现缺点怎么办？有的母亲不是耐心说服教育，而是嘲笑孩子，这给孩子造成了沉重的心理压力，不利于孩子成长。
　　这样的母亲虽然人数不多，却危害极大。嘲笑孩子的母亲，最初也是处于一种恨铁不成钢的关爱心理，但是长期下去，会对孩子产生一定的成见，偏激到敌视孩子。
　　孩子有缺点，如果父母能够激发孩子上进心，使他振作起来，不仅可以改掉孩子的缺点，还可以提高他的自信心，去争取更好的成绩，做一个人格比较完善的人。
　　在实践中我们还发现，有的孩子对父母的嘲笑会耿耿于怀，只是因为没有反抗的力量，暂时埋藏在心底，一旦长大了，往往会寻要报复。
　　父母切不可因为孩子“没出息”就嘲笑孩子，造成父母与子女间的隔阂。
　　有修养的母亲，会善于鼓励孩子勇于克服缺点，当孩子有了某种程度的进步，便及时表扬孩子，并善于发现孩子的长处，通过表扬孩子的长处，激励孩子的上进心。
　　老舍说过：“母亲的心是儿女们感情的温度表。”如果母亲能够公正地对待孩子，孩子便可以从母亲的一言一行中体验出来，因为这支温度表太灵敏了。
　　父母对孩子不满意，甚至嘲笑，孩子会感到父母不爱自己，便容易失去自信，甚至破罐子破摔，自毁人生。这不是父母教育孩子的目的吗？
　　教子格言
　　撕坏的衣服很快就能补；而恶毒的话却给孩子的心留下创伤。
　　――朗费罗
