享受成功的过程
成功，一个很诱人的词语，每个人都渴望它终有一天能用在自己的身上。但是，却很难实现。\n　其实，成功很简单，只要你肯付出努力，就一定会成功。\n　有一个人，他从小到大都是一名失败者，失败永远陪伴在他的身边。他感到上天的不公平，于是，他决定去寻找上帝，询问上帝：成功是什么。\n　这个人翻山越岭，来到河边，见到一位老翁，就走过去问：“老人家，成功是什么？”那位老人就回答他：“成功就是能每天都钓到鱼，那就是成功。”\n　这位年轻人继续他的旅途，他渡过了河，来到了森林中，遇见一个正在赶路的中年男人，就问他：“成功是什么？”那个中年男人就回答他：“成功就是每天都能捕获野兽，那就是成功。”\n　他听了，就继续赶路。这个人穿过了森林，也穿过了沙漠，来到沙漠边缘，找到了上帝，问：“成功是什么。”上帝很慈祥地回答：“成功是生活，成功是经验，成功是汗水。年轻人，不要执着于成功，而应享受成功的过程。”年轻人听了，顿时明白了，就辞别了上帝，回家去了。　\n　到家之后，他将旅途上的所见所闻写了下来，出了一本书，他凭借着这本书，终于获得了成功。\n　很多人都想成功，却很难成功，为什么呢？因为他们不懂得贴近生活，收集在生活中的经验和智慧，没有付出汗水，所以，就不能成功。\n　但是，虽然我们每一个人都渴望成功，但是不应该执着于成功，而应该学会享受成功的过程，从过程中找到乐趣，这才叫做真正意义上的成功。\n　只要能够在成功的过程中吸取经验，就能取得更大的成功。除了要学会享受成功的过程外，亦要懂得享受失败所带来的挫折，古语云：失败乃成功之母。\n　风雨的过后，未必会见到彩虹；但在彩虹之前，必先经历风雨。
