枣核能帮尖底罐
 　　 小耗子可以让雄狮一筹莫展。鞋子里的一颗钉子，可以搅得你心神不宁。一旦你烦躁不安了，那你就离发怒不远了。你若是发怒，那你对自己或对别人就很难做到公正。\n　　 没有什么人未尝过一点“鞋里有钉子”的滋味，或者未体验过衣服里、家里、工作中“有钉子”的感觉。如此说来，你是和正在被“小钉子”或“大钉子”扎痛的人们一起生活着……\n　　 也许小钉子扎得更痛些。\n　　 不过，我们遇到的问题是：怎样看待这些小钉子？\n　　 一个人因精神紧张而忽略小事，只去关心、考虑大事，这只能带来成倍的疲劳困顿。\n　　 当拿破仑的妻子发现她和她丈夫在一起常有不快的原因时，她大概进入世上最聪明的女人之列了。不快的原因其实很简单。她发现，她每次向丈夫提出要求时，都被丈夫立刻拒绝。她开始怀疑他，开始查找他生活中是否有别的一些女人。最后她发现了一个小小的秘密，即每次她和他在一起时，他总是站着，而自己总是坐着。于是她改变了格局：她去找他谈心时，让他坐着，自己则站着。噢！丈夫平静和缓多了！他不再拒绝她的要求了！\n　　 事情解决得如此顺利，因为小举措简单易行。\n　　 亚历山大大帝当初曾遇到宫廷人士的挑战，他必须驯服一匹桀骜不驯的烈马。他看出了一个小门道：这匹马怕自己的影子！所有的骑手都背着太阳骑，结果马的眼前照出了影子，马受惊了。亚历山大则迎着太阳骑，影子落在后面，阳光又刺马眼，令马疲倦，于是马变得乖极了。\n　　 俗话说：“枣核能帮尖底罐”。意思是小事物有助于大事物。这句话的原意是：若把小小的枣核从尖底罐下撤去，那罐就要倒掉了。\n　　 因此，某些小事也可能让我们陷入大灾大难！
