正文 没有长生不老的人  字数:1394
  粗略查了一下和“穷”有关的成语，就有：穷乡僻壤、穷山恶水、穷凶极恶、穷兵黩武、穷奢极欲、穷愁潦倒、穷途末路，等等，除了“穷则思变”还有点积极意义外――其实之所以要“变”，还是因为对“穷”持否定态度――其他的都让人心情沉重，可见“穷”不是个好字。
  相反，和“富”有关的成语，就有点扬眉吐气的味道了：富可敌国、富国强兵、富庶之
  地、富甲一方、富贵荣华、富丽堂皇，等等，除了“富贵浮云”有点虚无的感觉，其他都是很实在的。话又说回来，人为什么要感叹富贵如浮云？还不是因为富贵太好，太让人留恋。有谁听到过有人用惋惜的口气，感叹穷困如浮云转瞬即逝的呢？可见“富”是个好东西。
  人只要是正常的，没有谁故意想穷。然而富人毕竟只是少数。这就注定，在一个社会里，大多数人的愿望难以实现，大多数人心怀不满。所以说起穷富的问题，大多数人的心态难以平和。
  不平和往往就要出问题，大则危害社会，影响安定团结；小则伤及肝胆，影响身体健康。古人云，“千夫所指，无疾而终”，为什么？愤怒是一种毒，所伤害的绝不仅仅是愤怒者本人，在一个充满愤怒的社会里，谁也不要想长命百岁。
  还是平和一些好。
  古希腊（或者是古罗马）一位哲学家（记不清叫什么名字了）说，在讨论问题之前，先把概念搞清楚。之所以还记得这句话，是因为高中的数学老师每次在讲一个定理之前都要强调这句话。在讲完这句话之后，他就从概念入手，一步一步推导出正确的结论。他是我所遇到的少有的几个好老师之一。
  现在我又想起了老师的口气，我想说的是，在我们愤怒之前，在我们对穷富问题得出结论之前，先把概念搞清楚，然后再推断。
  什么是穷？什么是富？为什么穷？为什么富？穷的结果，富的结果，分别是什么？还有没有第三种状态？由穷到富，或者由富到穷，我们处在怎样的趋势之中？
  ……
  天气变化之时，人就容易感冒。感冒了就要吃药。仔细研究各种感冒冲剂，方子虽然不一样，但功能是相同的，就是清热解毒。
  当今天下，“财富”早就热到了炙手的地步，不管穷也好，富也罢，万事失了度，也就到了该清热解毒的时候了。
  “穷”“富”都是一种毒，只要过了度。
  要解毒，需先清热，清穷的热，更要清富的热。“穷光荣”固然要不得，“一富遮百丑”也不可取，装富、拜富、仇富，都是社会流行病的症状之一。
  财富是个什么东西？人和财富究竟是个什么关系？我们喜欢工作吗？我们为什么而工作？我们每天挖山不止，就是为了找那点可怜的金子，然后拿它去买肉吃，吃得多，长得肥，然后又逼迫自己再花钱去减肥？
  我们可不可以换一种方法呢？少挖山，多种树，有节制地吃肉，既免去把自己的身体发胖了再还原的痛苦过程，也使我们从劳累中解放出来，不再成为钱的奴隶。
  世上没有长生不老的人，没有长开不败的花，长盛不衰是不可能的。我们对待一切事物的发展都应该保持一种克制的心态，不要去过度开发，不要想去穷尽它。任何东西的增长都是有极限的，自然、经济、文化，都是如此，有节制地、持续地发展才是明智的。

