 不要处处要求孩子听话 
　　一只牝鹿被猎人紧紧追着，匆忙间逃进一个山洞里去躲避。恰巧那个洞是属于狮子的，狮子看见鹿跑进来，就隐藏在角落里。等鹿完全进入山洞，就向它扑去，把鹿撕成碎片。牝鹿临死前喊道：“我真不幸啊！才从猎人手里逃出来，却马上投入一只野兽的嘴中！”
教子智慧
　　牝鹿之所以会误人狮洞，是因为它一心要逃避猎人的追捕，“找一个安全的地方”成为它心中惟一的目标，所以一人狮洞，连闻闻嗅嗅的自卫本能都失去了。
　　人在慌乱时是不是也是如此呢？一失去冷静，判断力、警觉力便会降低或消失，把敌人当救兵，把陷阱当避风港，由此可知冷静在危急时刻的重要。
　　父母常教育孩子要听大人的话，然而孩子过于听从大人的摆布，往往也会失去自己的判断力。
　　母亲最常叨念的一句话就是对孩子说：“听话”，甚至认为听话的孩子乖。其实这种认识不够全面的，有时父母迫使孩子听话，是在扼杀孩子的创造力和判断能力。
　　中国的传统道德文化是孩子要听老子的话。如果是因为孩子小，经验不足，有时他的认识和行为不正确，而父母给予指导，让孩子朝着正确的方向发展也是正确的。
　　但是，不能认为什么事情都听父母的话孩子就乖。因为孩子小，他对世界上的许多事情都很陌生，因此，时刻都想去探索。
　　这种探索有时候便给父母惹了麻烦。例如，把刚买来的玩具拆了，把爸爸的录音机弄坏了，有时候会用沙发垫子在卧室里垛高楼，把家弄得一塌糊涂甚至把彩色油漆往脸上抹……这些行为便会使父母不能容忍，只能迫使孩子就范：听话！
　　孩子不是机器人，需要父母给他安上电脑，随着父母的设计程序去活动。他本身就有自己用不着父母设计的思维，他的语言和行为是要自己大脑独立自主支配的。如果父母进行了干预，就抑制了孩子的创造性思维。
　　有些所谓文明的家庭，连孩子说话也教成了现成的“套路”。例如，孩子离开家上幼儿园，要说“再见”。回来时要问“奶奶好，”或者说“我回来了”，家里来了客人男的叫“叔叔”，女的叫“阿姨”。要是这些话让孩子变成自己随时能用的礼貌用语，那倒是太应该了要是程式化，也没有多大意思。特别是当来了一个比妈妈大一倍年龄的女人，也问“阿姨好”。
　　你瞧，这种“听话”的孩子是好孩子吗？
　　要是你的孩子什么事情也不想弄清楚，见了陌生的事物往后躲。如果孩子不拆布娃娃，孩子就不动手，这样“听话”的孩子不是变成呆子了吗？
　　所以，父母不要认为听话的孩子就乖，因为真正的乖孩子大都不是在“听话”中学乖的，“听话’’给孩子成功多放了一道篱笆。
　　父母要培养有创造能力的孩子，就不要时时都迫使孩子“听话”。因为孩子什么事情都听父母的，他就失去了自己。
　　教子格言
　　培养儿童的创造力要同园丁一样，首先要从认识他们，发现他们的特点，而予以适宜的肥料，水分，阳光，并须除害虫，这样，他们才能欣欣向荣，否则不能免于枯萎。
　　――陶行知
