印度石油
　　印度石油公司的前身是印度政府于1958年成立的印度炼油有限公司。1959年，印度政府成立印度石油公司，主要目标是为印度国营企业提供石油产品并销售国营炼油企业的产品。1961年以后，标准－真空石油公司和壳牌石油公司为将印度石油有限公司挤出市场而挑起了价格战，但印度石油公司在政府的支持下打败了外国石油公司并脱颖而出，成为印度主要的石油有限公司合并成立印度石油公司。随着印度的迅速工业化，石油进口越来越多，国家外汇也有相当一部分被石油进口所吸收。在这种情况下，政府宣布禁止私营公司进口石油以及石油产品，从而非正式地给予印度石油公司以石油进口垄断权。到60年代中期，印度政府修改了政策，又开始允许外国石油公司扩大生产能力，印度石油公司也与各大石油公司达成换货协议，以便促进精炼石油产品的销售。

　　进入70年代以后，在前苏联政府和其它外国公司的帮助下，印度石油与天然气委员会在印度沿海发现了几处重要油气田，从而使其国内石油供应有所增加。1973 年石油危机爆发以后，印度石油公司在印度经济生活中的作用迅速上升。公司这时也开始从沙特阿拉伯、伊拉克、科威特等国进口石油。与此同时，印度决定将该国其余油厂国有化，于1976年接管了位于Bombay的缅甸壳牌炼油公司和位于Vizagapatnam的卡尔蒂克斯炼油厂（将其并入印度斯坦石油公司。该公司原为印度政府与埃索石油公司合资企业。）1981年，印度石油公司又从阿萨姆石油公司接管了部分炼油与销售业务。80年代末期，印度的石油消费继续以每年8%的速度递增。

　　90年代的石油市场，更加变幻莫测，其油价与世界的政治形式紧密相连。但公司始终“咬定青山不放松”，为印度的石油工业作出巨大贡献。同时，公司大力开展多元化经营，大力向国际贸易发展。

　　公司业务：主要业务活动包括炼油、销售和从事国际贸易活动，其主要任务是减少印度对外国石油的依赖，从而节省宝贵的外汇。其包括提炼、生产和运输石油产品，产品有原油、机油、润滑油以及其它石油产品。

　　员工发展：公司非常重视员工的独特价值，其独特的文化在于它对员工的信任、开放从而能够使员工迸发出创造力。为此，公司建立了一整套有效的管理制度，使公司的每一个职员在不同的岗位上都称为“胜利者”，并为员工提供培训。公司的管理方法如今为许多国家所仿效。