马拉松石油
　　马拉松石油公司创立于1887年。当时正值美国石油工业中心已经由Pennsylvania油田西移的时期。在俄亥俄州西北的美国石油生产的中心，由14个独立的石油人共同组建了俄亥俄石油公司。本世纪早期俄亥俄石油公司是最早从事州际管道建设和经营的公司，至今马拉松管道公司仍是全美第三大运输公司。1889年, 俄亥俄石油公司由Rockefeller公司收购。1905总部也移到俄亥俄州的Findlay, 1990年又迁移到休斯顿，更名为马拉松石油公司。马拉松公司是最早在阿拉斯加从事LNG项目开发的公司，目前是美国LNG唯一出口商。1982年马拉松公司成为美国钢铁公司的一个全资子公司，自此变成USX公司的一部分。1991年，USX公司的业务主要分为两部分（能源和钢铁），并且在大型股票交易所保留马拉松（Marathon）的名称。1998年，马拉松和美国阿什兰石油公司合资成立了马拉松―阿什兰石油公司（Marathon Ashland Petroleum LLC）。2005年，马拉松完全购并了这家合资公司。如今，这家子公司主要负责马拉松的下游业务，并已成为美国第五大炼油公司。

　　马拉松石油公司总部设在美国的休斯顿，业务范围涉及全球的原油、天然气勘探生产和运输，马拉松的国际勘探与生产业务已扩展到世界上的6个国家（英国、爱尔兰、埃及、挪威、荷兰和加蓬）。马拉松公司未来重要的战略发展地区之一是俄罗斯，萨哈林岛海上的大油气田。在美国国内马拉松公司的业务包括石油炼制、油品销售和原油、油品运输，马拉松公司掌握着Yates油田49.4%的股权，该油田1926年发现，是美国历史上最高产的油田，目前仍是美国石油产储量最多的油田之一。马拉松公司在墨西哥湾拥有21个海上平台，还在美国国内的洛矶山、新墨西哥、俄克拉荷马和美国中部、东南部的陆上油田从事勘探和采油活动。为拓展业务马拉松公司已经建立了一个从事发电的分公司。

　　马拉松石油公司及其子公司的业务主要集中于中东和北美。目前，马拉松正努力向全球扩张，并已在欧洲的挪威、非洲的赤道几内亚和安哥拉油气开发。此外，在俄罗斯也拥有生产项目。2004年，马拉松在全球范围内日平均产17万捅石油和近10亿立方英尺天然气（33.7万捅原油当量）。