正文 幸福和金钱有关  字数:1076
  有一个故事，一个迟暮之年的百万富翁，在冬日的暖阳中散步，碰到一个流浪汉在墙根处晒太阳，他问流浪汉：“你为什么不去工作？”
  流浪汉答：“为什么要工作？”
  “你可以挣钱呀。”
  “挣钱做什么？”
  “挣钱可以住大房子，可以享受美味佳肴，可以和一家人享受天伦之乐。”
  “然后呢？”
  “当你老了，可以衣食无忧，像我一样，每天散散步，晒晒太阳。”
  “难道我现在没有在晒太阳吗？”
  这一定是一个哲学爱好者的作品，听起来味道不错，不少穷人一定在其中找到安慰。
  的确，幸福很多时候与穷富无关。但就这一个故事来说，只在一个特定的场景中展开，它恰恰选择了流浪汉最明媚的生活片断，并且赋予它哲理和诗意。这样一来，流浪的生活不仅不可悲，反而还令人羡慕了。
  但如果富翁反过来问他，难道晒太阳就是生活的全部？太阳落山以后你怎么办呢？流浪汉又如何回答？
  不要自欺欺人了，除了极少数把人生当作一次行为艺术的人，可以自觉体验流浪的意义，更多的人，一般的人，如果落到那一步，实在是种无奈。
  中国人崇尚知足常乐，以此作为精神境界。如果确实能清心寡欲，那也未尝不是好事，但如果想得到而得不到，只好龟缩在角落里，喃喃自语着“知足常乐”，那就是一种逃避，一种无能和怯懦。
  其实，对于这个“流浪汉晒太阳”的故事，人们还忽略了一点，那就是故事发生在西方，而不是中国。西方是福利社会，哪怕身为一个流浪汉，也不必担心饿死。穷只是相对的穷，欠缺的只是成就感，和富人们比起来，只是物质生活稍微差点。在基本生存条件有保障的情况下，虽然没有面子，生活也不奢侈，但只要心态好，清贫也是一种格调，清汤寡水也是可以享受的。
  真正的穷人，穷国中的穷人，就不同了，他的穷是绝对的穷，是完全可能逼死人的。
  把富国的故事照搬过来，试图说服穷国的人民，这本身就是一种谬误。
  对富国的穷人来说，穷可能主要是个面子问题，而对穷国的穷人来说，可能就是肚子问题。肚子承受不了的东西，面子也绝对承受不了，与肚子相比，其他一切都只能退到次要，事情就是这样简单。
  穷人只有正视自己的穷，才能找到摆脱现状的办法。毕竟我们都是现实的人，很多时候穷和富，的确与幸福有关。

