 不要随意触动孩子的隐私 
　　一只狮子，因为夏天天气太热，觉得很疲倦，就在山洞中小睡。一只老鼠跑到它的脖子和耳朵边，将它从梦中吵醒。狮子爬起来，摇晃着它的身体，非常愤怒，想寻找老鼠，搜遍山洞，却踪影全无。一只狐狸看见了，对狮子说：“你是一只雄赳赳的狮子，也怕老鼠？”狮子说：“我并不是怕老鼠，我是恨它太亲密而无礼！”
　　教子智慧
　　这只老鼠的行为是一种侵犯，狮子是堂堂万兽之王，但身体被侵犯却也不由得生气。人也是如此，各有生活空间和隐私，你如果为了表示亲密而不时去“侵犯”，妨碍了对方的自由，那么对方也会不愉快，因为未获对方同意，你的侵犯是一种无礼的行为。
　　在日常生活中，孩子记日记是一种好现象，但有些父母总想通过孩子的日记了解孩子的“隐私”，所以，就设法偷看孩子的日记。这种做法是不正确的。
　　父母大都希望自己的孩子是“水晶人”，让父母看个一目了然。所以，有的孩子发现了父母偷看了自己的日记提出反抗时，父母却说：“连你都是我的，我还是你的监护人，日记有什么看不得的？”
　　这种做法侵犯了孩子的隐私，如果矛盾激化，不利于父母对孩子的教育。
实际上，孩子有了秘密是走向独立的特征之一，说明他在自己处理自己的事情。同时秘密和责任往往是相连的，说明他准备自己独立承担责任。从这一意义上说，父母把孩子培养成“水晶人”，孩子就永远也长不大。。孩子把自己的隐私记在日记上，是他叙说自我的最好方式，孩子不想让父母看自然有他的理由。父母将心比心，如果能换位体会一下，自己小时候的隐私需要大人知道吗？自己现在的隐私能公开吗？
　　如果父母认为连孩子都是自己的，自己就可以偷看孩子的日记，是荒谬的，这是对孩子人格的不尊重。
　　当然，容易导致孩子走向歧路的秘密，父母能及时了解是有好处的，但方法不是偷看孩子的日记。
　　父母应该鼓励孩子记日记，不要监视孩子。如果父母想把你的孩子看得明明白白，就要靠自己的观察力，靠对孩子的了解。如果孩子真是一个“水晶人”，孩子便是一个没有自我的人，说明父母的教育失败了。
　　孩子是有人格的，孩子应该有自己的自由或秘密的天地。如果父母做事出了格，就会侵犯孩子的利益，践踏了孩子的人格，这对孩子的成长是不利的。
　　教子格言
　　家长可以有自己的理想，但如果干涉孩子具有各自的理想，那就等于不承认孩子的人格。
　　――池田大作 
