《易中天品三国》（十一）海纳百川

曹操很早就意识到，要想成就一番霸业，人才是关键，所以曹操曾连续三次颁布求贤令，提出了“唯才是举”的口号，这个惊世骇俗的举动几乎颠覆了当时人们传统用人观。那么，我们该怎样理解曹操的“唯才是举”呢？敬请关注《易中天品三国之海纳百川》。

公元200年的官渡之战，对于曹操来说是一次真正确立霸主地位的战役，而对于袁绍来说，却是至死难忘的成败转折点。经此一战，袁绍拱手让出了北方霸权，这位曾经横扫河北、称雄一时的大军阀，就此从中国历史舞台上消失。本来，袁绍是完全有机会赢取这场胜利的，甚至可以进而夺取中原，“挟天子以令诸侯”。那么袁绍究竟输在哪里？有人认为曹操胜在善于用人，可是想成就一番霸业的袁绍不会认识不到人才的重要性，况且他手底下也是文臣武将，人才济济。那么，曹操袁绍的用人究竟有什么不同？厦门大学易中天教授将为您细品曹操的用人之术。《易中天品三国》之“海纳百川”正在播出，敬请关注。

易中天：

今天这一集我们讲曹操的用人之道，用人之道是曹操的成功之道的重要内容。陈寿的《三国志》为曹操做传，最后有一段总结，这段总结陈寿表达了这么一个意思：第一点，战胜袁绍是曹操一生中最重要的成功；第二点，曹操为什么能够战胜袁绍呢？两个原因，第一是曹操精于谋略，第二是曹操善于用人。这是《三国志》的作者陈寿给曹操一生做的一个总结，可见用人之道对于曹操来说是多么地重要。其实所谓用人之道，无非两个问题，第一个问题是用什么人，第二个问题是怎么用。我们今天就讲用什么人，下一集我们讲怎么用。我们还是要来比较一下袁绍和曹操，在这两个问题上袁绍和曹操都是不一样的。

袁绍这个人也是懂得要成就一番事业必须会用人这个道理的，实际上袁绍从小就喜欢结交豪侠，他年轻的时候住在京城里面，仗着自己“四世三公”这样一个社会地位，成为京城有名的公子哥儿，然后整天在家里面大会宾客，用现在的话说就是办沙龙，开Party，车水马龙，门庭若市。这个事情当时就引起了当局的注意，当时就有人对袁绍的叔叔说，你那个侄子不响应政府的号召，就是当时官方要袁绍出来做官，袁绍不出来，在家里面就会宾客。所以他们就对袁绍的叔叔说，你那个侄子“不应乎召而养死士”，不接受我们政府的招聘，自己在家里面养很多的门客，他想干什么？他叔叔就去找袁绍说，你这小子这样搞下去，我们袁家要灭门啊！袁绍这才有所收敛，这才到了大将军何进的麾下效力。那么这个故事说明什么呢？说明当时大家都看出来袁绍在模仿谁呢？模仿战国时代的那些公子。我们知道战国时代有四大君子，齐国是孟尝君，魏国信陵君，赵国平原君，楚国春申君，四大公子就是这样的，在家里面养很多的门客，袁绍学习的就是这四大公子的做派，所以袁绍的这个做派我们可以称之为“哥儿做派”。但是袁绍学习这四大公子，他只学到了皮毛，没有学到精髓。这个问题，曹操的谋士荀有一个说法，荀是这样说的：“绍凭世资，从容饰智，以收名誉，故士之寡能好问者多归之。”

就是说袁绍凭借他“四世三公”的这样一个优势，一个家族的优势，结交了很多的人，做出一副折节下士、礼贤下士的样子，干什么呢？骗取一些名誉，因为袁绍结交这些人他有一个原则，就是只见名人，不是海内知名的人袁绍是不接待的。这是干什么呢？这是做秀，这是摆谱，他就等于向世人宣布，我袁大公子可不是什么人都能够随随便便见一见的，我只结交名人。袁绍他这样做的目的是装点门面，是抬高自己的声誉，并不是真心诚意地希望有人来帮助他，因为袁绍这个人是刚愎自用的，他不认为天底下还有比他更聪明的人，他用不着找很多人来帮助他，他只要让世人觉得他这便人才济济就可以了，这就是袁绍的做派。那么袁绍的做派，我们可以总结成这么十六个字，就是：做秀演戏、沽名钓誉、装点门面、自鸣得意。

［画话音］事业的成与败、兴与衰，不外乎平时的用人，而用人者的出发点和境界却是不一样的。袁绍也同样是用人的，他也是敞开胸怀，接纳天下的英才，在官渡之战前袁绍手下也是谋臣如云、猛士如雨，但是他用人却只是做表面文章，用人只看名声。那么曹操用人与袁绍用人，本质上有什么不同呢？

曹操的做法刚好相反，曹操的做法是什么呢？我们也可以总结十六个字：实事求是、唯才是举、不拘一格、来者不拒。也就是说曹操他是实实在在地希望有很多的人才来帮助他，在此前提下，曹操妥善地处理了五种关系。

曹操的用人政策一：名至实归更重实际

第一种关系就是“名与实”。我们知道，世界上有名人，也有能人，名人和能人它不是一个概念，有名的他不一定有能耐，有很多人有能耐他可能不一定有名声，他可能默默无闻。那么你在招揽人才的时候就有一个选项，你是要名人呢，你还是要能人呢？曹操的政策是什么呢？名至实归，更重实际。这个话怎么讲？曹操他很清楚地意识到，自己要成就一番事业，必须有很多很多的人来帮助他。而且相比较而言，曹操的条件是比较差的，政治资本是不如他的对手的，比如袁绍，他有一个庞大的家族作为支持，比方说孙权，他有父兄留下一片现成的基业，比方说刘备，当然也没有什么本钱，但是他自己弄出一个来，刘皇叔，他至少有一张可以骗人的名片，曹操有什么呢？一说起来，太监的孙子。我们知道在东汉这个时代它是很重名的，因为自从汉武帝独尊儒术以后汉代便以名教治天下，我们读孔子的书知道，孔子的学生问孔子说，先生如果做了官，第一件要做的是什么事？孔子说，必也正名乎。所以在这样一个时代名是很重要的，曹操明白这一点，所以他希望争取当时的豪门世族、社会贤达、社会名流这样一些人能够来支持他。

所以曹操不是不要名人，而且是很欢迎名人，但是曹操心里很清楚，这些名人不一定能够帮忙。曹操的态度很简单，你来帮忙固然好，帮腔也不错，帮凶也可以，实在不行，帮闲也行，帮闲我也要；我也不指望你们这些人能够实实在在地给我做什么事，我也不指望你们这些人真心诚意地拥护我，只要你们能够来，你们来给我装点门面，你们不公开跟我作对，就可以了。曹操是不迷信名人的，曹操也是不重虚名的，曹操的名言就是“不得务虚名而处实祸”，就是曹操更看重的是实在的内容，他是很务实的一个人。

甚至他的婚姻都是很务实的，他的第一任夫人，就是我们曾经讲过的丁夫人，丁夫人和他离异以后，曹操就让他的妾卞氏做了夫人，那就是卞夫人，卞夫人出身是不好的，出身倡家。倡就是倡伎，那是单人旁的，倡伎两个字都是单人旁的，这个倡伎在那个时候主要是献艺，一般情况下是艺妓，卖艺不卖身的，但是这个卖艺和卖身之间在当时也没有什么严格的这个界限，所以这个单人旁的倡伎很容易转换为女子旁的那个娼妓。那么这样的一个出身在当时不但是卑微，而且是卑贱，按照一个讲究门第出身的这么一个规矩，那是不能够做夫人的。曹操不管，因为卞氏非常的好，出身虽差，人品极好，做人非常地低调，她也给曹操生了好儿子，草丕是她生的，曹植也是她生的，后来草丕被立为太子，卞夫人手下的人开玩笑说夫人啊，你看大公子都做太子了，你得请客啊，开玩笑了，卞夫人说什么呢？唉，我没有把孩子教坏，就不错了，我已经很心满意足了，我哪里还敢居什么功劳啊！曹操外出打仗的时候总是会缴获一些珠宝、珍宝、古玩、首饰这样一些东西，他带回家以后曹操会把这些东西先交给卞夫人去挑选，因为她是夫人，正妻嘛，每次卞夫人都挑一个中等水平的，首饰、珠宝这类。曹操就奇怪，就问她，说我经过观察发现，你每次不挑最好的，也不挑最差的，你都挑个中等的，什么原因呢？卞夫人说，挑最好的那叫贪婪，挑最差的那叫虚伪，我挑中等的。这是非常实在的一种说法，所以曹操很欣赏她。曹操是这样的一个人，所以他在处理人才的问题上他的态度就是名至实归、更重实际。

曹操的用人政策二：德才兼备唯才是举

曹操要处理的第二个关系，德才关系，“德与才”的关系。这个问题也是我们历史上长期以来争论不休的一个问题，就是当一个人才他的德和才不能兼备的时候，哪个是熊掌、哪个是鱼？我们应该选哪个？传统的说法呢，首先我们要德才兼备，这个话没错，但是不能兼备呢？传统的做法是先德后才，但是曹操这个时候相反，他三次下达求贤令，公开提出一个口号，叫做“唯才是举”。“唯才是举”是什么意思呢？就是当德和才一旦发生冲突和矛盾的时候，首先取的是才，而不是德。那么这个说法是很容易引起误解的，所以我们要略加说明，曹操为什么要提出“唯才是举”这样一个口号，而不沿用传统的德才兼备呢？一个很重要的原因就是当时是非常时期，而曹操又是在非常之时行非常之事的非常之人，就不能按常规的这种取才的办法来做。所以曹操有一个说法，他叫做“治平尚德行，有事赏功能”，这什么意思呢？天下太平的时候，我们可以把道德标准放在前面，慢慢地去寻找那些德才兼备的人，但是现在是一个有事的时候，是一个天下不安定的时候，是一个急需人才的时候，这个时候我们要奖赏的是功能，功就是功劳，能就是能力。

在这个关键时刻我们一定要把功劳和能力放在第一位，而不能够把所谓的道德放在第一位，如果我们把道德放在第一位就可能出现三种情况：第一种，有德无才，道德上倒是无可挑剔，老好人一个，啥也干不了，这种人我拿了有什么用？第二种可能，求全责备，我好容易发现一个人才，大家来提意见说他有一个什么什么毛病，我是用还是不用呢？第三种可能，就是弄虚作假，一个人才为了能够得到晋升的机会只好做政治秀、做道德秀，东汉末年就是这样嘛，东汉末年因为把道德标准放在第一位就有很多人做假，所谓“举孝廉，父别居；举秀才，不识书”嘛，这个是不行的。既然东汉末年有了这样的弊病，曹操在这个非常时期就必须来矫正，而矫枉必须过正，不过正不能矫枉，所以曹操不能说德才兼备，必须说“唯才是举”。

所以曹操三次颁布求贤令，甚至提出这样一个说法，就是只要是一个人才，哪怕不仁不孝，你们都尽管推荐给我。所以曹操在处理德才关系的时候他的做法是：德才兼备、唯才是举。
［画话音］相对于袁绍用人，曹操用人更注重实际，曹操很明白名声是外在的，德也是相对的，而才对于他的事业发展才是最重要的，所以曹操没有囿于名与实、德与才的无谓的界定与讨论，他径直把用人的指挥棒举向了“唯才是举”。可是人都是有缺点的，当面对一些有小贪毛病和立场不坚定的人才时，曹操又是如何做的呢？

曹操的用人政策三：重用清官不避小贪

那么由此又有了第三个问题，就是“廉与贪”的关系。曹操的做法是什么呢？重用清官、不避小贪。曹操虽然提出“唯才是举”的这样一个主张，但并非不要道德，曹操其实也是一个重视道德的人，他也希望德才兼备。比方说有两个人，一个崔琰，一个毛d，这两个人就是德才兼备，崔琰和毛d道德品质之高尚是连曹操本人都非常敬重甚至敬畏的，曹操对毛d是敬重，对崔琰是敬畏，每次见到崔琰曹操都要肃然起敬啊，那么曹操委托他们去做什么呢？去做选拔官员的工作，重用。但是有些人爱占小便宜，比方说曹操有个老乡叫丁裴，这个人是爱占小便宜的，他当官的时候有一次他的工作是管一群牛，结果他干什么事呢？他把家里的瘦牛牵出来，到公家的牛群里面挑头肥牛，他把它换了，他干这个事，结果被罢了官，被人检举了以后罢了官。有一天曹操在路上就碰见他了，碰见丁裴了，曹操就叫着他的字说，文侯啊，你的官印上哪儿去了？丁裴说，哎呦，我的官印我拿去换大饼了。然后曹操回过头来对身边的人说，毛d多次要我重罚丁裴，我说算了吧，丁裴这个人就像会抓老鼠又爱偷东西吃的猫，留着他还是有用的。我想这可能是中国最早的猫论了，只是他要解释为，不管它偷不偷东西吃，逮住老鼠就是好猫，曹操就是这样一个态度，所以他的做法叫做重用清官、不避小贪。

曹操的用人政策四：招降纳叛尽释前嫌

第四种关系，就是“降与叛”，所谓降就是投降曹操的人，所谓叛就是叛变曹操的人。那么这两种人曹操是怎么处理呢？招降纳叛、尽释前嫌。甚至就连吕布，曹操本来也是想招降的。曹操灭吕布，把吕布打败了，在白门楼下吕布被绑起来从对面走过来，吕布虽然做了俘虏但意气风发，绳子绑着，老远就大叫，曹公啊，恭喜你啦，现在问题都解决了，天下安定了。曹操说，什么意思啊？吕布说，曹公啊，你最视为眼中钉的肉中刺的不就是我吕布吗？现在吕布准备投降你了，吕布投降你了以后就好了，让我吕布率领骑兵，明公你率领步兵，那天下还有搞不掂的？天下不就是咱们的了嘛。曹操还没有反应，吕布一眼看见曹操旁边坐一个刘备，吕布就说了，玄德公啊，君为座上客，我为阶下囚，这个绳子把我绑得这么紧，你就不能帮我说句话吗？曹操就笑了，这绑老虎不能不绑紧一点啊，准备就下令要给松绑，曹操就挥了一下手，松绑。刘备在旁边说话了，刘备说曹公，您没见过吕布是怎么侍奉丁原和董卓的吗？曹操一想，对啊，这个吕布他投奔谁他就把谁杀了，这个吕布他原来投靠丁原，然后把丁原杀了他去投靠董卓，他又把董卓杀了现在又投靠我，这可不行，把吕布杀了。实际上如果不是刘备这句话，曹操说不定真的是要把吕布也收留下来。曹操的很多人才，不管他的谋臣也好，他的将领也好，都是从敌营里面来的，他招降纳叛啊，这是对待投降自己的人。

那么背叛自己的呢？当时曹操手下有一个人叫毕谌，毕谌的家人被张邈扣留了，张邈和曹操原来也是一伙的，后来翻脸了，那么毕谌的家人都在张邈手上，毕谌在曹操手下就不安心了。曹操就跟毕谌说，哎，令堂大人还有你老婆孩子都在张邈那儿，我看你还是到张邈那儿去吧。毕谌跪下来磕头说，毕谌决不背叛明公，曹操也很感动，流下眼泪，谁知道一转背毕谌就跑了。跑了以后最后曹操和张邈作战把张邈打败了，毕谌做了俘虏，大家都说这毕谌肯定要倒霉了吧！曹操叹了一口气说，尽孝的人能不尽忠吗？他既然是一个孝子，那他一定是一个忠臣，毕谌不杀，派他去做官，做什么官呢，到孔夫子的老家鲁国去做个丞相，孝子嘛。

［画话音］曹操的用人方法是灵活多变的，因为他明白非常之时需要非常之人，所以在曹操手下，各类人才都可以找到自己的位置，可以说是人尽其才，物尽其用。可是如果这种人才可以用，那种人才也可以用，那曹操不就成了好好先生了吗？面对着形形色色的人才，曹操是如何把握用人这个度的呢？曹操用人的秘诀究竟是什么呢？

曹操的用人政策五：抓大放小不拘小节

第五个关系，是“大与小”的关系，所谓大小是指什么呢？大德和小节。那么曹操的做法是什么呢？抓大放小、不拘小节。比方说有个叫文聘的，这个人是刘表的部下，刘表派他驻守北方。刘表死了以后刘表的儿子刘琮接班，这个时候在赤壁之战之前，曹操南下，刘琮马上就投降了曹操，然后跟文聘说我们一起投降曹操吧。文聘不去，一直守着，一直到曹操南下过了汉水，文聘才去见曹操。曹操这个时候就半开玩笑地说，文聘兄，你怎么来得这么晚呢？文聘非常严肃地说，曹公啊，我原来是跟随刘荆州――刘荆州就是指刘表――我是跟随刘荆州报效国家的人，我没有做到这一点非常惭愧，因此我只想守住我那个地方，以便既无愧于地下九泉的人，就是指刘表，也无愧于他托给我的孤儿，就是指刘琮，我是万般无奈才落到今天这个地步来见你的，我哪有心思、我又哪有脸面早早地来见你呢？说完号啕大哭。曹操一听，肃然起敬，也陪着流下眼泪，然后说文聘啊，你是个忠臣啊，这样吧，你做江夏太守吧。于是文聘就在江夏太守的任上一干几十年，当然他的爵位步步高升，由关内侯而亭侯，而乡侯，而县侯，侯爵的爵位是升上去了，但是一直在做江夏太守，替曹操守住了这个咽喉要地，击败了关羽，击败了孙权。那么曹操看重文聘的是什么呢？大节，忠啊，忠就是一个最大的道德，所以不能说曹操不重视道德。

但是对于小节呢？曹操主张睁只眼闭只眼。曹操手下有一个很重要的谋士叫做郭嘉，郭嘉这个人可能行为是不太检点的，多次被一个负责纪律检查的官员叫陈群的当众指责，郭嘉依然故我。曹操也信任如故，但是同时曹操又奖励陈群，就是曹操既不去处分郭嘉和干预郭嘉，也不去指责郭嘉，也不要求郭嘉改正他的私人生活行为不检点的这样一个缺点，同时他又对陈群说你这样是对的。那这叫什么呢？这就叫抓大放小，曹操心里非常清楚一点，就是道德的底线必须坚守，如果你不坚守道德的底线，结果是满朝都是小人，这是曹操要表扬和肯定陈群的原因，就是陈群你坚守道德的底线，你批评作风不正派、行为不检点的人这是对的！但是曹操又明白另一个道理，就是你不能纠缠鸡毛蒜皮，因为世界上没有十全十美的人，任何人都是有缺点、有错误、有毛病，所以这个事情也不能做。所以曹操的这个做法不是和稀泥，也不是搞平衡，也不是各打五十大板，也不是我们一般人理解的所谓中庸之道，而应该说是得中庸之精髓，中庸精髓讲什么？讲“有经有权”，就是有些东西是常规的，有些东西是权宜的，不能认准一个死理。

这就是曹操在处理五种关系的做法，在这个做法的背后我们看到的是什么呢？看到的是曹操的大气，其实曹操的用人之术也好，用人之道也好，归根结底就是两个字――大气，也就是我们通常所说的海纳百川，有容乃大。大海嘛，大海为什么大？就因为江河流入大海的时候可以泥沙俱下，可以鱼龙混杂。一个大海它能不能说，我大海是不能够接受污水的，我只能接受清纯的矿泉水？那就不成其为大海了。曹操恰恰就是有这样大海一样宽阔的胸怀，君自我要，小人我也用，用什么？用其所长，只要大德不亏、大节不亏，什么生活作风问题、行为做派问题、言行举止问题，睁一只眼闭一只眼，不要去管他。人上一百，形形色色，哪有什么清一色的队伍呢？水至清则无鱼，人至差则无徒，ii者易折，佼佼者易污，把自己弄得太纯净、太干净不是好事情，尤其是作为一个要成就大业的人，千万不要追求什么清一色。

曹操的这样的一种胸襟和这样的一种作风使他广纳了人才，有人统计，到曹操去世前，他的核心谋士、重要谋士、一般谋士一共有102人，其中最重要的是在前期五位，荀、荀攸、郭嘉、贾诩、程昱，五大谋士。如果来检索以下，我们就会发现这五大谋士基本上都是自己投奔曹操的，其中有四个人是从敌营当中投奔曹操的，贾诩来投奔的时候还捎带了一个张绣。这些人来到曹操身边的时候是有原因的，郭嘉离开袁绍的时候对袁绍身边的谋士说了一番话，说出了他为什么要离开袁绍投奔曹操的原因，而这句话十分重要，那么郭嘉究竟向袁绍的谋士们说了什么？他这番话里面又隐含着什么样的玄机呢？请看下集――天下归心。