《易中天品三国》（二十三）中流砥柱

经过鲁肃和诸葛亮的劝说，孙权审时度势，反复掂量，决定联合刘备对抗曹操。但是，进行这样一场风险很大的战争，不能不探讨军事上的可能性。那么，是谁为孙权做了可行性分析？孙权最后又是怎样决策和部署的呢？敬请关注《易中天品三国》之――中流砥柱。

建安十三年，曹操基本统一北方后，进而想统一全国，便挥师南下，直逼荆州。结果是刘表病故，刘琮投降，刘备逃窜，败于当阳。志得意满的曹操决定顺江东下，消灭刘备，威逼东吴。面对强敌，东吴集团的谋臣将士们十分惊恐，以张昭为首的大部分人都认为应该“迎曹”，只有以鲁肃为首的少数人力主“抗曹”。此时，走投无路的刘备只有联合孙权才有一线生机，便派诸葛亮出使东吴展开外交活动联孙抗曹。经过鲁肃和诸葛亮的透彻分析，孙权清楚地意识到投降曹操决无出路，而对抗曹操就只有联合刘备。然而，来势汹汹曹操号称八十万众，水陆并进双管齐下，在此危难时刻，谁能为东吴集团挑起大梁，率领孙刘联军夺取胜利呢？厦门大学易中天教授将为您精彩讲述《易中天品三国》之“中流砥柱”。

易中天：

上一集我们讲到鲁肃和诸葛亮都给孙权算了账，鲁肃算清了政治账，那就是不能投降曹操；诸葛亮算清了联盟账，就是联盟刘备对抗曹操完全有可能。但是我讲到诸葛亮算账的时候，我说了诸葛亮有几个账没算，其中一个就有战败了怎么办？那么这个账鲁肃也没算，鲁肃为什么也没算这个账呢？因为用不着，鲁肃算清了一个账就是你孙权投降曹操没有归宿，战败了一样，也就是你投降和战败的结果是一样的，那么相比较而言还不如打它一仗，说不定打赢了呢；就算打败了，因为失败而没有归宿比投降没有归宿要光荣得多，所以用不着算战败了怎么办这笔账。那么鲁肃替孙权算清了政治账，但鲁肃没有算军事账；诸葛亮算了军事账，但这是另一方的意见，不是孙权集团内部的意见，孙权还必须听取本集团内部对于这个问题的意见。

而这一点鲁肃想到了，因此鲁肃建议孙权立即召回周瑜。这个时候周瑜因为有任务，正在去鄱阳的路上，孙权接受了鲁肃的这个建议，立即把周瑜从去鄱阳的路上召了回来，听取周瑜的意见。那么这个事情在《三国演义》里面另有说法，《三国演义》和《三国志》的说法有五点不同：第一点，《三国演义》说建议召回周瑜的不是鲁肃，是吴国太。为什么鲁肃不能提出这个建议来呢？因为按照《三国演义》的说法，是鲁肃先说服了孙权，但是孙权还很犹豫，鲁肃建议孙权听取诸葛亮的意见，孙权和诸葛亮谈话，这个顺序和《资治通鉴》不同，但是更合理。那么就有了诸葛亮的舌战群儒，舌战群儒以后诸葛亮又和孙权谈话，孙权听了以后做出了决定要联合刘备对抗曹操。这个时候张昭这些人又跑去找孙权说，哎呀，这下子你可中了孔明先生的计了，这刘备和诸葛亮是想把咱们拉下水啊，孙权又犹豫起来了。那么这个时候鲁肃再来提出召回周瑜的这个建议就有问题了，因为鲁肃现在已经有里通外国的嫌疑，没有公信力；另外按照罗贯中的定位，鲁肃是一个忠厚老实到无用程度的这么一个人，他想不出这个办法来。这就要有一个人来说，这个人就是吴国太，这是第一点不同。

第二点不同，是《三国演义》说周瑜也不是孙权召回来的，是他自己回来的，他听说曹操要顺江东下，着急，自己回来的，这是第二点不同。第三点不同，是周瑜回来以后没有马上去见孙权，而是在自己的府中接见了或者说会见了江东的文臣武将。然后这两拨人就纷纷发表不同的意见，叫做文要降，武要战，纷纷不定，而周瑜不表态，态度暧昧，等这些人走了以后周瑜冷笑。第四点不同，是周瑜在会见了这些文臣武将以后，又见了诸葛亮，而且是主张投降，这个时候才有了下面的一场戏――智激周瑜。第五点就是周瑜成为一个主战派，是诸葛亮智激的结果。

［画话音］在《三国演义》中，东吴的军事首脑周瑜一开始并没有替孙权排忧解难，反而大唱投降论调，他最终决定主战是诸葛亮智激的结果。易中天先生对智激周瑜这个故事有四点评价：子虚乌有、形象不好、没有必要、并无可能。那么，说“智激周瑜”既无必要又无可能的根据是什么呢？

那么对于《三国演义》的这样一个描述我有四点评价：第一点是子虚乌有。就是整个的这个故事都是史书上没有记载的，包括吴国太这个人。吴国太是什么人呢？按照《三国演义》的说法是孙坚母亲吴夫人的妹妹和吴夫人一起嫁给孙坚的，这个事情于史无据，而且我认为在理论上也不大可能。因为吴夫人嫁给孙坚带有被迫性质，因为孙坚年轻的时候名声不是太好，而且吴家感觉他性格也不太好，不愿意嫁给他，这个时候吴姑娘出来说，不要为了一个小女子得罪这样一个强横的人物，给我们家带来灾难，我嫁给他这是命，如果嫁非所人，算我命不好，吴家这才把女儿嫁给了孙坚，她怎么可能又搭上一个妹妹呢？难道说孙权在求婚的时候对吴姑娘是这么说的：你要是嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我，带着你的嫁妆，领着你的妹妹，赶着马车来？没有这个可能，所以连吴国太这个人都是子虚乌有的，是编出来的。

第二点，形象不好。在智激周瑜的这个故事里面，周瑜、鲁肃、诸葛亮三个人的形象都不好。一开始是周瑜装腔作势，大唱投降论调。鲁肃和诸葛亮的反映是什么呢？鲁肃愕然，诸葛亮冷笑。鲁肃愕然是有道理的，因为鲁肃知道周瑜的立场，知道周瑜是个主张抗战的，而且周瑜在此之前还跟鲁肃打了个招呼，说子敬你不要着急，我自然有办法的，怎么一见到诸葛亮周瑜就换了一个人呢？他愕然了，但是他应该过过脑子，想一想周瑜这是为什么，他不过脑子，他跟着急，急得不得了，这哪像一个发表过东吴版“隆中对”政治家呢？诸葛亮形象也不好，诸葛亮什么样呢？冷笑，然后就对鲁肃说，子敬啊，你这个人就是死心眼啊，干吗跟我们刘豫州学啊，你看我们刘豫州对抗曹操落个什么下场啊？像公瑾兄多么聪明啊，老婆、孩子也能够保全，荣华富贵也能够保全，什么国家兴亡管他的呢！说这么一番话这像诸葛亮吗？

第三点就是没有必要。我们要知道鲁肃为什么建议孙权召回周瑜，就因为周瑜是铁杆鹰派。周瑜这个铁杆鹰派不是这一次才表现出来的，建安七年的时候，袁绍病死了，袁绍病死了以后袁氏家族就衰落了，曹操这个时候气就粗了，那就写封信给孙权，要他送一个人到曹操这儿来做人质，就是质子，当时孙权接到这封信以后也是拿不定主意，而张昭这些人好像哼哼叽叽的，意思就是那就送吧，曹操咱得罪不起啊。谁反对？周瑜，周瑜慷慨陈辞，告诉孙权，不要送你的子弟了去做什么人质，态度非常强硬和明朗。也就是在这一回，孙权的母亲吴夫人对孙权说，公瑾比伯符――就是孙策――只小一个月，你要按照对兄长的这样一个态度和礼节去对待公瑾。所以周瑜是一个什么人是很清楚的，或者有人要问，说周瑜以前是鹰派，这回难道就不能改成鸽派吗？以前是主战派，难道这回他就不会动摇动摇变成投降派了吗？不可能。

为什么呢？因为周瑜的这个态度，他不是一时的冲动。周瑜和孙氏集团是一个什么关系呢？第一，周瑜是孙策的铁哥们儿。《三国志.周瑜传》上头说法是“独相友善”，就是当年周瑜和孙策两个人同龄，孙策大一个月嘛，从小在一块长大，而且就是他们两个关系最好，这是第一点。第二点，孙策后来接过了他父亲孙坚的班，也是依靠袁术的，而袁术对于孙策出尔反尔，一再封官许愿，又一再地变卦，孙策看见自己在袁术那儿没有发展，独立出来发展。这个时候是周瑜将兵迎策，周瑜带着自己的人马去接应孙策，这是第二点。第三点，孙策去逝以后，孙权接班，又是周瑜带头拥护孙权。当时孙权还是一个将军，就是孙权和张昭以及其他人包括和周瑜这些人的关系，不能叫做君臣关系，只能叫上下级关系，但是周瑜带头行君臣礼。第四点，就是周瑜不但自己忠于孙氏家族，而且还拉来了一个鲁肃，鲁肃投奔孙权是周瑜的推荐和劝说。所以周瑜和孙权，和孙家是个什么关系呢？就像诸葛亮和刘备的关系，那是拆不散的，那是铁得很，那么他不可能转变立场，他一定是站在孙权的立场上来考虑这个问题，所以叫做没有必要来智激一下。

第四点就是并无可能。我们看看《三国演义》怎么交待，《三国演义》是说周瑜大唱投降论调，诸葛亮说那我有一个好办法，就是一仗也不用打，只要一条船就够了，一条船两个人，周瑜问他哪两个人，大乔、小乔啊，如何如何。周瑜这才勃然大怒，我与老贼什么势不两立之类的，老贼欺人太甚等等。然后周瑜说其实我早就是主张对抗曹操的，刚才我说要投降是试探，算是把这个场就圆过去了。

那我们就来看试探，这个试探有没有必要？为什么要试探？按照《三国演义》的说法，周瑜这个人小心眼，气量狭窄啊，他信不过诸葛亮，他得试探一下啊。但是我们不能光讲性格，我们还要讲道理啊，从道理上讲，荆州集团或者说刘氏集团，和江东集团或者说孙氏集团，那是世仇，本来是敌人；本来是敌人，现在要联合起来了，是要试探一下，不要说本来是敌人，就是素不相识的人或者从来没有关系的两个集团、两个企业要合作一把，也得试探一下是不是。但是既然要试探，第一这个试探应该是双向的，双方都要试探一下，诸葛亮为什么不试探？因为他既第一没有必要，也没有可能去试探，这个时候已经走投无路，除了联合孙权没有别的选择，试什么探呢？所以诸葛亮不试探，他不试探孙权，他不试探周瑜，他不试探鲁肃，他只是极力地进行说明的工作。那么既然诸葛亮用不着试探，周瑜这边也用不着试探，你试探他什么？就是你不能为试探为试探，你试探要有内容，你试探他什么？立场，态度，诚意？根本不成问题，完全用不着试探，所以这也是没有必要。

因为周瑜的这个立场、这个观点、这个态度鲁肃是知道的，这才建议孙权召回周瑜。如果周瑜和张昭一样是个投降派，鲁肃是不会提出这个建议的，那不是给自己找麻烦吗？又弄一个反对派过来，没事找事啊。那么鲁肃知道，诸葛亮知道不知道呢？应该知道，为什么？诸葛亮是未出隆中已知三分，他连天下将来三分他都知道，他不知道周瑜是什么人？诸葛亮能够在隆中做出那样一个对策，说明他对江东集团是非常了解的，他掌握了大量的情况，那么就包括江东集团的这样一个重要的人物，你不可能说江东集团的事情诸葛亮都知道他就是不知道周瑜吧，因此说智激周瑜完全没有必要。

［画话音］智激周瑜是反映周瑜心胸狭窄、神化诸葛亮智慧的一个故事，这个故事虽然在民间广为流传，然而在历史上却不曾发生过。而且通过易中天先生的分析，我们也发现，智激周瑜在逻辑上也是站不住脚的。那么历史上的周瑜主战究竟是怎样一个过程呢？他最后是如何一锤定音，打动孙权主战的呢？

实际情况是周瑜被从去鄱阳的路上召回到柴桑以后，孙权又召开了一次会议，那么会上周瑜态度非常明朗，而且周瑜的话可以说是掷地有声、大义凛然，表现出他一个中流砥柱的英雄本色。周瑜怎么说的呢？周瑜说曹操虽托名汉相，其实汉贼；将军您神武雄才，又有父兄的英烈，现在据有江东人多势众，大家同心同德完全可以对抗曹操；我们江东要做的事情是横行天下，为汉家除残去秽，我们怎么可以投降曹操呢？何况曹操自己来送死，难道还有投降的道理吗？

那么这一段话也是说得充满了正义感，这个和诸葛亮回答孙权的问话，问刘豫州为什么不投降曹操，诸葛亮那个回答是一样的，是一样的，都说得非常正义。而且这两番话，诸葛亮的话、周瑜的这个话都是必要的，因为我们知道战争是政治斗争的延续，对于战争来说正义是非常重要的，你只有政治上正确，那么你的军队才是正义之师，才有克敌制胜的可能。所以这个时候周瑜一定要说这番话，诸葛亮前面也一定要说那番话，鼓舞自己的斗志。但问题是政治上的正确不等于军事上的可行，而投降派的意见也不能说没有道理，投降派是什么意见呢？投降派的意见有三条：第一条，曹公豺虎也，就是曹操本来就是豺狼虎豹，本来我们就敌不过他，他力量强大，这是第一点。第二点，它的原话是“挟天子以征四方，动以朝廷为辞”，曹操是以朝廷的名义来发动这场战争，我们又不如他。第三点，我们可以对抗曹操的是什么呢？长江天险。但是现在曹操已经拿下了荆州，获得了刘表留在江陵的军需物资和刘表留下的水军，这样一来长江天险就是曹操和我们共有的了，我们既不得天时，也不得地利，怎么能够对抗曹操呢？

那么针对这个观点，周瑜提出四点意见，这四点周瑜认为是曹操的大忌。哪四点呢？第一点：本土未安，后患未除，贸然南下。你自己内部都还没有搞清楚，西边还有什么马腾、马超、韩遂啊，什么张鲁七七八八这些人，你就贸然地来进攻，太冒险。第二点：放弃鞍马，使用舰船，舍长就短。你北方的军队本来就是骑兵、步兵，比南方的厉害，南方厉害在水军。本来做一件事情应该是扬长避短，你反着来，这是第二点。第三点：天寒地冻，马无草料，给养不足，你时间选得不对。因为根据我们的琢磨，曹操和孙刘联军的赤壁之战应该是在建安十三年的十二月，那么他打过来的时候可能是十一月，这个时间你选得不对。第四点：劳师远征，水土不服，必生疾病。周瑜指出了曹操这次用兵的四大弊端，然后说他这四大弊端都是兵家的大忌，而老贼一条不落地全都犯了，因此他对孙权说：主公，依周瑜看活捉此贼就在今日，请将军给周瑜三万精兵，看周瑜大破曹军。

周瑜的这番话和诸葛亮英雄所见略同，诸葛亮在回答孙权曹操是否可以战胜的时候，也指出曹操的三大弊端，哪三大弊端呢？第一点是劳师远征，这个和周瑜说的一样。而且诸葛亮说曹操以一天一夜三百里的速度追赶刘豫州，一路追追追追到这个地方来的时候，已经成了强弩之末了，没有战斗力了，这是对的。第二点，诸葛亮也指出曹操不使用步兵，使用水兵是舍长就短。诸葛亮有一条说得和周瑜不一样，我觉得也非常正确，就是诸葛亮指出刘表刚刚投降曹操的那些人是摇摆的，是和曹操离心离德的，曹操这样拿下荆州人心不服，他缺乏民心的这样的一个基础，那么这就是诸葛亮作为政治家他和周瑜的不同地方，他看到这一点了。总而言之，他们两个人英雄所见略同，都认为曹操是没有那么可怕，没有那么恐怖。也就是说诸葛亮和周瑜两个人一起粉碎了曹操不可战胜的神话，这样一来孙权完全有底了，于是孙权正式表态，他说：“老贼欲废汉自立久矣”，这老贼早就想颠覆我们大汉王朝了，他为什么没有这样做呢，他忌讳的就是这样几个人，袁绍、袁术、吕布、刘表还有孤，现在群雄都已经没有了，剩下的就是孤了，那么很简单，孤与老贼势不两立。然后“唰”地一声，拨出刀来“啪”，砍断了案角，谁再敢说投降曹操的，这个就是他的榜样。注意，孙权的用词不是曹公，是老贼，那么他使用这个词的时候，说明他已经下定了决心。

［画话音］鲁肃曾经帮助孙权算清了政治账，那就是投降与战败的结果是一样的；诸葛亮又帮助孙权算清了联盟账，说得孙权热血沸腾，斗志昂扬；周瑜的表态更是坚定了孙权主战的决心。可是战争的核心竞争力是军事力量，孙权虽然当众剁了桌子角，但是想到曹操说的八十万大军，依然心里虚虚的，那么周瑜如何给孙权进一步算清军事账，孙权又是如何部署的呢？

根据《三国志.周瑜传》裴松之注引《江表传》，当天晚上周瑜和孙权还有一次谈话。这一次是周瑜自己一个人去见孙权，周瑜说：我那些可尊敬的同事只看到曹操来信说，今治水军八十万众，他们就闻风丧胆了，他们没有认真地考虑一下，曹操这封信上说的八十万这个数字是准确呢还是不准确呢，现在周瑜就为主公算一笔明细账：曹操从北方带来多少人呢？充其量十五六万，曹操从刘表那里，具体说就是从刘琮那里了，接收了荆州的投降军有多少呢？充其量七、八万，加起来也就是二十多万，而这二十多万人一部分是曹操从北方带来的疲劳不堪，一部分是从刘琮率领他们投降的离心离德，这样一伙人怎么打仗呢？请主公给周瑜五万精兵，一定大破曹军。这个时候孙权就摸着周瑜的背说，请注意这有“抚背”二字，抚背是表示信任、亲切的动作，孙权就摸着周瑜的背说：公瑾兄啊，谢谢你，他说子布――就是指张昭了――子布这些人只考虑自己的老婆、孩子荣华富贵，他们的议论使孤非常失望，只有公瑾还有子敬主张抗战，和孤的想法一样，这是上天把你们两个赐给孤啊。公瑾兄啊，实话实说，五万精兵确实一时半会凑不起来，孤已经给你选好了三万精兵，而且准备好了舰船，准备好了装备，准备好了武器，请公瑾兄和程公――也就是程普了――子敬一起先走，遇到曹军如果初战胜利，固然是好，如果不如意的话，公瑾兄你回来，孤亲自带兵和他曹孟德决一死战。讲完这个话以后，孙权就任命周瑜为前线总指挥，程普为副总指挥，鲁肃为参谋长，逆江而上去迎战曹操。

这个时候刘备已经按照鲁肃的建议从夏口来到了樊口，就是现在湖北的鄂州。到了鄂州以后，每天听到的都是坏消息，一会儿探子来报说曹军到哪儿了，一会儿探子来报说曹军到哪儿了，而诸葛亮到东吴去了以后没有回来，这个刘备心里头就心急如焚啊，于是就派他的哨兵站在码头上，盼星星，盼月亮，天天盼着诸葛亮能够陪着周瑜、鲁肃他们的救兵来啊。结果终于盼到了这一天，周瑜的部队来了，刘备马上去劳军，说能不能和周将军见一面？周瑜说军务在身，不能离开军营，如果刘豫州能够屈驾来一趟的话，周瑜非常高兴，这时刘备就跟关羽和张飞说了，他说这一回可是咱求人家，人家请我们去我们不去不好，我还是去吧。一个人坐了一条船去见周瑜，叫做“单舸赴会”。我们都知道关羽有一个单刀赴会，那以后再说，不知道刘备其实有一个单舸赴会，这证明刘备确实是英雄，不是人们想象得那么窝囊。那么刘备见周瑜以后当然有一番寒暄了，然后表示感谢了，表示慰问啊，但是也问到一个很重要的问题，就是公瑾带来了多少人？周瑜说三万。哎呀，刘备说，太少了，史书上的话是两个字：“恨少”。周瑜说，不少，请刘豫州放心地看周瑜破敌吧！周瑜这个话说得也是非常英雄，但是我们想一想看周瑜这个时候手上只有三万人，刘备手上，关羽一万人，刘琦一万人，加起来五万人；曹操是号称八十万的，打个对折四十万，是不是，再打个对折二十万，再打个对折十万，那么这五万人能对付曹操吗？

这个结论大家都知道了，赤壁之战的结果是孙、刘联军大败曹操。但是这里面有一个问题，就是孙、刘联军到底是怎样打败曹操的呢？那么学术界有一些不同的观点，其中有一家就认为其实曹操这个时候只有五千人，那么我们就要问，是这样的吗？请看下集――赤壁疑云。