《易中天品三国》（二十四）赤壁疑云

经过鲁肃、周瑜和诸葛亮的劝说，孙权审时度势，最终决定联合刘备、对抗曹操，赤壁之战由此发生。然而，历史上对于这场战争的记载却是疑云重重，历史学家的看法也众说纷纭，有人甚至认为那不过是一次普普通通的遭遇战。那么赤壁之战的真相究竟如何？敬请关注《易中天品三国》之――赤壁疑云。

赤壁之战。是中国战争史上著名的一场以少胜多的战例，《三国演义》更是花了八回篇幅浓墨重彩加以描述战争过程，其中的“舌战群儒”“智激周瑜”“草船借箭”等故事可以说是妇孺皆知。然而对于这场战争，历史上的记载却是疑云重重，其中有一家就认为，赤壁之战时曹军只有五千人。对于曹操的失败原因，历史学家们也是众说纷纭，有人竟归究于天命。那么赤壁之战究竟是怎样一个过程呢？孙、刘联军到底是如何打败曹操的？赤壁之战的成败得失对于我们现代人又有着怎样的启发？厦门大学易中天教授将独辟蹊径，为您精彩分析“赤壁疑云”。

易中天：

这集我们讲赤壁之战，赤壁之战是三国史上一场有名的战争，稍微知道一点三国的人没有不知道赤壁之战的，这个要归功于罗贯中，因为罗贯中的《三国演义》浓墨重彩描述的就是这场战争。有人说《三国演义》这本书是七分实三分虚，那么惟独在赤壁之战这个问题上，它是七分虚三分实。赤壁之战这场战争实际上在正史上留下的记载非常之少，而且不乏矛盾之处，而遗留的问题一大堆。有些什么问题呢？五个问题：第一，谁的战争；第二，规模如何；第三，时间地点；第四，过程结果；第五，胜败原因。这五个问题上都有疑难，以至于史学界多次爆发“新赤壁之战”，那么我们一条一条来看。

第一是谁的战争？也就是说这场战争原本是曹、刘之战呢，还是曹、孙之战？应该说在开始的时候，就是建安十三年七月曹操南下的时候，他的目的是要夺荆州、伐刘表、灭刘备，这个目的当曹操夺取了江陵以后应该说是基本上已经完成了，他为什么还要顺江东下？他顺江东下到底是打谁的？有两种不同意见，一种说是打刘备的，孙权被诸葛亮、鲁肃和周瑜拉下水了；还有一种观点，就是打孙权的，主张是打孙权的观点的依据主要是曹操写给孙权的那封信，而那封信我们知道本身是可疑的。那么我的看法呢，应该说他的孙江东下是打刘备，也打孙权。因为这个可以从孙权对周瑜的话来作证明，孙权跟周瑜说：公瑾兄，你带着军队先走，打得赢固然好，大不赢你回来，孤亲自与曹孟德决一死战。他是这样说的，这说明曹操的目标是孙权；如果曹操的目标是刘备，而孙权是被拉下水帮刘备的，孙权的话就应该这样说：公瑾兄，你带着部队去看看，打得赢咱捞一把，大不赢你赶快回来，咱不管那刘豫州的死活了。他应该这么说。但是问题在于，孙权的这段话是记载在《江表传》里面的，是不是可靠也是一个问题，我们先把它放下。

第二就是规模如何？有一种说法说这场战争其实曹操只有五千人，就是他追赶刘备一路追过来的那五千轻骑兵，证据在哪里呢？证据在诸葛亮的话里面，诸葛亮对孙权说曹操劳师远征，追赶刘豫州一日一夜三百里，追到这个地方来已成了强弩之末，很显然就是指那五千轻骑兵嘛。但是如果曹操的军队只有这五千轻骑兵的时候，刘备见了周瑜，周瑜告诉他带来了三万人，刘备怎么会说“很少”呢？你三万加上刘备一万，加上刘琦一万，五万人对五千人还少啊？可见曹操这个时候不只五千人。而且《周瑜传》的正文说得很清楚，说：“曹公入荆州，刘琮举众降，曹公得其水军，船步兵数十万。”这是《三国志.周瑜传》正文记载的，也就是说曹操这个时候应该有几十万人，到底是几十万我们搞不清楚，学术界的说法有五十万、四十万、二十万这样几种，就是我在上集也算过账，八十万打个对折四十万，再打个对折二十万，再打个对折也有十万。

那么算这些账是为了确定这场战争的时间、地点，如果说五千人的说法能够成立，那这种说法是个什么意思呢？就是曹操五千轻骑兵一日一夜三百里从襄阳追到当阳，打了刘备一家伙以后到了江陵，然后从江陵又赶过来了，赶过来以后没想到这个时候孙、刘已经组成了联军，一家伙撞上去，一场遭遇战，所以曹操打败了。如果情况是这样的话，时间应该是建安十三年的十月，它很快嘛。而如果说曹操这次战争的目的是要打孙权，那么他决不敢只用这五千轻骑兵，他一定要集结部队，他集结部队是要一个时间的。那么这场战争的时间应该是建安十三年的十二月。地点在哪里呢？学术界的意见，倾向性的意见，就是现在的湖北省蒲圻县境内，现在蒲圻县已经改名赤壁市，不是在黄州的那个赤壁，就是不是苏东坡写赤壁赋和赤壁词的赤壁。所以现在湖北有一个说法，叫“文武赤壁”，文赤壁就是苏东坡写赤壁词和赤壁赋的那个赤壁，武赤壁就是现在赤壁市的那个赤壁，是赤壁之战的赤壁。

［画话音］经过易中天先生的分析，赤壁之战的时间、地点和任务确定了，我们关心的是曹操与孙刘联军双方是如何谋划这场生死存亡大战的。《三国演义》中描述的是诸葛亮策划了火攻，确定了抗曹的战略，同时帮助周瑜草船借箭，准备好了武器；而曹操则是在政治上派蒋干劝降周瑜，同时军事上咄咄逼人，大举进攻，然而初一交战曹军竟然失败了，这是怎么回事呢？历史上赤壁之战的过程究竟是如何的呢？

那么下面的问题就是过程和结果。这个过程《三国演义》是写得非常精彩的，从决策开始一直到战争结束，当中很多很多故事，而且这些故事都已经变成了新的成语了，比方说舌战群儒啊，变成成语了。但是我说了，《三国演义》在这个问题上是七分虚三分实，很多事情是没有发生过的，比方说舌战群儒，这是没有发生过的，智激周瑜也没有发生过的，还有周瑜突然一天生病，诸葛亮去看他，什么在手心写个条子，欲破曹公须用火攻，万事诸备只欠东风，这也是没有的，但是都已经成了我们的口头禅了，等等都是没有的。那么有些事是有点影儿的，比方说蒋干中计，这是有点影的，为什么呢？蒋干这个人是有的。另外草船借箭这个事也有一点影，但不是发生在诸葛亮身上，是发生在孙权的身上，时间是在建安十八年，那就比赤壁之战更晚了。建安十八年的时候曹操和孙权作战，有一次孙权驾着船到曹操的营寨里面去看，曹操命令放箭，箭射到了孙权的船上，然后船就歪了，倾斜了，于是孙权下命令调个头，再让他射，曹操又射箭，然后两边箭射得差不多，一会儿船就平过来了，孙权把船开走了。说是这么一个故事，他也不是借箭。而且有人算过说草船借箭在技术上不可能，他算过要多少个草人，这些草人有多重，摆成一排有多长，要多少多少船才能够借到十多万支箭，等等等等有人算过，我也不会算这个，技术上是不可能，这个事我们也以后再说。

那么实际的战斗情况是怎么样的呢？我把这个正史上记载的过程给大家讲一讲。正史的记载，比较可靠的是《三国志.周瑜传》，《周瑜传》的原文是这样的：“时曹公军已有疾病，初一交战，公军败退，引次江北，瑜等在南岸。”也就是曹操带着水军从江陵顺长江东下，周瑜等人率领孙刘联军从长江逆江而上，两家在什么地方呢？在赤壁这个地方相遇了。这个时候曹操的军队已经得了病，刚一交战曹军就败了，于是曹军就退到了长江的北岸，乌林，乌林在哪里？在现在湖北省的洪湖市，而孙刘联军就驻扎在南岸，在赤壁。那么初一交战曹操为什么会打败仗呢？四个原因，张作耀先生的《曹操评传》这本书里面讲述了这样一场战争的过程和胜败原因，有兴趣的朋友可以去看，张先生提出来曹操初一交战失败有四个原因：第一个就是疾疫流行，曹军已经得了某一种严重的传染病，丧失了战斗力；第二个原因是曹军不习水战，它本来是北方的军队，它不善于水战；第三个原因是曹操料敌不周，就是没想到下来以后会撞上孙刘联军，轻敌了；第四个原因是狭路相逢，因为曹操虽然人多，他主要使用的是水军，那么水军和水军打仗它是在江上面，你江上面人多有什么用呢？就那么大个地方，你一个不习惯水战的碰上了一伙习惯水战的，还是病人，肯定是打败了。就是两军隔江相驻。

这个初一交战的战果，周瑜和诸葛亮都料到了，我们可以回想一下我们上一集讲的周瑜和诸葛亮如何分析这场战争，他们都料到了比方说舍长就短是曹操的弊病，他们两个都讲到了，不习水战，他们也讲到了。还有一条我认为很重要的就是战争的性质，曹操来打刘备、打孙权，用我们今天的话说是“侵略战争”，我们可以打个引号，因为当时不是国家和国家之间的关系，所以只能打个引号，“侵略战”。那么孙权和刘备我们也要打个引号：“自卫反击战”。就是孙权和刘备的军队是为了保家卫国而战争，斗志昂扬；而曹操那边呢，正如周瑜和诸葛亮说的，是疲敝不堪的人率领着离心离德的人，所以初一交战这么多原因加在一起，曹操打败了。

［画话音］曹操虽然出师不利，但是曹军已经是长途跋涉到了长江边上，渡江踏平东吴指日可待，曹操当然不会失去这次千载难逢统一全国的机会。但是曹军大多数是北方人，水上的战斗力不强也是事实，于是《三国演义》中描述庞统献计，用锁链把曹军船舰连接在一起，这虽然使北方的军队可以适应颠簸的战船，但是也给了孙刘联军以可乘之机，于是赤壁之战中最精彩的火烧曹军战船的计谋产生了。那么火烧战船的计谋究竟是谁最先想到的呢？战败后的曹操在华容道究竟有没有遇到关羽呢？

曹操打败了，打败了以后怎么办呢？这个时候已经是十二月份了，长江之上寒风凛冽，舰船被波浪颠簸得七歪八扭，而骑惯了马、不习惯坐船的这些曹操军队，再加上生病，可能在船上也是呕吐不止。这个时候曹操就想了一个办法，就把这些舰船连起来，把小船联合在一起就变成一艘大船，它就不颠簸了。那么这个主意是谁出的？不知道，是曹操自己想出来的还是曹操的谋士想出来的，没有记载，但肯定不是庞统。根据《三国志.庞统传》，庞统根本就没有参与这场战争，没庞统什么事，也没徐庶什么事。但是这样一个做法给了孙刘联军可乘之机，这个时候周瑜的部将黄盖就对周瑜说：“今寇众我寡，难以持久。然观操军船舰首尾相接，可烧而走也。”这“寇众我寡”这四个字也证明了这个时候曹操人是多，除了水军把舰船连成一片驻扎在北岸以外，他的陆军也已经开到了，把营寨扎在岸上。黄盖说现在敌人多，我们少，这样僵持下去不是一个事儿，但是我看他们把船连成一片了，那就有办法了，“可烧而走也”，我们干脆就放它一把火，把他烧走。周瑜然其计，采纳了黄盖的计策。于是黄盖诈降，诈降这是有的，也派人送了诈降书，曹操也把送信的人拿来盘问了一番，然后说你要如果是真投降那肯定我是重赏的了，上当了反正是。

于是这边周瑜和黄盖准备了几十艘船，船上都装满了柴火，又浇上了油，然后在这柴火上蒙了一块布把柴火遮掩起来，船上再插上旗子，大船后面系了些小船，这大概是他们逃回来的那个船。碰巧某一天，突然刮起了东南风，怎么刮的不知道，反正不是诸葛亮借的，反正那天刮起来了，于是黄盖的军队就上了船往北岸走，挂着个降旗，大声说，啊，黄盖投降来了。曹操的军队非常高兴，“呼”地一下都跑出来，站在船上、站在岸上看，说啊，你看那黄盖，就是他黄盖投降来了，投降来了，太好了。等黄盖的船开到跟前以后一起放火，烧着的船撞着曹操的船，借着强劲的东南风，从曹操的水寨一直烧到了曹操岸上的陆军的营寨。那这时候出来看热闹的这些人，有的着了火被烧死了，有的怕被烧死跳水，又被淹死了，你要知道他是北方人嘛，水性不好，狼狈不堪。曹操一看这没救了，下了道命令，放火，我们也放，没烧着的船都给我烧了，反正要走人了，这船不能留给刘备和周瑜啊，咱自己烧吧，撤。

撤，撤得非常狼狈，从哪里走呢？华容道。当时华容道是个什么样的情况呢？北风凛冽，道路泥泞，估计还刚下过雨，人根本就走不过。曹操只好下一道命令，让羸兵负草填路。什么叫羸兵呢？就是那些弱的，可能是本来就是体弱的，老弱病残，也甚至可能是伤病员，或者是得了传染病的这些人，让他们背着草去填这个路。路还没有完全填好，曹操的骑兵就冲过去了，结果这些负草填路的羸兵被曹操的骑兵踏在泥泞里面，死于非命，非常之惨。这个事情反映了两点，一个是曹操逃亡的狼狈，什么都顾不上了那个时候，第二，确实曹操这人心太狠了，出于人道主义的考虑他这个时候应该做的是，自己的精兵断后，让伤病员先走，但是那个时候好像没有人道主义的观念，曹操就更没有，曹操怎么会有人道主义观念呢？他为了自己的成功从来是不惜别人的生命的，这个以后我们还要再说。顺便说一句，关羽没堵在华容道上，这个事情也是没有的。这就是赤壁之战的全部过程。

［画话音］赤壁之战曹操最终以失败告终，正如易中天先生所说，当年曹操打败袁绍是因为有一面正义的旗帜，而打东吴集团则是一场“侵略”战争，所以败了。然而也有人认为曹操拥有绝对的优势，输给孙刘联军完全是天命。那么，易中天先生认为的曹操赤壁之战失败的根本原因是什么？按照这个观点，曹操在赤壁之战中究竟犯了哪几个致命的错误呢？曹操又是如何一步步从具有绝对优势，到大败而逃的呢？

从这里面裴松之总结出曹操战败的两个原因，裴松之的这个总结在哪里呢？在《三国志.贾诩传》的注里面，既不在《吴主传》，也不在《先主传》，也不在《诸葛亮传》，也不在《周瑜传》《鲁肃传》，是在《贾诩传》里面。裴松之是这样说的，他说：“赤壁之败，盖有运数。实由疾疫大兴，以损凌厉之锋；凯风自南，用成焚如之势。天实为之，岂人事哉！”那么按照裴松之的这个观点，就是曹操之所以在赤壁之战吃了这么大一个败仗，第一是由于他的军队遇上了“非典”或者“禽流感”，得了一场我们现在说不出名字来的大面积感染的流行性的传染病；当然，第二是他做梦也没有想到，一贯刮西北风的冬天会刮起东南风来，实在是运气不好。所以裴松之说“天实为之，岂人事哉”，这是天要灭他，不是他自己有什么错误。但是这个观点我们不太同意，我觉得这场战争曹操的失败有客观原因，也有主观原因，而且曹操的主观原因还很重要。这个问题，参照张作耀先生《曹操评传》里面提出的观点，还有参考学术界的其他观点，我来分析一下曹操失败的原因，当然也是我的个人观点，仅供参考。

我们知道曹操发动这场战争，本来是有优势的，有什么优势呢？四个优势：第一，曹操挟天子而令诸侯，诸侯不敢与之争锋，这个叫做政治上有优势。第二点，曹操夺得荆州威震四海，许多人闻风丧胆，曹操有心理上的优势。第三个，曹操夺得荆州势如破竹，军心振奋，以振奋兴盛之师战闻风丧胆之军，有气势上的优势。第四点，曹操人多势众，孙刘联军相对人数较少，曹操有军事上的优势。所以曹操原本有四大优势，他才敢顺江东下来打刘备和孙权。那么为什么失败了呢？我认为根本的原因在于曹操的战略目标不明。就是到现在我们说了半天，连我们都没有弄清楚他到底是来打刘备的呢还是来打孙权的，所以以至于我现在怀疑恐怕他自个儿都不清楚，他当然主要是想打刘备，也起了一种心思顺便打孙权一下，胃口太大了，贪得无厌。

他这个时候正确的做法应该是把目标锁定在刘备身上，如果把目标锁定在刘备身上，他就应该怎么样呢？应该在当阳大败刘备以后乘胜追击。我们来看看地图，当时是怎么样的呢？是曹操从北边通过宛城、叶县王南进军，到了新野的时候刘琮就投降了；然后刘备在樊城，慌慌张张渡水到襄阳，然后往南跑，带着很多人，一天走十几里；曹操五千轻骑兵一日一夜三百里追上来，在当阳大败刘备，这个时候刘备往哪儿跑他追啊！他跟刘备居然分手了；刘备斜趋汉津，然后跟着鲁肃、诸葛亮、张飞、赵云啊，还有前来接应的关羽一起到夏口去了；曹操往南跑，到江陵去了。如果把目标锁定在刘备身上，这个时候应该乘胜追击，在刘备跑到夏口之前把他灭掉，顺便把鲁肃也俘虏了，他没有这样做。

没有这样做也还来得及，他可以在到了江陵以后马上掉转头再去追，至少可以赶在孙刘、联盟形成之前把刘备灭了。他也没有这样做，他到了江陵以后停下来了，停了多长时间呢？两个月，干什么呢？安抚荆州投降的人，做政治思想工作。这个工作也是该做的，不能说他不该做，但是你既然到了江陵而且停下来以后，你就干脆多停留一段时间，你就干脆接受采纳贾诩的建议。贾诩什么建议呢？说你这个时候不要顺江东下，你应该把这个地方安抚好，采取怀柔政策，让荆州的士民都真心诚意地归顺你，到时候江东不战而降。他不接受，两个月以后又上路了。坏就坏在这两个月，这时间叫做不长不短，如果你停留的时间短，你可以击破刘备与孙权联盟之前；如果你停留的时间长，你可以做好充分的准备等来年开春以后，不刮北风不生病的时候你再去打嘛。他在一个错误的时间发动一场错误的战争。

就算这些都做不到，他其实还有一个办法，就是自己在江陵待着，派曹仁这些人，另派大将，率步兵进攻夏口，即便不能把刘备消灭，你也能把刘备堵住，或者逼着刘备往南跑去投奔苍梧太守吴巨，那也比他投奔孙权好啊。或者你的部队你来到夏口，甚至你可以进军樊口，你把这个地方扼守起来，对孙权也是威慑力量，说不定那个联盟就搞不成了，搞得成他的军队也不会来到赤壁啊。他也没有这样做，这些事情曹操都没有做。为什么没有这样做呢？以曹操这样一个军事大家怎么会犯这样一系列的错误呢？很多学者的结论是骄傲轻敌，由于骄傲轻敌，他对孙、刘联盟的估计不足，他总认为孙权会像公孙康一样把刘备的人头给他送过来，他没想到孙权不是公孙康，此时也不是彼时。曹操前期之所以在中国北方连续取得胜利是因为当时群雄割据，互相争斗，曹操收了渔翁之利，现在他把这些诸侯都收拾完了，只剩下刘备和孙权了，他们能不联合吗？他们不联合就是死路一条啊，他们必定是铁了心联合起来对付你，曹操没有估计到。所以说曹操之败在与骄傲，孙、刘之胜在于联盟。至于其他的问题，说什么没有估计到会刮东南风啊那些，都是小问题。

另外，这里面还有一个可能是小原因，就是年龄，这个是吴晗先生指出来的。吴晗先生说赤壁之战的时候，孙权27岁，诸葛亮27岁，周瑜34岁，鲁肃37岁，曹操54岁，吴晗先生说赤壁之战是被进攻的打败了进攻的，哀兵打败了骄兵，年轻人打败了老头子。其实吴晗先生还有一个人没有算进去，就是刘备，刘备当时多少岁呢，47岁，如果把刘备加进去，那么孙刘联军这边的首脑人物的平均年龄是多少呢？34岁，正是周瑜的年龄，所以赤壁之战也可以说是周瑜打败了曹操，34岁的打败了54岁的。

不过曹操虽然老了，败了，但是笑傲江湖的英雄本色依然故我。曹操从华容道冲出去以后，又笑了。大家问他说，丞相为什么要高兴啊？曹操说：哈哈，“刘备，吴俦也”，刘备确实是我的对手；可惜的是，他动作总是晚了一点，他如果在这个地方埋下伏兵堵起来，再放一把火，我们这些人骨灰都没有了。这一回，战败的曹操他又笑了，那么他能笑到最后吗？请看下集――半途而废。