《易中天品三国》（二十五）半途而废

在三国历史上，赤壁之战是一个分水岭：赤壁之战前，群雄割据；赤壁之战后，魏蜀吴三足鼎立基本形成。曹操虽然挟天子以令诸侯，但他的实力从此不再到达顶峰，那么，曹操会善罢甘休吗？赤壁之战后，在军事上曹操还会采取什么行动呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之――半途而废。

三国是一个风云变幻、沧海横流、英雄辈出、令人神往的时代，很多英雄人物在这里大显身手，叱咤风云，正可谓“江山如画，一时多少豪杰”，三国时代，也成为人们津津乐道的话题。从2006年2月开始，《百家讲坛》推出《易中天品三国》系列节目，到8月30日一共播出了二十四集，易中天先生在前二十四集中以“魏武挥鞭”和“孙刘联盟”为主线，讲述了魏、蜀、吴三大集团的形成和斗争过程，刻画了以曹操、刘备、孙权为首的三国人物群像。在节目中，易中天先生以故事说人物，以人物说历史，以历史说文化，以文化说人性，揭开疑云重重的帷幕，讲述了那段波澜壮阔的历史。

从第二十五集开始，易中天先生将从赤壁之战后的曹操讲起，为您继续品读三国历史。曹操作为一个有雄心壮志的人，虽然在赤壁战败，军事上遭受失利，但曹操的理想是荡平四海、一统九州，他会就此罢休吗？接下来，他还会采取什么行动呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“半途而废”。


易中天：

赤壁之战以后，曹操在军事上主要做了三件事情，那就是破马、韩，征孙权，伐张鲁，我们一件件事情来说。

先说第一件事情，破马、韩。破马、韩就是破马超、韩遂。

［画话音］马超和韩遂，是东汉末年盘踞在关中的割据势力。曹操在赤壁吃了败仗之后，在暂时无法撼动孙、刘联军的情况下，于是就把目光瞄准了马超、韩遂这样力量较弱的割据势力，在建安十六年，也就是赤壁之战后两年多，曹操开始了征马超和韩遂的军事行动。那么，马超和韩遂好打吗？

但是马超和韩遂不好打，为什么不好打呢？马超和韩遂是朝廷命官，就是他们的这个官职是朝廷正式任命的，又没有什么造反的举动和嫌疑，你莫名其妙去打他，这个事情没有道理啊。但是马超和韩遂又是曹操必须消灭的，怎么办？曹操就想了一个鬼主意，逼马超和韩遂造反，因此他在建安十六年的春天命令钟繇西征张鲁。张鲁也是一个割据一方的地方政权，那么张鲁在哪儿呢？张鲁在汉中，那么曹操出兵去征张鲁，必然要路过马超和韩遂的地盘，因为马超和韩遂在关中。所以曹操这个命令一下，马上就有人反对，很多人就去找曹操说，不能这样搞啊。他们说，你去征张鲁，必然要路过马超和韩遂的防地，张鲁是个什么人呢？这个张鲁是一个深山老林里面的，成不了气候的一个人；而马超和韩遂这些人他也胸无大志，他就是想守住他那块地盘就算了，你现在去打张鲁不是把他们两个惹急了吗？他们两个惹急了起来造反怎么办呢？曹操听了以后肚子里面好笑，我就是要他造反，他不造反我没理由打他呀，狡猾狡猾的。

总而言之钟繇的军队开过去了，开过去了以后马超和韩遂那么一伙人就反了，当时联合了十路诸侯号称十万人马，驻守在潼关，准备和曹操拼个鱼死网破。这么一打呢，当时就有人来提醒曹操了，说这个马超和韩遂恐怕不好对付，他们是关西兵，关西兵“习用长矛”，这个长兵器啊，你要注意了。曹操倒说不用没关系，他们不就是有长矛吗，我让他的长矛刺不出来，军队就开过去。

开过去以后，事情不是像曹操说得那么简单，实际上战争开始是很艰巨的。当时曹操率领军队北渡黄河，渡黄河的时候，曹操让大部队先走，自己带了几百个精兵断后，亲自断后。这个时候曹操只有几百人，马超带了一万人，杀了过来。曹操还坐那儿不动，周围的将领一看不妙，架起曹操就走，说丞相你不能再在这儿坐着了，马超一万人过来了，就把他架到船上。这个时候马超的军队已经过来了，马超下令放箭，“矢下如雨”，箭射过去像下雨似的。已经过河的部队不知道曹操是个什么样的情况，惊慌失措，等到曹操渡过黄河以后，大家见到曹操以后才抱头痛哭。曹操笑了，呵呵，是是是，今天是有点危险，差点就让一个小贼给干掉了啊。

［画话音］马超和韩遂虽然力量较弱，但曹操要想打败他们也并不容易。在战胜开始阶段，双方互有胜负，在战争转入相持阶段后，曹操不仅在局部战斗中获得了胜利，还故意坚守营寨不出。马超和韩遂因为是联军作战，希望速战速决，曹操的拖延对马超和韩遂的联合军事行动不利，战争的主动权已经到了曹操的手上。

这个时候马超和韩遂就提出来，割地求和，就是我们愿意奉献一点地方出来，是不是就饶了我们。而且我们还愿意“质子”，就是把我们的子弟送到你那儿去做人质，行不行？曹操就问贾诩，你看怎么办？贾诩说：“伪许之”。“伪许之”什么意思呢，假装答应他。曹操又问，“伪许之”以后呢？贾诩说：“离之而已”，就是把他们拆散了。曹操马上明白了，用离间计。

［画话音］马超和韩遂联手抗曹，这是为自己的生存而战，因为曹操征讨马超和韩遂，就是要把他们的势力范围――关中拿下，荡平像他们这样的割据势力。在这种情况下，虽然战场上的较量对马超和韩遂不利，但他们没有退路，肯定是要和曹操拼到底的。那么此时曹操要用离间计来瓦解马超和韩遂的联军，有这种可能吗？

有，因为马超和韩遂的关系很微妙，马超的父亲叫马腾，马腾和韩遂是老朋友；但是后来两家闹翻了，反目为仇，是曹操出来居中调解，把马腾调到朝廷去做官；韩遂才跟马腾的儿子马超他又勾结起来，又联合起来。所以他们本来就是有些疙疙瘩瘩的，那么既然是疙疙瘩瘩的，那就可以使离间计。

但是要有一个机会，机会呢，说来就来。有一天两军交战，都把阵布好了，韩遂提出来要见曹操一面，曹操说行啊，那我们两个就见一面吧。于是韩遂和曹操二人打马上前，走到两阵之间的中间地带，怎么样呢？“交马语移时”，什么叫“交马语移时”呢，就是他们两个的马马头都这样错过来，都这样碰着了，两个人骑在马上聊天，聊了多长时间呢？一个多时辰，古代的一个时辰相当于现在两个小时，就是他们聊了两个多小时，说什么呢？“但说京都旧故”，因为曹操跟韩遂和韩遂的父亲都是旧人，曹操跟韩遂的父亲是同岁孝廉，就是同一年被举为孝廉的，曹操和韩遂又曾经同朝为官，所以说是应该是老朋友，所以多少年没见了就叙叙旧，谈谈以前的那些故事。两个人谈得高兴的时候抚手欢笑，摸着手哈哈哈哈笑笑笑，谈完了，回去了。回去以后马超就问韩遂，曹操跟你说什么了？韩遂的回答是：“无所言也”，没说什么啊。本来就没说什么嘛，他不本来就没说什么，马超不相信啊，说你们两个人，跑到那个当中去，马头都这样错开了，亲亲热热谈了两个半小时，你说没说什么，谁信啊！这心里面就开始嘀咕了吧。

过了几天，大概是第三天吧，韩遂又提出来见曹操，这次把马超带上，跟马超一起去见曹操。曹操马上就变脸了，这一次曹操不一个人来了，带了军队来，后面跟了一个横刀立马的许褚，瞪着俩眼睛，瞪着谁啊？瞪马超。然后在身前设了屏障，叫做“木行马”，“木行马”就是木头扎的那种障碍物。就是韩遂来跟我谈话呢，我就是打马上前“交马语移时”，亲亲热热；你马超来了我信不过你，我先设障碍，我后面还跟一个人，骑着马拿着刀，俩眼瞪着你，明显地表示对马超不信任。明显地表示对韩遂、对马超分别对待。

那么这次见面很有意思，有三件事情值得说。第一，是这次见面的时候韩、马联军的那些将领们都过来在马上向曹操拱手行礼，都过来了，丞相好。这要打仗了，他还问好，这是第一个事情。第二个，马、韩联军的士兵们争先恐后地往前面挤，要去看曹操，都把脖子伸得长长的，后面的人往前面挤，前面的人再往前面走。于是曹操就打马上前，说诸位是要看曹操吧，我就是啊，两眼睛一个鼻子，不比你们多什么，要说多就多一点智慧。这个故事我们以前也讲过，这是第二件事情。那么第三件事情就是什么呢，就是曹操这个话说完了以后，这些争着看曹操的人才反应过来，然后再以看曹操身后，五千铁骑兵，所有人手上拿的都是最精良的武器，他们的武器在阳光下闪闪发光，当时马、韩联军就基本上丧失了斗志。

那么有了这么多铺垫以后，曹操就正式用计了，曹操给韩遂写了一封信，写好以后在信上面圈圈点点涂涂抹抹，删去一些字，加上一些字，然后送给韩遂。那这封信写什么我们不知道，书上没有记载它的内容，但是可以肯定三点：第一点，就是曹操料定这封信马超必看；第二点，就是曹操写的这封信歧义甚多，含糊其辞，闪烁其辞，一句话你可以这样理解也可以那样理解，还要篡改；那么第三点呢，就是让人一看就是收信人改的，不是写信人改的！全部在曹操预料之中，马超果然看到这封信，然后果然怀疑韩遂跟曹操有什么不可告人的勾当，曹操写了一封信来了以后被韩遂篡改过了，从此马超就再也不相信韩遂。

那么我们知道，联军作战最害怕的是主帅不和。你要知道这个马韩联军号称十路诸侯，十万人马，实际上是乌合之众，每个人都是心怀鬼胎的，每个人都有自己的小算盘、小九九，领头的就是马超和韩遂，他们两个起了猜疑了这个仗就没法打了。在这个前提下曹操开始进军，一仗就打得马超和韩遂落花流水。

［画话音］马超和韩遂中了曹操的离间计，两个人相互猜忌，在这种情况下曹操很轻易就打败了马超和韩遂的联军。但曹操穷寇不追，放跑了二人，这是曹操在赤壁之战后的第一个半途而废。接下来曹操征孙权，这应该是曹操报赤壁之战之仇的一个好机会，那么，曹操还会半途而废吗？

那么第二件事情呢，就是征孙权。这个马超和韩遂平定了以后，曹操认为可以来打孙权了，但是打孙权之前，曹操先给孙权写了一封长信，这当然是别人代笔的，别人捉刀代笔。很长的一封文才很华丽的信，但是内容很简单，就是开出条件来，说你孙权如果答应我杀了张昭和刘备，江东这块地方永远归你，朝廷还要给你加官进爵，如果你舍不得杀张昭，单杀刘备也行。但是孙权不吃这一套，孙权已经做好了和曹操决战的准备，他做了两件事情：第一件事情就是把他的治所――因为孙权这个时候还不是一个国家，那不能叫首都，只能叫治所――把他的治所从京移到了建业，京就是现在江苏省的镇江市，建业就是现在江苏省的南京市；第二件事情就是在濡须口，濡须在哪儿，现在安徽省的无为县，在那个地方建了一个军港，就是准备要抵抗曹操。

这样曹操看来，是非打不可了，于是在建安十七年曹操亲自率领部队，号称四十万人征讨孙权，在建安十八年挺进濡须口。那么这一次战争曹操的准备不足，料敌不周，无功而返。孙权这边是做好了充分的准备，所以战争处于胶着状态，而且对曹操不利。最后曹操只好在他的水军的军寨里面坚守不出，孙权多次挑战曹操也不出来。那么多次挑战曹操不出来以后孙权自己就去了，孙权就驾了一条船进了曹操的水军的营寨，那么进去以后情况怎么样呢？有两种说法，都是《三国志》的裴松之的注里面的，两种说法：一种说法我们在讲《赤壁疑云》这一集的时候讲过，就是孙权的船开进去以后，曹操下令放箭，然后孙权的船就倾斜过来了，孙权又下令把船调一个头，曹操再放箭，船平衡了以后孙权就回去了，这就是“草船借箭”这个故事的原型。另一种说法是孙权的船开进去以后，曹操就知道是孙权来了，就下了一道命令说不要动，不要轻举妄动，也不准放箭，我们就来看孙权怎么看我们。于是，曹操的军队全部严阵以待，但是一根箭都没有放，看着孙权的船在曹操的军港里面转了一个圈。转完圈以后孙权下令说奏乐，然后大家滴哩哇啦滴哩哇啦，鼓吹而去，回去了，曹操点点头说：唉，孙权果然是个英雄。然后就说了一句有名的话：“生子当如孙仲谋”。

［画话音］孙仲谋就是孙权，孙权字仲谋，曹操的意思是说，生个儿子就应该生个像孙权这样的，因为孙权敢在两军交战的时候驾着船驶进曹操水军的营寨，这是需要勇气和胆略的。曹操的感慨也说明他征孙权并没有占到便宜。但在两军对峙，双方处于胶着状态的时候，曹操却因为牵挂自己后方的安稳，在没有分出胜负的情况下撤军了，可以说是又一次半途而废。那么，曹操在下一次战争中还会半途而废吗？

建安十九年，曹操征孙权无功而返，而这个时候，曹操的另一个老对手刘备又从刘璋手中夺得了益州，而益州附近的割据势力张鲁军事力量薄弱，曹操如果不进攻张鲁，张鲁势必会被刘备吞并。刘备势力的扩张，对曹操实现荡平四海、一统九州的理想是一个威胁，所以在建安二十年曹操又开始西征张鲁。那么，前两次战争曹操都是半途而废，这一次曹操还会半途而废吗？

那么第三件事情，就是平汉中，或者说伐张鲁。这个事情发生在建安二十年，当时曹操已经61岁了，还是亲自率领大军开到了阳平关。曹操的军队一到，张鲁就准备投降，张鲁是没有多少抵抗力的。但是张鲁的弟弟叫张卫，张卫不同意，说打都不打就投降，打一下吧，张鲁说那你就打一下吧。那么这一仗打得非常好玩儿，大概的情况是怎么样的呢？是曹操去进攻平阳关，就发现阳平关不好打。那个时候曹操在张鲁那边有线人，线人跟曹操报告说这个阳平关好打得很；曹操一打发现不好打，就撤军了。撤军以后突然杀了一个回马枪，把张卫给打败了。

但是到底是怎么回事呢？这个史书上记载它有很多很多的说法：一个说法说杀回马枪是曹操的密令，那就是曹操决定杀回马枪；那么第二种说法呢，说是刘晔的建议，刘晔主张杀个回马枪；第三种说法，是事出偶然，就是没打算杀回马枪。这个事出偶然它又有两种说法，一种说是曹操的部队撤退的时候稀里糊涂地开进了张卫的军营，这个张卫这个人一听说是曹操的军队来，他也不知道曹操是撤退，以为是来进攻的，一哄而散，就这么个事，这是一种说法。还有一种说法，说误入张卫军营的不是曹操的军队，是什么呢，数千头麋鹿，山上的那个梅花鹿不知道莫名其妙地几千头冲到张卫军营里去了，张卫的军营就大呼小叫说，曹操来了，一哄而散，那么曹操的军队一看他一哄而散，趁机就杀回来了。反正是搞不清楚了，就是这场战争是稀里糊涂地把它打下来了。

打下来了以后的结果呢？是张卫投降了，张卫投降，张鲁就跑到巴中去了，张鲁就跑到巴中去了以后也过了没多久，也投降了。因为张鲁本来就是要投降的，只是他下面又有人不同意，说这样投降了我们的价钱都不好讲，我们先抵抗一下，讲点价。大概抵抗一下，讲点价，他投降了，投降以后曹操给他很高的待遇，汉中这块地方就被曹操平定了。

［画话音］曹操打下了汉中，张鲁投降，曹操不仅扩大了势力范围，还威胁到了刘备集团的安慰，因为汉中是蜀郡的咽喉和门户，汉中被曹操拿下，蜀郡就直接和曹操的军事力量对峙。曹操如果乘胜进军，就可能威胁蜀郡的安慰，那么这个时候，曹操会乘胜进军吗？曹操的手下又是如何建议的呢？

很多人主张这个时候应该一鼓作气，乘胜追击，拿下蜀郡。提出这个建议的有两个人，一个就是刘晔，还有一个司马懿，这两个人当时都担任曹操军队里的高级幕僚。那么刘晔就跟曹操说，说刘备这个人是个英雄，但是刘备有一个小缺点，就是他的反应总是比我们慢半拍，现在他还没反应过来，而且他依靠巧取豪夺的手段从刘璋的手上夺得了蜀郡，人心不服，脚跟不稳，这个时候去打他最是时候；一旦他站稳了脚跟就不好对付了，为什么呢，他文有诸葛亮善于治国，武有关羽、张飞百战百胜，那个时候我们就搞不掂了呀，这是刘晔的说法。司马懿怎么说的呢？司马懿说了一句非常有名的话，叫做“圣人不能违时，亦不失时矣”。就是一个聪明人，你不能跟这个天时、机遇拧着干，时机不成熟的时候你硬要干，这个是不可以的；但是也不可以说时机、机遇来了以后你不做，你放过它，也是不可以的。这些话应该说都说得非常有道理，而且非常的到位，但是曹操没有接受。根据《晋书.宣帝纪》，就是根据司马懿的传记里面记载的，说是曹操说了这样一句话，“人苦无足，既得忧右，复欲得蜀。”他说人哪，唉，就是贪心不足啊，得忧望蜀，已经得了忧，还想要蜀。他的意思就是说哎呀，人何比那么贪心不足呢？得忧了就不要望蜀了吧！他决定撤军，不再往前进了。

［画话音］从曹操最初的设想来看，他伐张鲁的战争是取得了胜利，张鲁投降了，汉中也到了曹操的手里。虽然这个时候再去打刘备应该说是一个非常好的时机，但曹操是得忧不望蜀，打下了汉中就不想再去进攻蜀郡了，于是曹操撤兵。易中天先生认为，曹操不去打刘备而撤兵，是曹操一生中最大的遗憾之一，他因此永远地失去了统一中国的可能性，这是为什么呢？

曹操一走刘备就牛起来了，因为刘备这一辈子他只怕一个人，曹操，刘备当年在徐州的时候，曹操去征讨他，他说曹操不会来的，没事儿，大家在这儿坐着，后来人家说你看曹操来了，旗子都看见了，刘备一看见曹操的旗帜掉头就跑，他就怕曹操。但是他不怕别人，曹操手下人他不怕。

这个时候刘备本来在前线，在荆州前线，他在和孙权因为争夺荆州而战。为什么刘晔和司马懿都说这是个最好的时机，这也是原因之一，因为刘备不在成都。那么刘备一得到汉中被曹操平定的消息以后，立即和孙权讲和，平分荆州，这个事情我们以后也要交待。平分了荆州，然后急急忙忙带着部队就回来了，结果完了一步，张鲁已经投降曹操了。但是当曹操自己离开战场以后，刘备就觉得可以动作了，这个时候刘备手下的二号谋士法正提出来，这是一个最好的时机。

这里稍微交待一下法正，这个法正是刘备得了蜀以后得到的一个重要的谋士。根据《三国志.先主传》的记载当时刘备到了成都以后，以“诸葛亮为股肱，法正为谋主，关羽、张飞、马超为爪牙”，也就是说这个时候刘备集团，治理国家、主管军政大事的是诸葛亮，出谋划策的，运筹帷幄的时法正，行军打仗、攻城略地的是关羽、张飞这些武将。

那么法正就向刘备提出来说：“此盖天以与我，时不可失也。”这一次可是老天爷把汉中这个地方给我们了，这个机会是不可以错过的。那么刘备采纳了法正的建议，亲自带兵征关中，留诸葛亮守成都，法正随行。但是曹操的部将也还是很厉害的，所以刘备去攻打汉中的时候开始也并不顺利，遭到了曹操留下的部将的顽强的抵抗，所以刘备马上写了一封急信回成都，请诸葛亮赶紧调兵增援。但是不知道为什么，可能是诸葛亮这个人做事情确实是比较谨慎，很犹豫，于是拿了这个信去请教蜀中的旧臣杨洪，说主公让我们发兵增援，我们该不该发兵呢？杨洪说当然该发兵了！杨洪说了这样的一句有名的话，他说：“若无汉中，则无蜀矣，此家门之祸也。方今之事，男子当战，女子当运。”汉中丢了蜀就保不住了，这是我们家门口的灾难啊，这个时候男的就应该去当兵，女的就应该去搞后勤。他说军师――因为诸葛亮现在的职务是军师将军――军师速速发兵，军师发兵何疑？赶快发兵吧，还有什么可犹豫的？这诸葛亮把军队派到了前线。派到前线以后，刘备就掌握了战争的主动权，这个时候等到曹操再赶来增援的时候局面已经不可收拾。僵持了一段时间以后，在有一天，曹操发出了一道口令，就是这个军队晚上查哨时候的口令，鸡肋，然后就撤军了。从此汉中归刘备，再也没有落到过曹操的手上。

刘备得了汉中以后他又得到了蜀，就是整个益州他得到了，于是，刘备也不客气，就在这个地方自称汉中王，就称起王来了，而曹操永远地失去了统一中国的可能性。所以我们就有了一个疑问，那就是破马、韩，征孙权，伐张鲁，这三件事情成败不一，但是有一个共同的特点，那就是没有把事情完全做完，那么我们就很想知道这是为什么，法正说“内有忧逼”，一定是他的大后方有更严重的问题，必须他回去解决。那么我们就要问，是这样吗？请看下集――得寸进尺。