《易中天品三国》（二十九）命案真相

崔琰是三国时代一位非常值得敬重的名士，曹操对他的一身正气都颇有忌惮，而崔琰却因为一封信被曹操冤杀。

杨修则是出身名门，博学多才，多次在曹操面前展示聪明才智，却因一个莫名其妙的罪名被曹操所杀。
那么曹操为什么要杀崔琰和杨修呢？他们究竟触动了曹操哪根敏感的神经？敬请关注《易中天品三国》之――命案真相。

从前面两集讲到的荀之死和孔融之死可以看出，曹操决不允许别人在政治上和他作对，尤其是不能允许公开作对。但是，在此之后，曹操又杀死了不曾与他作对的崔琰和杨修，这更是为曹操留下了“无端杀人”的千古罪名。

崔琰是三国时代一位非常值得敬重的名士，他的德行操守令曹操都非常敬重，却因一封信被曹操冤杀，连《三国志》的作者陈寿都为崔琰喊冤。而杀死聪明的杨修，更是为曹操留下了“妒才”的坏名声。那么曹操为什么要杀崔琰，又为什么要杀杨修呢？崔琰、杨修被杀的背后究竟隐藏了曹操什么不可告人的秘密呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“命案真相”。

易中天：

崔琰的死，是当时的一个大冤案，而且是公认的冤案，没有疑问的冤案。我们知道，孔融是被曹操杀掉的，陈寿作《三国志》的时候就不敢给孔融作传。但是陈寿的《三国志》是给崔琰做了传的，而且就在《崔琰传》里面说，崔琰的死“最为世所痛惜，至今冤之”。那么这句话的意思就是说，崔琰的死但是就有人认为是冤案，而且一直到陈寿作《三国志》的时候，大家还认为是冤案，是冤枉的。

那么崔琰的死为什么是冤案？那我们就要讲两个问题：第一，崔琰是一个什么样的人；第二，崔琰是怎么死的。

崔琰是一个什么样的人呢？我的评价是十六个字――“文武全才、朝廷重臣、正人君子、德高望重”。崔琰是当时非常有名的一位士人，小时候他是学剑的，学剑术、学击剑，剑术很好，后来才开始读书。这个人很聪明啊，他一读书就读得非常好，就成了当时的经学大师郑玄的弟子。所以他是文武全才，他起先是追随袁绍的，后来崔琰就跟了曹操，一直是曹操手下重要的谋士和帮手。

建安十三年，曹操恢复了丞相制度。汉代的政治制度是丞相可以开府，就是建立自己的办公机构。当时的说法就是，皇帝的居住和办公机构叫做宫，皇宫，丞相的居住和办公机构叫做府，叫做相府，我们去读诸葛亮的《出师表》，他说“宫中府中俱为一体”，就是这个意思。那么曹操做了丞相他就可以开府，丞相府下面有两个机构，一个叫东曹，一个叫西曹，东曹和西曹是什么意思呢？就相当于我们现在的组织部，负责选拔干部的。崔琰是第一组织部的部长他也当过，第二组织部的部长他也当过，那么崔琰担任这样一个重要职务的时候选拔了很多的人才，当时的说法叫做“文武群才，多所明拔”。

而且崔琰在选拔这些干部的时候完全是出于公心，唯才是举，而且要求德才兼备，一直受到朝廷上下的一片称赞。而曹操也明确地表示，崔琰这个人作风非常正派，他本身就是一个表率，他可以使贪婪的人变得清廉，使勇敢的人更加激励，是这样的一个人。

第四点，崔琰德高望重。崔琰一表人才，我们前面也讲过，曹操担任魏王以后，接见匈奴使者，自惭形秽，觉得自己个子又矮，长相又不咋的，不足以雄远国，请崔琰穿上魏王的服装，接待这个匈奴的使节。一表人才，身材高大，声音洪亮，而且还一身正气。这个人一旦一身正气了以后，他就是堂堂正正的。所以曹操见了他都有三分敬畏，《三国志.崔琰传》的说法是：“太祖亦敬惮焉”，就是曹操见了崔琰是又尊敬还有点害怕。崔琰是这样的一个人，但是就这样的一个人，最后还是被曹操杀了，不但被曹操杀害，而且完全是诬杀。

［画话音］易中天先生刚才讲到，崔琰是这样一位道德高尚的人，这样一位一身正气的人，他为什么会惹怒曹操呢？据史书记载，崔琰因为牵扯一个蹊跷的文字狱案件被曹操杀死。聪明一世的曹操又为什么会用文字狱来加害崔琰呢？崔琰之死究竟冤在何处呢？

当时给崔琰定的罪名是什么呢？“腹诽心谤”。什么叫腹诽心谤呢？腹就是肚子，就是在肚子里面诽谤，在心里面诽谤。这是地地道道的混帐逻辑。说这个人在肚子里面诽谤，在心里面诽谤，你怎么知道？如果“腹诽心谤”可以作为罪名的话，什么人都可以杀了。事因有没有一点呢？你总不能无缘无故地说我先逮住一个，说你现在在腹诽心谤，你在肚子里骂我，那不行吧？总要有一点点什么痕迹。

有那么一丁点。什么事呢？就是当时有一个叫杨训的人写了一封表章给皇帝，写表章的原因是什么呢？是曹操做了魏王，那么他封了魏王以后，这个杨训就给皇帝写了一封表章，对曹操极尽歌功颂德之能势，歌颂曹操。这个事情就在朝廷上就引起了反响，就说杨训这个人是个马屁精，这样子拍马屁太不像话了。议论多了以后就议论到了崔琰的身上，说崔琰你看你作为一个组织部长，或者说干部部长，你是负责选拔官员的人，你怎么选了这么个马屁精呢？是不是你失职啊？这个事情既然牵扯到崔琰，崔琰就要来过问一下了，就跟杨训说你把你写的那封表章拿过来我看看，让我看看到底你写了些什么东西，拍了些什么马屁。看完以后崔琰回了一封信，原文是这样的：“省表，事佳耳，时乎时乎，会当有变之。”就这么一句话，这句话就成了他的死因了。

那我们就来分析一下这句话，这句话什么意思呢？我们把它翻译过来就是：你写的那篇文章我看过了，事情还可以嘛，时间啊时间啊，随着时间的迁移，情况是会发生变化的。直译过来这段话就这个意思，那么这段话到底是什么意思呢？《三国志》的作者陈寿认为，崔琰是支持了杨训，是在反击那些批评的人。就是你杨训上了这封表章歌颂曹操，这个事情还是可以的，随着时间的变化，情况会发生变化，虽然现在大家都批判你，将来大家会理解的。你可以这样理解，按照陈寿的观点，这封信就是这样理解。

但是崔琰写给杨训的这封信，又被告密告到曹操那。这个告密的人就是另一种理解了。就是说，你歌颂曹操的文章我看过了，他曹某人做的那些事情还算可以嘛，时间啊时间啊，随着时间的变化，他曹某人的情况也会变的嘛。这就完全是另一个意思了，对不对。所以曹操看到这个报告以后非常愤怒，曹操说什么呢？他说，“事佳耳”，“而已”嘛，这个“耳”它不是好词啊，这个崔琰不恭。下一道命令，判处“髡刑输徒”。什么叫髡刑输徒呢？就是把头发剃掉，然后去做苦工。

这种处分对于崔琰这样的人来说是很重的。我前面讲过崔琰是一表人才，道德高尚，也很看重自己的形象和名誉的人。你把这样一个人把头发一剃掉，穿个破衣服去做苦工，对他是极大的羞辱。但是崔琰很坦然了，神色自若，没有任何或者说愤怒啊、或者说是抱怨啊、或者是悲哀、郁闷啊，都没有。那也就是说，“髡刑输徒”这个处分并没有打击了崔琰。于是曹操就派人去说了：是这样吗？三天以后，我们来听消息啊。三天以后，曹操派人跑去看，崔琰还是神色自若，没有任何异常表现。所以曹操就说了这么一句话，当然这不是正史里面的，这是裴注里面的，根据裴注里面的材料，当时曹操说了这么一句话：崔琰什么意思啊？难道还要本王亲自动手吗？马上就有人把这句话传给崔琰，崔琰听了以后点点头说：啊，这就是我的不对了，我没有想到曹公是有那个意思。好吧，自杀了，崔琰就自杀了。

［画话音］崔琰之死，再次显示了曹操的生性猜忌。而且，此时年龄已过六十的曹操，简直有些疑神疑鬼了。他将崔琰信中的“时乎时乎，会当有变之”这句话理解成变天的征兆，崔琰因此被冤杀。这句话，明明可以有不同的理解，但当时崔琰为什么没有申辩？曹操又为什么不去询问一下呢？曹操再怎么着也不至于神经错乱，难道他真的老糊涂了吗，还是另有隐情？历史上对崔琰的死因是怎么看的？易中天先生又是怎样分析的呢？

这个事情不用分析，谁都明白这是一个大冤案。而且曹操的所作所为近乎歇斯底里。有人说曹操现在野心膨胀，权力也大了，为所欲为，想怎么着就怎么着，是有这个因素。但是曹操再怎么着还不至于神经错乱，还没到神经错乱的份上。那么他杀崔琰，总归会有他的原因。第二个，这个事情明明是冤枉的，刚才我讲过了对不对，那段话可以有两种解释的，崔琰为什么不答辩呢？他一句都不给自己申辩，这又是为什么呢？崔琰的死《三国志》是有结论的，陈寿给的结论是四个字叫做“恃旧不虔”。什么叫恃旧不虔？就是仗着自己是老朋友，态度不好，不虔诚。而且举了例子，比方说许攸，就是因为这个原因死的，比方说孔融，就是由于这个原因死的，这是陈寿的观点。但是我觉得，这个说法可以讨论。

那么曹操为什么要杀崔琰呢？我认为有三种可能：第一种叫做神经过敏。因为你知道曹操从如萧何故事，到封魏公到晋魏王，他一步一步，不管他主观愿望如何，在大家看来他就是要篡汉的，这几乎是普遍的看法。而且持这种看法的人往往是那些道德高尚的正人君子，因为在当时的历史条件下，维护现任的皇帝，维护现王朝，这是所谓正人君子要坚守的道德；崔琰恰恰是一个道德高尚的人，所以曹操神经过敏，认为崔琰的那封信说的就是将来他曹某人要倒霉，他是这样的意见。那问题是崔琰为什么不答辩？他解释一下，我说的是支持你的，不就行了嘛，表个态就行了嘛，表个忠心不就行了吗。我觉得有两种可能，当然是猜测了，一种叫做不屑于，一种叫做用不着。什么叫不屑于啊？就是崔琰他因为是一个真正的正人君子，是一个地位也高，品德也高，人又漂亮的这样一个人，他可能就会想我堂堂男子汉大丈夫，要杀就杀呗，任杀任剐呗，我申辩什么啊？不申辩，这是一种可能。还有一种就是崔琰早就预料到曹操不会放过他，用不着申辩，申辩也没有用。

曹操杀崔琰还可能有别的原因，那么还有什么原因呢？我再提出两个原因，一个是报复杀人。我们知道曹操得到崔琰是什么时候，是建安九年，建安九年曹操拿下了邺城，自己当了冀州牧，把崔琰从监狱里放出来曹操大宴宾客，很得意地说：哎呀，我刚才查了一下户口，说这个冀州有三十万人，这可是一个大州啊。很得意，这个是小人得意了，刚刚从监狱里放出来的崔琰站起来说：曹公啊，现在天下分崩，生灵涂炭，王师驾到不先存问风俗，不先安抚百姓，先想到是自己捞了多少油水，得了多少粮食、人口、军队，可以扩充自己的势力，这难道是敝州百姓寄希望于明公的吗？这个话一说所有的宾客脸都吓白了，曹操马上改容，肃然起敬，对，崔先生你说得对。正义的力量，道德的力量，但是我觉得这个疙瘩可能曹操心里就结下了。

［画话音］崔琰对曹操的那一番大义凛然的话，不得不让所有的人都肃然起敬，可是曹操的心底很可能结下了一个疙瘩。从公元204年结怨到公元216年杀人，曹操等了十二年，他终于用崔琰的死解开了那个疙瘩。崔琰用自己的死证明了自己是个光明磊落的君子，曹操则用自己的死证明了自己是个奸雄。那么崔琰之死只是这么简单吗？

第三种可能就是安排后事，他杀崔琰是为了安排后事。因为我们知道曹操晚年的时候接班人的问题提到了议事日程上来，曹丕、曹植兄弟两个为了争夺这个储位展开了明争暗斗。这个时候曹操秘密征求百官的意见，很多人都秘密回信给曹操说我赞成选谁，惟独崔琰公开回信，说：《春秋》大义立嫡以长，你选接班人要选年纪最大的，也就是要选曹丕，何况五官中郎将――就是曹丕了――仁孝聪明，应该当太子，我崔琰愿意以死来捍卫这个正道。曹操看了以后大吃一惊，因为曹植的妻子是崔琰的侄女，要按私情崔琰应该支持曹植的，但是他支持曹丕，所以曹操非常敬重。那么按说这个它不该成为曹操杀崔琰的原因对不对，观点不是一致吗，但是非常有意思的是裴松之在这个地方加了一条注，注的是什么呢？说曹植的那个妻子，也就是崔琰的那个侄女，有一天因为穿了一件漂亮衣裳被曹操杀了。他这条注没有注在《三国志.曹植传》，而注到了《三国志.崔琰传》，而且注到这个地方，我觉得裴松之好像在暗示什么，暗示说崔琰的死其实与曹植、曹丕兄弟争夺这个储位可能是有关系的。那么事实上也有人因此而死，比方说杨修。

［画话音］通过易中天先生的分析可以看出，崔琰之死可能有多方面的原因，但是参与曹植、曹丕兄弟争夺储位可能是原因之一，所以曹操对他敬畏的崔琰也是毫不手软的。据史书记载，在曹操死去的前一年，杨修也是因为陷入了夺嫡之争而被曹操杀害，事实果真如此吗？易中天先生将为我们分析杨修真正的死因。

［画话音］从刚才易中天先生的分析可以看出，晚年的曹操在逐步地安排政权过渡的后事。如果说在打天下的过程中，人才对他的事业至关重要；而在权力过渡的时候，对任何有可能影响权力过渡的人才，曹操一点都不会心慈手软的。那么崔琰之死可能就是与此有关联，而在历史上的杨修也同样被认为是参与了夺嫡之争，那么易中天先生又是如何看待杨修之死的？杨修之死与他的个人性格有什么关联吗？

杨修是一个什么样的人呢？聪明人，杨修可以说是聪明绝顶，第二，杨修又是一个谦恭的人。由于杨修这个人又聪明又谦恭，所以他和曹操所有儿子的关系都很好，曹操的儿子都争着跟他交朋友，杨修谁也不敢得罪，他也都去交朋友。所以杨修的死他不因为得罪了谁，他没得罪人，但是杨修还是被曹操杀了。那么《三国志》也好，《后汉书》也好，都认为杨修的死是因为在夺嫡之争当中杨修是站在曹植一边的，再加上杨修是袁术的外甥，这样一些原因曹操在自己临死之前把杨修杀了。

但是这个说法我认为也是可以讨论的，虽然这是《三国志》和《后汉书》的说法，为什么可以讨论呢？有两点可疑的地方：第一点，杨修确实是曹植一党，但不是死党，是活党。曹操决定立曹丕为太子以后，杨修就想疏远曹植，是曹植抓住他不放，杨修也不敢跟曹植翻脸，维持着这样一种往来关系。既然不是死党你杀他干什么呢？这是第一点。第二点，杨修和曹丕的关系也不坏，而且很好。杨修曾经送给曹丕一把剑，做剑的这个人叫王髦，所以这个剑叫王髦之剑。后来曹丕当了皇帝，有一天出宫的时候他身上佩着这把剑，把剑拿出来一看他想起杨修来了，他说停车：诸位知不知道，这就是杨德祖送给我的王髦之剑啊，――王髦现在在哪里啊？说在什么什么地方。说，看王髦去。把车子开到王髦家，送了王髦很多礼物。那俗话说爱屋及乌嘛，曹丕连王髦他都要去看望，他怎么会恨杨修呢？曹丕自己不恨杨修，你曹操替他杀什么？没道理嘛。

［画话音］通过易中天先生的分析可以看出，杨修的确是卷入了夺嫡之争，但是他与当时的接班人的热门人选――曹植和曹丕关系都是不远不近，谁也不敢得罪。杨修虽然支持曹植，但不是死党，所以曹操不大可能因为立太子的问题而杀杨修。那么杨修究竟是因为什么原因而被曹操杀死的呢？难道曹操真的是妒忌杨修的才干吗？

我的看法是什么呢？我认为曹操是为自己杀杨修的。前面我们讲过了，杨修这个人很聪明，但在我看来是小聪明。根据《后汉书》，――因为《三国志》是没有杨修的传的，不敢对杨修作传的，《后汉书》杨修有传，《世说新语》里面也有有关的记载，――根据这个记载，就是说杨修这个人非常聪明，他在曹操的手下做事，处理这些公文，觉得这种工作根本就用不着他多少时间，他老溜出去玩儿。溜出去玩儿万一曹操写个条子来问什么事怎么办呢？他先事先都算好了，他能算出来曹操今天会问什么问题，而且他能算出来曹操会第一个问题是什么，第二个问题是什么，第三个问题是什么，然后他按照这个设想事先他就把答案写好，一沓一沓地放到那个地方，然后跟手下人说：你记住啊，待会儿曹公来了，问第一个问题的时候你把这张拿去，问第二个问题的时候你把这张拿去，问第三个问题时候你把这张拿去。然后自己出去玩儿去了，就这样对付曹操，还都很成功。结果有一天这是叫做人算不如天算，有一天他出去玩儿的时候刮大风，把这个纸吹得到处都是，他手下的人把它捡过来次序乱了，曹操问第一个问题的时候他把第三个答案交上去了，问第二个问题的时候第一个答案交上去了。曹操一看什么乱七八糟，把杨修叫过来一问，杨修老实交待。曹操恨死他了，说你怎么能这样忽悠我呢？就讨厌他了。

那更不聪明的是杨修他还要卖弄自己的聪明，《世说新语》里面有好几个故事，说曹操修丞相府，修好了去看了一下，什么话没说在门上写了一个字：“活”。杨修马上说来来来，把门改小一点，“门”内有一个“活”就是“阔”嘛，丞相嫌门大了。他猜着了。又有一次，人家送来一盒酥糖，还是奶酪我忘了，曹操吃了一口，然后写了一个“合”，联合的合。杨修拿过来就吃，大家说什么意思，你看，不是“人一口”吗？一人吃一口嘛，都是这种小聪明。你这种东西炫耀炫耀、卖弄卖弄也就算了，但是他还要去猜曹操的军事安排。曹操在汉中跟刘备作战的时候，打也打不下来，退也退不回去，有一天人家来请示曹操今天晚上军中的口令是什么，曹操说鸡肋，鸡的肋骨食之无味弃之可惜。这个口令传出去以后杨修就在家里收拾行李，人家问他为什么，他说你这还听不懂啊，魏王打算回去了，要抛弃汉中了。那么这是军事行动啊，这个时候你耍什么小聪明啊！回去以后没多久，曹操就把杨修杀了，罪名是什么呢？“漏泻言教，交关诸侯”，八个字，翻译成现代汉语，就是泄露国家机密罪，结党营私罪，妖言惑众罪。

杨修临死之前，说了这样一句话，他说我也知道我是死得太晚了，我早就该死了。但是我不知道杨修明不明白他为什么早就该死了，他想明白了这个问题没有？如果也像《三国志》《后汉书》理解的那样，是因为和曹植关系密切所以曹操要杀他，那算他没想通，为什么？他不知道曹操是一个什么人，什么人？独裁者，曹操这个人肯定是要大权独揽，不管他最后想不想当皇帝，要不要皇帝那个名号，他在这个王朝中要做到大权独揽，这点是没有疑问的。那么这样的人怎么能够容忍别人把自己的心思给猜透呢？他要搞秘密政治，搞特务统治，他怎么能容忍你把我心思看穿了？他只能我把你心思看穿了，你永远琢磨不透我，叫做天恩难测，或者天威难测。而且你杨修不但把我的心思猜透了，你还到处嚷嚷，至少也显得我曹某人没有城府，我这么小儿科就让你杨修一眼看穿了，你连我要问几个问题的次序你都猜着了，这样的人还得了啊？肯定要杀他。

甚至连崔琰的死可能都是有这个原因。崔琰是什么？曹操秘密征求立储的意见，崔琰公开作答，叫做“露板”，就是发表公开信。那么你要知道，曹操秘密征求意见这是个规矩啊，这种事情是不能公开征求意见的，你崔琰公开作答是不是坏了规矩，这是第一点。第二点，你为什么要公开作答？人家都秘密回信，你这不是刻意作秀吗？表示你光明正大是不是？表示你没有嫌疑是不是？表示你不会因为曹植的妻子是你的侄女你就结党营私，你想表现这个对不对？曹操不满。第三，就算崔琰没有这个意思，没有作秀的意思，他只是心怀坦荡，他只是大公元私，但是你公开作答不显得曹操的秘密征求意见有点鬼鬼祟祟吗？你这样不就把曹操就比下去了吗？曹操能够容忍吗？何况这个时候大权在握的曹操已经是杀人魔王一个了。我猜测崔琰之死和杨修之死的真正原因，恐怕在这个地方。

而且我们知道崔琰和杨修是在曹操的最后的岁月里被杀的，而这个时候曹魏集团内部的斗争异常激烈，因为曹操的几个儿子都在争夺接班人的地位，那么他们是怎么争夺的？最后又花落谁家呢？请看下集――夺嫡之争。