《易中天品三国》（三）奸雄之谜

他曾经叱咤风云，他死后骂名最多。在历史的记载中他挟天子以令诸侯，在乱世中平定四方，人们称他“奸雄”，他是奸雄吗？他“奸”在哪里，又“雄”在哪里？《易中天品三国之奸雄之谜》即将播出，敬请关注。

在上一集中，易中天先生分析了曹操的多重性格，认为性格复杂的曹操是一个肚量很大的人，有海纳百川的胸怀和气魄，这体现了曹操的大气和本色。但是据史书记载，曹操在小时候游手好闲，喜欢胡作非为，这样的人长大了为什么会有出息？曹操又为什么被称为奸雄？对于曹操是乱世奸雄的说法，易中天先生的看法是什么呢？他是怎样分析和评价的呢？

易中天：

今天我们继续讲曹操，在上一集我们提出了一个观点，就是曹操是可爱的奸雄，是不是这样呢？我们先来说“奸雄”，再来看“可爱”。

什么叫奸雄？“奸雄”这个概念包括了两个内容，就是奸和雄，只有那些又奸又雄的人才能够叫做英雄。比如像明朝的奸臣严嵩，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，使用的是阴柔手段，奸而不雄，这个只能叫奸贼；如果像东汉末年的董桌那样，横行霸道，专横跋扈，雄而不奸，使用的是暴力手段，那只能叫枭雄。枭雄就是强硬而又有野心的人物，奸贼就是奸猾而又有贼心的人物，奸雄是奸诈而又有雄心的人物，那么曹操是不是这样的人呢？是。

曹操这个人从小就奸猾。曹操的家庭出身是不太好的，史书上的说法说他是相国曹参之后，这是胡说，为什么呢？因为曹操的父亲叫曹嵩，曹嵩是什么人呢？是太监曹滕的养子，太监是不生孩子的，曹嵩是养子而非生子，那么我们即便考证出曹腾的祖上是西汉初年的相国曹参，跟曹操有什么关系？而且在东汉末年我们知道，“乱国者宦官也”，那么一个宦官的养子的儿子，在当时的上流社会是没有地位的，人家是看不起的，认为这是一个孽种。所以曹操的出身是不好的。

当然家境很好，因为他的这个养祖父和他的父亲都在朝廷中做官，家境好，而出身门第应该说不好。曹操小时候受的教育也不好，曹操后来有一首诗回忆自己的童年，“既无三徙教，不闻过庭语”。什么叫“三徙教”呢？三徙教就是大家都熟悉的孟母择邻的故事，孟子的母亲为了给自己的儿子有一个好的教育环境，三次搬家，叫做三徙，所以孟子母亲的这种教育叫做三徙教，曹操说这个事儿我们家是没有的；“不闻过庭语”是什么意思呢？讲的是孔子和他儿子孔鲤的故事，说有一天孔子站在庭院里，他的儿子孔鲤“趋而过庭”，什么叫“趋”呢，“趋”就是小步快走，是表示恭敬的动作，在上级面前、在长辈面前你走路要“趋”，低着头，很快很快地这样走过去，这叫“趋”。那么孔鲤看见父亲孔子站在庭院里面，于是低着头“趋”，孔子说站住，学诗了吗？没有。不学诗何以言，你不学诗你怎么会说话？是，退而学诗。又一天，孔子又站在庭院里，孔鲤又“趋而过庭”，孔子说，站住，学礼了吗？还没有。不学礼何以立，不学礼你怎么做人？是，退而学礼。这个故事就叫做“过庭语”，也叫“庭训”，父亲对儿子的教育在古代就叫“庭训”。曹操说这个事情我们家也是没有的。所以家教不好。

曹操出身不好，家教不好，小时候的表现也不好。喜欢什么呢？飞鹰走狗，四处游荡，不务正业，游手好闲，和一群纨绔子弟胡作非为。那他的纨绔子弟的朋友有袁绍，有张邈，都是些高干子弟了，这些人当中就数曹操的坏主意和鬼点子最多。大概当时也是闹得不太像话，于是曹操有个叔叔就跟他父亲说，说你这个儿子实在是调皮捣蛋，不守规矩，管教管教。曹操的父亲就来管教他，曹操就对他叔叔有意见，他就想了一个歪主意，有一天他叔叔走过来以后，曹操马上把嘴巴一歪，叔叔说你怎么了？中风了。叔叔一看很紧张，马上向他父亲报告说你儿子中风了，你快看看。曹操的父亲过来以后，曹操非常正常。他说你不是中风了吗？谁中风了，谁说我中风了，没中风啊，谁说的？你叔叔说的啊，你叔叔说你中风了。爸，我叔不喜欢我，看见我就烦，他说我中风爸你能相信吗？曹操的爸爸从此不相信他的叔叔。
更离谱的是什么呢？是有一天这几个高干子弟在那儿百无聊赖，说今天都没有什么好玩儿的，那个时候的确好玩的东西也不多，不像现在可以上网。我们都无聊啊，有什么好玩的吗？曹操说，有件好玩儿的事，今天有人结婚，我们去闹一闹。袁绍他们说，闹什么闹？偷新娘子。袁绍说好，我们就去偷新娘子。然后一伙人就跑到结婚的人家，到了晚上快要入洞房了，大家都在喝喜酒，曹操就大喊一声：有贼啊！所有的宾客都跑出来抓贼，贼在哪儿？曹操就冲进洞房，把新娘子偷出来，偷出来往外跑，袁绍笨一点，一头钻进一个灌木丛，灌木把衣服都钩住了，跑不脱。袁绍说曹操你快帮忙，我这个地方跑不出来了！曹操又把手往袁绍那一指：大家看，贼在这儿！袁绍一听着急，这么一使劲蹦出来了。所以曹操是一个从小就调皮捣蛋的家伙，也很狡诈，这样的孩子大概是不讨人喜欢的。其实啊依我看，这个男孩小时候也是要捣蛋一点，男孩小时候不捣蛋长大了没出息，可是大家都不喜欢他，史书上的说法是世人“未之奇也”，当时的人也没把他当回事。

［画话音］通过易中天先生的讲述我们可以看到，小时候的曹操鬼点子多，调皮捣蛋，不讨人喜欢，也不被人重视。但曹操在青年时期却受到当时最高军事长官的另眼相看，而且还得到另一个著名人物的高度评价，这个评价竟然流传千古。那么，这个著名人物是谁？他到底是怎样评价曹操的呢？

但是有一个人非常看重曹操，这个人就是当时的太尉桥玄，太尉是什么官？三军总司令，全国最高军事长官，桥玄非常看重曹操，说曹操这个人是个难得的人才。所以桥玄找到曹操说，我们现在遇到的将是一个乱世，这个乱世非“命世之才”不可，我看你就是将来平定天下的人，我桥某已经老了，我把我的妻子和我的子孙就托付给你了。那时候曹操才二十岁啊，那么桥玄为什么这样看重曹操呢？就是因为曹操虽然调皮捣蛋，不守规矩，胡作非为，但他不是一般意义上的纨绔子弟。第一，他才艺过人，文章写得好，文笔非常之好，自己就是文学家；第二，武功好，据说曹操有一次行刺张让的时候被人发现，他是用手武着戟，一边武戟一边往后退，全身而退。武艺好，而且好读书。这点非常重要，好读书，尤好兵书，跟据史书上的记载，曹操终其一生都是爱读书的，即便是行军打仗的时候也手不释卷。那么这样一个文武全才，又很狡猾，那就是乱世当中平定天下的人。

而且桥玄不但自己赏识他，还介绍他去拜见许劭，许劭是什么人呢？许劭是当时有名的鉴赏家。东汉末年有一个风气，就是要进行人物鉴赏，或者叫人物品评，一个人要成为一个人物，要出人头地，要进入上流社会，必须有著名的人物鉴赏家给他写一个鉴定，这样才能得到社会的承认。许劭就是一个有名的鉴赏家，他在，每个月初的初一，要对当时的人物发表一次评论，就像我们现在开新闻发布会一样，每月初一，所以叫月旦评。桥玄就跟曹操说，你曹操要进入上流社会，出人头地，你一定要得到许劭的评语。那么曹操就决定去找许劭，许劭拒绝发表意见，许劭为什么拒绝发表意见呢现在我们不知道，也可能他是看不上曹操，也可能他觉得曹操这个人不好说，也可能有别的什么考虑反正不知道什么原因，许劭是死活都不肯讲。但是我们现在也不知道曹操使了一个什么手段，这个没有任何记载，但是我估计曹操是使用了一点不正当的手段，逼着许劭发表意见，许劭逼得没有办法说了一句有名的话，他说你这个人啊，是“治世之能臣，乱世之奸雄”。

那么曹操听到这句话后的反应是什么，也就是说曹操是否认奸雄可这个评语？正史上的记载是这样的，“太祖大笑”，就是曹操一听许劭说你是“治世之能臣，乱世之奸雄”曹操就哈哈大笑，哈哈哈哈……这句话到了《三国演义》里面做了改动，改成什么呢，“操闻之大喜”。一个是大笑，一个是大喜，一字之差，有天壤之别，表现了什么呢，表现了小说的肤浅，《三国演义》这个小说他是要贬低曹操的，它为了贬低曹操他不惜把大笑改成大喜。“大喜”给人的感觉就是曹操这个人好像从小立志就要当一个奸雄，听说我可以当个奸雄，他高兴得不得了！这不是事实，它也不合逻辑，你说哪有一个人从小立志我就是要当个贼，我从小就下定决心要当个强盗，我从小就立下志向要当窃国大盗，不可能的，奸雄那是逼出来的，奸雄要碰到乱世嘛，碰到乱世他当能臣当不了，他只好去当奸雄了。所以改成大喜是很肤浅的。

我们来看许劭的这个话，“治世之能臣，乱世之奸雄”什么意思？有两种解释：一种是你曹操如果身逢治世，那你能够成为一个能臣；你如果身逢乱世，那你就是一个奸雄。那也就是说曹操是做能臣还是做奸雄，看什么呢，看客观条件，是不是，看你处于一个什么时代。第二种解释是你曹操如果治理天下，那你就是能臣；如果扰乱天下，那你就是奸雄。成为能臣还是成为奸雄看曹操的主观愿望，所以他这一句话是有两种可能的，有两种解释的，而甚至可能许劭说的这两层意思都有。

那么曹操大笑就有三种可能。第一种可能，我怎么会是治世之能臣、乱世之奸雄呢，太可笑了，呵呵太可笑了，大笑。第二种是，哦，我如果处在治世就是能臣，处在乱世就是奸雄，成为一个能臣“固所愿也”，哎，打个折扣，成奸雄也不错，哈哈哈哈哈大笑。第三种，哦，我要想成能臣我就能成能臣，我想做奸雄就能做奸雄，我想治理天下我就是能臣，想扰乱天下我就是奸雄，反正我什么都能干，哈哈哈哈，这太好了。那么曹操完全有可能是这三种原因大笑，但是在我们看来曹操这个人可能是后两种原因大笑，因为曹操这个人是一定要做一番事业的，这个是肯定的，我立志要做一番事业，我要轰轰烈烈地活在这个世界上，逢治世则造福一方，逢乱世我就称霸一方，反正我不能碌碌无为地平平淡淡地了此一生。这就是我曹操，这话说到我心里去了，哈哈哈哈――。至于给我一个什么头衔，是能臣的头衔呢，还是奸雄的头衔呢，无所谓。这种无所谓的精神正是一种大气，是一种雄视天下、笑傲江湖的英雄气。所以我们说曹操虽然被称为奸雄，虽然很多人都关注到他的奸，但是我认为更本质的是雄，曹操一生都表现出了这种雄，我行我素，笑傲江湖。曹操是非常喜欢笑的，如果我们去读历史，我们会发现许多书上讲到曹操遇到什么事情的时候都有笑这个字。当然曹操的笑有各种各样的笑，有放声大笑，也有自我调侃的苦笑，还有讥笑，还有冷笑，甚至是充满杀机的冷笑，但是曹操始终在笑。

如果比较一下《三国演义》里面的刘备我们就会发现，这两个人的性格有很大的不同，刘备在干什么呢，刘备不停地在哭，而曹操不停的在笑。曹操也哭，他的战友去世，他的朋友去世，他的亲人去世，曹操也会嚎啕大哭，但是曹操如果做错了事情，曹操打了败仗，曹操遭到人家的羞辱，曹操绝对不会哭，他一定会笑。因为曹操是一个大气磅礴的人，我们去读读曹操的诗，就可以感觉到这种大气，所以古人评价曹操说“曹公古直，甚有悲凉之句”。你去读读曹操的诗，“东临碣石，以观沧海……秋风萧瑟，洪波涌起。日出之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。”多大的气派啊！所以毛泽东后来回忆说，“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。”指的就是曹操的诗，是非常大气。

［画话音］通过易中天先生的分析我们可以看出，曹操是一个大气的人，他虽然被称为乱世之奸雄，但他身上的奸和雄更本质的是雄，在他身上自有一种英雄气概。而曹操除了英雄气概以外，他的性格和普通人有什么区别呢？生活中的曹操又是怎样的呢？

正是由于这种大气，使曹操这个奸雄平添了许多可爱。曹操这个认识很可爱的，他在生活当中非常可爱，他是一个生活很随和的人，吃不讲究，穿不讲究，住也不讲究，饭能吃饱就行，衣能穿暖就行，房子能避风雨就行，惟一的嗜好就是女人啊，不知道他这方面讲究不讲究，不过我看他到处留情的做法，好像也不太讲究。他平时如果不是正式的场合，他是喜欢穿便服的，而且随身还带个小包包，包包里面装些个手绢啊，七七八八的东西挂在腰上晃荡晃荡，他也不在乎，如果不是正式开会，不是讨论什么问题，不是上朝，不是礼仪性活动，和朋友们一起吃吃饭，他是很随便的，说说笑笑，开玩笑，说段子，谁要说一个好笑的话，曹操哈哈大笑，笑得弯了腰，结果头会栽到菜盘子里面去，弄得满脸都是汤水，他也不在乎。所以生活当中的曹操是一个非常可爱的人，战场上的曹操也很可爱。

有一次曹操西征，率领军队和敌人正面交锋，决战前夕对方听说是曹操亲自来了，秩序大乱，将士们都伸长了脖子，踮起脚尖看看曹操，都想看曹操，结果后面的人往前面挤，前面的人也再往前挤，混乱不堪。曹操打马上前，一个人骑着马：诸位是想看曹操吧，我就是曹操，我就是，大家看啊，看清楚了吧，两个眼睛一个鼻子，也是个人，跟你们一样啊，没什么两样啊，要说我比你们多点什么吧，告诉你，我比你们多一点智慧。非常精彩，大实话，是啊，你我都是人，不多手不多脚，但是我多智慧，很可爱吧！

那么朋友之间的曹操，就更可爱了。我们知道使曹操能够进入上流社会，最先给予曹操极高评价的就是那位太尉桥玄，桥玄死了以后曹操曾经去祭奠他，曹操路过他的坟前的时候，举行了一个盛大的祭祀仪式，使用了太牢的标准，太牢的祭祀仪式，至少要用一头牛。然后发表一篇祭文，悼词。曹操的悼词怎么说呢，说桥公啊，我来看你老人家了，记得你老人家当年和我约定，说将来我路过您的坟前的时候，如果不拿一只鸡、一壶酒来祭拜的话，我走出三步以外我肚子就要疼。这是你老人家当年跟我的约定吧，今天我带着太牢来祭奠你老人家了，我的肚子就不疼了吧！你说有这样的悼词吗？这也就是曹操写得出来。这个是曹操性格所使然，也是当时的风尚所使然，当时的风尚，鲁迅先生有个说法，叫“尚通脱”，就是大家都很开朗，曹操的儿子曹丕也是这样的。曹丕有个好朋友叫王粲，也是著名的文学家，建安七子之一王粲，王粲去世以后曹丕这个时候已经就是接班人，虽然不能叫皇太子，但已经是接班人，地位很高，五官中郎将，他带着一帮文学界的朋友，就是当时文联作协的人一起去给王粲送行，开追悼会。那当然是曹丕出来致悼词，曹丕怎么致悼词呢，曹丕说咱也别说什么套话、官话、屁话了，王粲这个人生前喜欢听驴叫，我们每人都学一声驴叫。结果王粲墓前响起一片驴叫声，追悼会就开完了。非常可爱啊。

那么曹操最可爱之处，是他说真话。大家可能要说了，曹操不是个奸雄吗，不是个奸诈的人吗，他会说真话吗？是的，曹操也说假话，他要进行政治斗争，要进行军事斗争，要在官场上混，一点假话不说那是不可能的，但是曹操只要有机会他就说真话。他有一篇有名的文章叫做《让县自明本志令》，又叫做《述志令》，这可以算得上是曹操的政治纲领，那是一点官话都没有，说得非常实在。

曹操一开始说，我这个人其实是没有什么雄心壮志的，因为我知道我出身不好，当然他没有说我是太监的养子的儿子，他说我知道我自己不是那种很清高的、很知名的那些人士，所以我最大的理想就是当一个郡守，“好作政教”，好好地把这个地方治理好，让大家都知道我曹操虽然出身不好，工作能力还是有的。后来国家遇到了动乱，我觉得一个男子汉应该为国家效劳，建功立业，我出来带兵打仗，这个时候我的要求也不高，我想当个什么呢？我想当个征西将军，我死了以后能够在我的墓碑上写上一行字，“故征西大将军曹侯之墓”，哎呀，我就心满意足了。可是后来董桌造乱，诸侯并起，我这个时候不能不出来保卫国家，保卫皇上。即便是这个时候，我也不想多带兵，所以我每打一次胜仗，我的部队增加了以后，我要裁军。为什么呢？因为我的实力越大，我的敌人就越多啊，人家都要来打我，我保不住自己，所以我胜利一回我裁军一回。这说明什么，说明我的志向是有限的，但是我也没有想到怎么现如今我给弄出这么大动静来了！那么现在我的野心大一点了，我想当个什么呢？当个齐桓公，晋文公，因为现在是天下大乱，诸侯割据，我只想称霸，不想称帝，我现在已经是汉朝的丞相了，作为人臣之贵，已经到了极点，我心满意足，再无奢望。但是我必须在这个位置上坐着。

他下面说了句有名的话，他说“设使国家无有孤，不知几人称帝，几人称王。”不是我曹操在这个地方镇住，什么孙权，什么刘备，七七八八的那些人不早就称皇帝了，就是因为我曹某人在这儿镇住嘛！我这些话不光是跟诸位说说，我经常跟我的老婆孩子说，甚直我对我的老婆、我的那些妾们说，我死了以后你们一定要改嫁，为什么呢？以便把我这个志向传播出去啊。但是现在有人说我曹操应该功成身退了，我应该到我封的那个侯国去安度晚年啊，我应该把我的职务和权力交出来了。对不起，不行，职务我是不辞的，权力我是不交的，为什么？我现在手握兵权，才有了这一呼百应的权威，我一旦把这军权交出去，那你们不害我吗？你们肯定都起来害我，那我的老婆孩子就不能保全，而且皇上也不得安全，所以我绝不交权。至于皇上封给我的一些土地，那是不需要的，我要那么多土地干什么呢？这个我让出去。

所以曹操说了这么十六个字，“江湖未静，不得让位，至于邑土，可得而辞。”就是我可以让一些虚的东西出去，实的东西那我是不让的，这叫做“不得幕虚名，而处实祸也。”这话说得实在吧！说得再实在没有了，你说我没有野心，我有一点，而且我的野心是一点一点大起来的；你说我有很大的野心，我不想当皇帝，我只想当晋文公，齐桓公，九合诸侯，统一中国；你说我清高，我不清高，我实在得很，我的权力、我的实惠我一点都不让；你说我不忍让，我忍让啊，你封给我那些虚的东西，什么土地啊、头衔啊我都让出去。而且最可爱的在于什么，曹操还明明白白说，我为什么要写这篇文章，我为什么要说这些话？就是想让你们天下人都没话可说，都给我把嘴巴闭起来。实在是不能再实在了。这种话也只有曹操这样大气的奸雄才说得出来。

曹操这样做也是非常英明的，因为他非常知道在一个人人都说假话的时代最有力的武器是真话。因为人家都说假话，你说真话，人家就没辙了，他的戏就演不下去了，西洋镜就拆穿了，把戏就不能玩了，只好不吭起了。当然曹操这样说也不完全是出于斗争的策略，也出于他的天性，他确实是一个天性爱说真话的人，因此只要有机会，他是一定会说真话的。哪怕是说假话，或者说一些半真半假的话，或者是把假话藏在真话的后面，曹操也做得非常自然。现在我们可以得出一个结论，曹操是可爱的奸雄，他的奸与雄统一于雄。