《易中天品三国》（三十一）乘虚而入

赤壁之战后，曹操、刘备、孙权三大集团基本形成了鼎足而立的局面，为了扩充实力，三大集团都把目光盯上了沃野千里的天府之地――益州。在这场争夺中，刘备集团实力最弱，为什么在争夺中最终胜出了呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之――乘虚而入。

公元208年赤壁之战以后，曹操和刘备、孙权逐渐形成了三分天下的局面，为了扩充实力，三大集团都对益州虎视眈眈。益州是东汉十三州当中最大的州之一，土地肥沃，人口众多，而且益州的拥有者刘璋生性柔弱，缺乏谋略。而此时的曹操基本上统一了中国北方，实力强大；孙权依靠父兄留下的基业，也称雄江东；只有刘备，这时的实力最弱小。那么，在三大集团对益州的争夺中，刘备为什么最终得到了益州呢？厦门大学教授易中天做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“乘虚而入”。

易中天：

赤壁之战以后，曹操、孙权、刘备三家三分了荆州。荆州七个郡，曹操据有南阳郡和南郡的襄阳；孙权呢，据有江夏郡和南郡的江陵；刘备呢，趁着孙权派周瑜去攻打江陵的时候，夺取了荆州南方的四郡，就是长沙、贵阳、零陵、武陵。这样可以说就是三家三分荆州，一个在北，一个在东，一个在南，这个时候他们的情况是谁也吃不掉谁，于是大家都来打益州的主意。

益州也是东汉十三个州当中最大的一个州之一，益州的范围大概相当于现在的重庆、四川，还包括云南、贵州的一部分和陕西的一部分就是汉中，地方大人口多，沃野千里，天府之国，是一块肥肉。而益州的这个主人刘璋，相比较而言，这个能力是比较差的，他守不住，所以曹操、孙权、刘备这三只虎就都盯住了益州这只羊。争夺的结果是什么呢？众所周知，刘备得手，刘备不但得到了益州的蜀郡，后来还得到了益州的汉中。而当时的情况，曹、刘、孙三家应该说论力量刘备是最弱的，为什么一个最弱的最后成功了，而两个相对比较强的都没有拿到益州呢？有四个原因。

第一个原因就是孙权困难。我们知道孙权的根据地是在江东，孙权要取益州有两条路可走，一条是走旱路，也就是走北路，这要通过曹操的防地，这是不可能的，曹操怎么会让他过去呢；第二条是走水路，也就是走南路，顺江西进，这要通过刘备的地盘，刘备也不同意，所以孙权是很困难的。

但是按照鲁肃当年给孙权规划的东吴版的“隆中对”的规划，孙权是要拿下荆州，进而拿下益州，然后和曹操划江而治，益州还是必须拿的，怎么办呢？孙权就想出一个主意来，就向刘备提出来说联合取蜀，就是我们孙刘两家还组成联军，去把这个刘璋干掉，把蜀郡拿下来。孙权向刘备提出这样一个建议，刘备手下人都表示同意，说可以啊，因为孙权不可能越过我们去攻打刘璋，那么我们两家去打刘璋，打下来蜀就是我们的了。但是有一个叫殷观的人他不同意，他说不行，我们如果和孙权联合打刘璋，肯定是我们的部队在前面，孙权的部队在后面；然后如果刘璋打不下来，前面有刘璋的军队堵着，后面有孙权的军队堵着，我们成三明治了――那个时候没有三明治，有锅盔夹肉，我们变成锅盔夹肉了，这个太危险。这个意见刘备同意，何况刘备还有刘备的心思，刘备的心思是什么呢？自个儿一家把蜀郡给吞了，不能分给孙权，所以即便是联合取蜀成功刘备也不会同意的。但是这个时候孙权还是不能得罪的，他们还是盟军，怎么办呢？殷观又出个主意，说你答应他联合取蜀，但是说我们刚刚得到江南四郡，天下不太平，我们的军队不能动，按兵不动，随他去打蜀。这个意思谁都明白，这是不可能的，那么孙权就退兵了。这大概就是《三国志.先主传》的这么一个记载。

但是这个事情其实还要复杂一点，据说当时刘备还给孙权写了信，陈述了不能攻打蜀地的两个原因。第一个原因是蜀这个地方它是个盆地，易受难攻，就是孙武现在在世恐怕也攻不下来，这是第一点。第二点，曹操大敌当前，我们应该和刘璋联合起来对付曹操，而不应该是攻打刘璋，提出了这两条理由。孙权不听他的，孙权派孙瑜率领军队，做出了一个要进攻蜀地的态势。这个时候刘备就写信给孙权，说：孙将军啊，现在是天下大乱，奸臣窃命，曹操那个贼在颠覆我们大汉王朝，这个时候我们这些人应该团结起来啊。刘璋和我刘备都是刘氏宗室，刘家的宗室，我们亲如手足，我们是一家人，现在刘璋他不小心得罪了你孙将军，我刘备来道个歉行不行？如果孙将军一定要打刘璋，我刘备没有办法，只好披头散发到山林里面去做隐士了，荆州牧我不做了。与此同时，刘备命令关羽、张飞、诸葛亮，还有自己，各带一支部队，把守在长江的要害地段。那么孙权一看就明白了，这是打不过去了，就把孙瑜又叫回去了。那么孙瑜被孙权叫过去了以后，刘备自己进去了，刘备自己最后入蜀了。所以后来孙权得到这个消息，气得咬牙切齿地骂：刘备你这个滑头，你竟敢使用诈术！

［画话音］因为刘备的阻挠，孙权只能暂时放弃图谋益州的打算。但孙权放弃后，刘备却趁机独吞了益州，孙权因此气的大骂刘备滑头。那么，我们回头来看，刘备究竟是怎样独吞益州的呢？益州的州牧刘璋会将自己的地盘拱手相让吗？

［画话音］易中天先生认为，刘备能够成功夺取益州，原因之一就是同样有野心的孙权在具体行动中面临很多困难，不得不放弃，这样，刘备就占得了先机。但刘备想要独吞益州，还要面对益州的州牧刘璋的抵抗。我们知道，这个时候的刘备实力并不强，他为什么还能成功夺取益州呢？

第二个原因，刘璋窝囊。刘璋是刘焉的儿子，刘焉是最早来做益州牧的，后来传位给他的儿子刘璋。刘璋这个人跟刘表比较相像，就是胸无大志，欲守不能，他的心思就是守住这一亩三分地，老婆孩子热炕头。但他守不住啊，守不住而且也很担忧自己守不住，这样到了建安十六年的时候，曹操就让钟繇去讨伐张鲁。

［画话音］曹操讨伐张鲁，实际的目的是要逼反关中的马超和韩遂，将马超和韩遂逼反后，曹操就可以名正言顺地出兵荡平关中。但出兵之前，曹操放出的风声是讨伐张鲁，而张鲁的驻地紧临益州，曹操一宣布打张鲁，益州的刘璋就紧张了。

刘璋一紧张，他手下有一个叫张松的就跑去跟刘璋说：将军啊，不得了了，曹公要打汉中。张鲁我们知道他哪是曹公的对手啊，曹公一旦拿下了汉中，我们怎么办啊？请问将军我们如何抵抗啊？刘璋说：是啊，你看这个事我就正发愁嘛，为之奈何？张松说：好办好办，请刘豫州来帮忙啊，刘豫州和将军你是一家子，和他曹操是死对头，如果刘豫州能够进入汉中取代张鲁，替我们挡住这个门户，不就安全了吗！刘璋认为有道理，于是派法正率兵四千去迎接刘备。张松这个主意，吃里扒外，明摆着就是要引狼入室，何况就算不是引狼入室，你请神容易送神难，你把刘备请来了，你还能把他送出去吗？你还送得出去吗？所以这个消息一传出去以后，蜀中的一些重臣都表示反对，当时强烈表示反对的有一个叫做黄权，黄权就去跟刘璋说：“左将军素有骁名”，左将军就是刘备了，刘备这个人历来就有天下枭雄的名声，他来了以后请问将军你如何对待呢？你如果把他当作下属，当作部下来对待，他干吗？他怎么肯做你的部下？如果你把他当作客人来对待，和他平起平坐，一国不容二君，你怎么处理？结果是“客有泰山之安，主有累卵之危”啊，他安全了我们就危险了。这是黄权的意见，对于刘璋来说无疑是正确的，那么刘璋为什么不听呢？是刘璋糊涂吗？

［画话音］史书记载，刘璋生性柔弱，为人宽厚仁慈，缺乏谋略。但在东汉末年的乱世中，能作为一个地方的最高长官，刘璋也不至于糊涂到公然引狼入室的地步，那么他为什么要派兵迎接刘备入蜀？
原因就在于刘璋另有打算。据史料记载，当时张松去说服刘璋的时候还说了这么一番话，他说：现在我们这个地方不安静，也不安全，手下的很多将领都一个是居功自傲，第二个有谋反的动机，这个时候如果曹操拿下了汉中，来攻打我们蜀郡，那么敌攻其外、民攻其内，一定是敌人在外面打，我们里面造反，那个时候就不好办了。这句话说到了刘璋的心病，因为刘璋他这个政权是他父亲刘焉建立的，刘焉建立的这个政权它是一个外来政权，它依靠的是刘焉从外面带进来的以及从外面流浪进来的、避难进来的那样一批人，形成了一个集团叫做东州集团。这个东州集团和土著的，也就是蜀郡土生土长的那些益州人，是有矛盾的，那些人也形成了一个集团叫做益州集团。现在是外来的东州集团在统治着土著的、土生土长的、本地的益州集团，这个矛盾是很激烈的。刘焉在世的时候就镇压了一次，刘璋继位以后又镇压了一次，但是按下葫芦起了瓢，这些人是口服心不服，刘璋最怕的就是这个。所以吕思勉先生说：“事实所患者，实在蜀中诸将。”就是这个时候刘璋最害怕的不是外面的人，是家里的人。那么他就打了一个如意算盘：他说我要把刘备请来，请来以后我并不让他进蜀郡，我是让他去打汉中，去打张鲁；打下张鲁以后汉中这块地方我就送给刘备，反正这个汉中也不是我的，给谁不是给；刘备在那个地方，北边他给我挡住曹操，南边他帮我看住蜀中诸将，因为蜀中诸将都知道又来了一个姓刘的，我们姓刘的都是一家子；虽然我们益州这么大，名义上我还是益州牧，刘备在汉中他可以独立自主，我们可以相安无事，不存在一国不容二君的这样一个问题，反而可以形成一个唇齿相依的关系，不是很好吗？所以，刘璋其实是打了一个如意算盘。

但是可惜啊，刘备的算盘珠子不是由刘璋来拨动的，刘璋有刘璋的算盘，刘备有刘备的算盘。刘璋至少有两个没有想到，就是第一个没想到刘备不听指挥，第二个没想到劝他迎接刘备的两个人，张松和法正并不是他的忠臣，反倒是两个出卖他的人。

［画话音］张松和法正为什么要投降刘备、出卖刘璋呢？原来张松看中的是刘备叫板曹操的勇气，因为在公元208年赤壁之战的时候，张松曾经受刘璋之命出使曹营希望表示友好，但张松却遭到了曹操的羞辱，张松从此恨曹操入骨，他投降刘备就是因为刘备的立场是反对曹操。而法正投降刘备则是因为他在刘璋手下得不到重用，心中郁郁寡欢，希望有发挥自己能力的舞台。

法正和张松又是好朋友，两个人私下里一嘀咕：对，你看我们这个主人，刘璋又是个不中用的，刘备又是个英雄，我们干脆把益州卖给刘备吧！所以刘璋派法正将兵四千去迎刘备，这不但是引狼入室，而且是送货上门。那么法正一见到刘备当然先办公事，传达刘璋的意思，然后坐下来就开始讲：刘豫州还是趁机把这个蜀郡拿下吧！这时候法正对刘备说，他说：你看，将军你是一大英雄，我们那个呢，又是个不中用的，何况里面还有张松可以做内应，拿下蜀郡易如反掌啊。刘备没有接受，犹豫。这个时候庞统也来说相同的话，庞统也向刘备提出来趁机把蜀郡拿下的这样一个建议。因为庞统是自己人嘛，法正毕竟是人家的人，那么刘备就跟庞统说：哎呀，这个事情不好办啊。他说你知道的，现在天下和我视同水火的就是曹操，曹操是我的头号敌人。所以我做事，每件事情都是和曹操相反的，处处和曹操相反，曹操急切，我就宽和；曹操残暴，我就仁慈；曹操奸诈，我就忠厚，“每与操反，事乃可成耳。”我要处处和他相反，我的事情才做得成。但现在人家刘璋又是我们刘家的人，他请我去帮他看家护院，我趁机把他干掉了，这个事儿，不可以吧。

那么我们分析刘备的这一段话，有的历史学家说刘备这个话是叫做言不由衷，其实在我看来叫做半真半假，他确实是有这个顾虑，但是他也确实是很想趁这个机会把蜀郡拿下来。因为根据诸葛亮的《隆中对》做的规划，这个益州是必须拿下来的，而且刘备现在处境并不好，表面上他得到了荆州的江南四郡，但是他夹在曹操和孙权之间日子并不好过，他必须向西发展，必须利用这个机会。所以这段话在《资治通鉴》里面，司马光改了字，就把刘备的最后的结论改成了两个字：“奈何”，怎么办？这是很准确的。那么庞统说：不要紧不要紧，这有什么关系呢？第一，这个世界上的事情不能死心眼，要看具体情况具体分析，你不能一条道儿走到黑，刘璋他反正是守不住这地方的，守不住的那个地方我们把他拿过来那是天经地义的；再说了，我们把蜀郡拿下来以后封他一个大官，厚待他嘛，那也不算背信弃义，那也不算失信于民嘛，有什么关系呢；再说我们要是不去拿下蜀郡，那就便宜别人了。

这个话呢，其实是混帐逻辑，等于说什么？人家有一栋楼是人家的，人家请我去做客，我做了客以后说我把这栋楼拿下，拿下来以后说我分他一间大房子，就对得起他了？没道理的事情。但是现在这个时候，它不是个讲道理的时代，而且法正、庞统的这个话也有道理，就是你不拿别人拿。那么好，刘备接受了这个建议，在建安十六年的十二月命令诸葛亮、关羽、张飞守荆州，赵云做后备，自己和庞统带兵入蜀。事先因为刘璋一路打了招呼了，所以入境如归，就像回家一样得就进去了。进去了以后，刘璋还从成都赶到涪城，就是现在的绵阳，和刘备相见，给了刘备很多军队，也给了他很多钱财，还给了他很多军需物资。刘备的力量很强大了，他就请刘备去打张鲁。

［画话音］刘璋有自己的小算盘，所以他不顾别人的反对，坚持派兵迎接刘备入蜀，他希望刘备能按照他设想的那样去打张鲁，同时还能利用刘备和他都是刘氏宗亲的关系来震慑想造反的部下。但问题是，刘备会听他的吗？刘备入蜀，真的会去打张鲁吗？

［画话音］因为有外患还有内忧，刘璋打起了自己的小算盘，他请来同为刘氏宗亲的刘备，希望借助刘备的力量帮他抵御外患，同时震慑内部想造反的势力。那么，刘备会听他的吗？刘备入蜀，真的会去打张鲁吗？

那么刘备他去了吗？没有。这就要讲到刘备终于得到益州的第三个原因，就是刘备厉害。当时刘璋和刘备在涪城相会的时候，庞统、张松和法正就跟刘备说：刘璋跟将军要有一次宴会，将军就在宴会上干了他！刘备说那不行，他说我们刚来，还没有得到人心，这个不合适。所以刘备的做法是什么呢？从涪城出发，走到葭萌，葭萌在什么地方呢？就是在涪城和张鲁的阳平之间，在那个地方他就停下来了，不走了，干什么呢？广树恩德，收买人心，等待机会。

机会说来就来，建安十七年曹操征孙权，于是孙权就写信给刘备求援，我们两家不是联盟吗，曹操现在要打我了。刘备拿到这个消息以后马上去找刘璋，写信说张鲁是一个成不了气候的，不要太重视；孙权跟我亲如手足啊，我们唇齿相依，唇亡齿寒，现在我得去救援孙权，请刘璋将军再给我一万人，再给我多少多少武器装备。这个时候刘璋怎么样呢？刘璋已经起疑了，说这个刘备去打张鲁的，怎么走到葭萌就不走了，还就在那儿收买人心？那不行，你要一万人我不能给，给五千，减半，这个叫做“刘璋狐疑”。第二件事情是什么呢？“张松猴急”，张松不知道刘备这个时候要干什么，赶快写封信给刘备说：哎呀，你怎么能够现在回荆州去呢？你怎么去救孙权呢？现在大事马上就要成功了。这封信被张松的哥哥张树举报，刘璋就把张松给杀了。那么刘璋的狐疑和张松的猴急就给了刘备一个借口，于是刘备开誓师大会，控诉刘璋，说这刘璋啊，你看看，多么多么坏，这样的人留着干什么？而且杀掉了刘璋在白水关的守将，调过头来攻打涪城。

［画话音］刘璋因为打错了算盘，主动邀请刘备带兵入蜀，结果是引狼入室，搬起石头砸自己的脚。进入蜀地的刘备突然反戈一击，毫无准备的刘璋被迫自食其果，眼睁睁地看着自己的地盘一点点丢失，刘备的大军长驱直入。在一路败退的情况下，刘璋怎么办呢？

到了建安十九年，刘备下令，诸葛亮、张飞、赵云率军入蜀和刘备会师，围攻成都，关羽留在荆州继续守荆州。这下刘备力量更强了是不是？更有意思的是这一年马超也来投奔刘备，这样好，刘备、诸葛亮、张飞、赵云、马超这么多人围住成都，成都实在是守不下去了。这时候刘备就派人劝刘璋投降，刘璋叹了一口气说：唉，我父子二人在蜀在益州二十多年，对人民一点儿恩德都没有，没有给我们的人民带来一点好处，如果为了我个人的面子还让蜀郡的人民受战乱之苦，于心不忍，我投降。于是刘璋开门投降。

这个事情呢，如何评价，这个也有不同的意见，但是我比较倾向于赞成张作耀先生在《刘备传》里的看法，就是刘备夺取益州，夺取蜀郡的这一整套做法从道德上是无可恭维，但是从当时的情势来讲也无可指责。刘璋蒙辱投降，避免了蜀地人民的苦难，还是应该肯定，我们可以说他懦弱无能，但是不能说他骨头不硬，不要讥笑他。

这里面有两个事件我们可以补充来说明以便大家理解。一个就是刘备攻下涪城的时候，曾经大宴诸将，兴高采烈，喝酒作乐，然后跟庞统说：你看，今天快乐吧！庞统说：哎呀，人家请你来做客，你把人家地盘夺了，有什么好快乐的？刘备说：什么话？武王伐纣，前歌后舞，难道也不仁吗？出去！然后庞统就出去了。过了一会儿刘备想想又不对，又把庞统请回来，请回来以后庞统一屁股坐下来照吃照喝，也不道歉也不谢罪，什么事儿都没有。于是刘备就说：哎，刚才我们两个人的那个争论，谁不对啊？庞统回答说：都不对。刘备哈哈大笑，照吃照喝，这是一件事。

第二件事就是刘备向成都进攻的时候，有人提出一个建议，要刘璋坚壁清野，把所有的粮食或者地里还没有长的庄稼都烧了，不给刘备留一点东西。刘璋没有接受，刘璋说：我只听说过作为一个地方官，应该保境安民，没听说过要让人民来承担这样责任的。结果一路上的粮食，包括地里长的庄稼，都成了刘备的军需物资，刘璋在刘备攻打他的时候做了一回后勤部长。那么这两件事情补充给大家，大家可以去想一想，我们对于刘备夺蜀这件事情应该怎么理解。

刘备夺蜀成功的第四个原因，是曹操失误。因为刘备夺蜀花了三年功夫，三年期间曹操对刘备居然没有任何动作，他的心思都在别的地方在忙别的事情，而且还在这个期间打了一次孙权，结果是曹孙鹬蚌相争，刘备渔翁得利。所以我说刘备的入蜀是乘虚而入，这个“虚”包括两个方面，一个是刘璋的懦弱，他的虚，还有一个是整个三国的战场上，这儿是一个空挡，所以是乘虚而入。但是除了这些客观原因以外，刘备的这个成功也有他的原因。

那么刘备拿下益州以后，孙权就坐不住了，于是孙权就派人去找刘备，说益州你都拿下来了，我借给你的荆州该还给我了吧！那么这番话里面也是有问题的，什么问题呢？第一，刘备向孙权借荆州了吗？第二，刘备占有的荆州的那些地方是借来的吗？第三，如果刘备确实是向孙权借荆州，孙权为什么会借给他？第四，孙权讨还荆州，他讨得回来吗？请看下集――蜜月阴谋。