《易中天品三国》（三十二）蜜月阴谋

赤壁之战，孙权和刘备结成了联盟才打败了曹操的进攻，但来自曹操的威胁暂时缓解之后，孙权和刘备各自的利益发生冲突，孙、刘两家表面友好的“蜜月”期也就成为充满阴谋的蜜月期。那么，孙刘联盟在蜜月中究竟有哪些阴谋呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之――蜜月阴谋。

公元208年的赤壁之战可以说是三国史上的分水岭，赤壁之战后，曹操南征的脚步被迫停止，三国鼎力的局面基本形成。但曹操、孙权、刘备三大集团的力量对比，曹操的力量最为强大，孙、刘两家只有结成联盟才能抵抗曹操的进攻，在这种情况下，孙权集团和刘备集团继续维持表面友好的“蜜月”期。但在“蜜月期”中，双方在共同抵抗曹操的大前提下依然小动作不断，孙刘联盟的“蜜月期”可以说是充满了阴谋的“蜜月期”。那么，孙刘联盟在“蜜月期”中究竟有哪些阴谋呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“蜜月阴谋”。

易中天：

上一集我们讲到赤壁之战以后曹操、孙权、刘备三家三分了荆州，这个时候，刘备就上表朝廷，推荐孙权领徐州牧。孙权也同意刘备领荆州牧，双方的关系非常好，孙刘联盟进入了“蜜月”期。但这是一个充满了阴谋了“蜜月”期，体现蜜月阴谋的主要有三件事：第一件是孙权嫁妹妹，第二件是周瑜出狠招，第三件是鲁肃“借”荆州。

先讲第一件，孙权嫁妹妹。孙权嫁妹妹是阴谋吗？《三国演义》说是，而且说这主意是周瑜出的，结果呢，弄巧成拙，周公瑾赔了夫人又折兵。这是演义，事实是什么样的呢？据《三国志》的记载是这样的：“琦病死，群下推先主为荆州牧，治公安。权稍畏之，进妹固好。”什么意思呢？就是刘备拿了江南四郡以后就上表朝廷，推荐刘琦做了荆州刺史，后来刘琦病死了，于是荆州集团这些人就推举刘备做荆州牧。这个时候刘备的力量强大了，孙权也逐渐地感到了畏惧，因此把自己的妹妹嫁给刘备，以便巩固孙刘联盟。 

［画话音］ 孙权嫁妹妹是处于政治上的考虑，想通过和刘备联姻来巩固孙刘联盟，加强双方的关系，以共同抵抗曹操，所以刘备和孙权妹妹的婚姻是典型的政治婚姻。作为政治婚姻当然政治的因素是第一位的，那么在这种政治的前提下，刘备和孙权的妹妹他们之间是否幸福呢？

这里面至少有三个问题。第一是年龄问题，刘备当时多少岁呢？49岁，孙权的妹妹多少岁？19岁，年龄的悬殊是很大的。

第二点是性格问题。孙权这个妹妹叫孙仁，她出生在这样一个家庭里面，又嫁给了刘备这样一个人，她是江东第一小姐，荆州第一夫人，脾气恐怕是比较大的，史书上的说法叫做“才捷刚猛，有诸兄之风”，就是她的作派和孙策这些人一样。据说她嫁给刘备以后随身带了很多女兵，这些女兵都拿着刀在她的房门口站岗，这个刘备每次到他太太的房间去的时候两边都是女兵拿着刀，我都不知道洞房怎么入的，史书上的说法是先主“衷心常凛凛”，寒风凛冽的“凛”，就是感到一股寒气从脊梁背上升上来，为什么会这样呢？胡三省注《资治通鉴》的说法是“恐为所图”，就是随时都害怕孙小妹做什么动作。

所以就有第三个问题，他们关系如何。关系如何呢？刘备方面很紧张，据《三国志.法正传》，诸葛亮后来回忆起这段往事的时候说了这么一句话，他说：“惧孙夫人生变于肘腋之下”，就是随时都提防着孙夫人要在刘备集团内部搞政变。刘备自己也很紧张，他采取的办法是什么呢？让赵云来担任他的内政部长，帮他管这摊子事，因为赵云这个人严重，“严重”就是很严谨，很持重，是个很稳重的人，很让人放心的人，把赵云调过来看住他的这位太太。那么现在看起来，刘备、诸葛亮的担心不无道理，建安十六年刘备入蜀，刘备一入蜀孙权就派了一个船队去接他的妹妹，他妹妹也愿意回东吴去，而且准备劫持刘禅，把刘禅也带走。幸亏刘备、诸葛亮早有安排，所以赵云来了一个截江夺阿斗，才总算是把这位未来的皇太子给夺回来了。这个事情虽然当时是记载在野史里面的，但是《资治通鉴》采用了，也就是司马光也认为这个事情恐怕是真实的。

［画话音］ 阿斗是刘禅的小名，刘禅是刘备和甘夫人所生的儿子，刘备对这个儿子十分疼爱，孙权的妹妹嫁给刘备，就成了刘禅的继母。如果她把刘禅带回江东，在孙刘联盟的关系中，孙权的手上就会多出刘禅这张人质牌。

那么我们现在的问题是，这个孙小妹或者说这个孙夫人回东吴的时候要把刘阿斗随身带走，这是孙权的指使呢，还是孙小妹的自作主张呢？这个就不知道了，如果是孙权的指使，那就是蜜月阴谋；如果是孙小妹的自作主张呢，那我们就得承认她是巾帼英雄。事实上后来很多人对于这位孙小妹评价也是颇高的，你想一个女人出于她哥哥的政治事业的需要嫁给自己未必爱的一个男人，到了对方的这样一个军营之中，如入无人之境，毫无畏惧，反倒把对方弄得是“衷心常凛凛”，刘备这样一个英雄见了她都一股寒气升上来，这样的女人好生了得啊！是不是女中豪侠？而且她虽然最后也没有带回阿斗，她总算也没有丢了脸面，还是很体面地回到了江东，所以我们得承认她是一个女中豪侠。但是我们同时也要指出，作为一个女人，她是不幸的，她嫁的不是她爱的人。

［画话音］ 孙小妹的婚姻是不幸的，因为在政治婚姻的结合中首先考虑的是政治因素，孙小妹嫁给刘备是他哥哥孙权出于巩固孙刘联盟的政治需要所采取的一项政治措施，孙小妹甚至还肩负着带回刘禅作为人质的政治嫌疑。所以易中天先生认为，孙刘联盟的“蜜月期”是充满阴谋的“蜜月期”，那么在这个“蜜月期”中，孙权手下的大将周瑜他有什么动作呢？

［画话音］ 处于巩固孙刘联盟的政治需要，孙权将十九岁的妹妹嫁给了四十九岁的刘备，这是典型的政治婚姻，孙小妹甚至还肩负着带回刘禅作为人质的嫌疑，孙刘两家表面友好的“蜜月期”可以说是充满了阴谋的“蜜月期”。那么孙权手下的大将周瑜在孙刘联盟的蜜月阴谋中，他有什么动作呢？

孙小妹的婚姻是不幸的，孙小妹要劫持人质这个做法在江东也已经是下策，因为江东方面原本是要劫持谁做人质的呢？刘备，这就牵涉到我们要说的第二件事情，周瑜出狠招。建安十四年刘备到了京口，就是现在的镇江，也就是当时孙权的治所，来向孙权借地盘，借什么地盘呢？江陵，这就是后来人们所说的借荆州。孙权到了京口以后，周瑜就写了封信给孙权，说刘备这个人不是寻常人物，天下枭雄，而关羽和张飞，熊虎之将，这样三个人弄在一起，绝不会心甘情愿地受我们的指使和指挥。他说因此我建议将军把刘备迁到吴县，就是现在的苏州，在吴县把他软禁起来，给他修很多的好房子，给他配备很多的美女，给他很多好吃好玩的东西让他声色犬马，花天酒地，消磨他的斗志；另外把关羽和张飞两个人把他拆开了，再各派一个像我周瑜这样的人去当这个张飞和关羽的领导，带着他们去打仗，这就天下太平了。这是一个狠招啊，但是周瑜的这个招它是不现实的，为什么说不现实呢？说你软禁刘备做不做得到？做得到，因为刘备是只身一人到京去见孙权的；但是你把刘备软禁起来，你还要去指挥关羽、张飞？这个异想天开。

那么周瑜这边呢，一计不成又生一计，周瑜看软禁刘备不了，自己来到京口对孙权提出三项建议，就是夺蜀、并张、联马，什么意思呢？就是夺取蜀郡，吞并张鲁，联合马超。这个主意表面上看起来是对付曹操的，因为周瑜最后说的话是“北方可图也”，但是它是什么呢？它是明功曹操、暗算刘备，你想想看，如果周瑜的这个计划实现了，蜀郡拿下了，汉中也拿下了，还联合了关中的马超，那么等于说是西部地区归孙权了，江东的东部地区也归孙权了，刘备夹在当中真成三明治了。何况我们也不知道这个周瑜去进攻蜀郡的时候，会不会打到一半的时候调转枪口来对付刘备，因为在江东集团周瑜是坚持要干掉刘备的。

这个计划孙权批准了，周瑜就回去收拾行装，回江陵去收拾行装。但是他走到巴丘，就是岳阳的时候，一病不起，病故了，享年36岁。周瑜临终的时候给孙权上了一封表文，两点，第一，推荐鲁肃继位；第二，再次提醒孙权，我们的主要敌人是曹操和刘备。周瑜的原话是：“曹公在北，疆场未静；刘备寄寓，有似养虎。”现在刘备在我们旁边，我们就像养了只老虎似的，所以周瑜是至死都念念不忘要干掉刘备。我们知道赤壁之战以后，江东集团内部由于政治路线的不同开始有了分歧，分成了两派，一派是以周瑜为首，我们称之为吞刘派，还有一派以鲁肃为首，我们称之为联刘派。就是周瑜是主张尽快干掉刘备，而鲁肃主张还要联合刘备，周瑜和鲁肃是好朋友，但是他们现在政见不同了。然而周瑜临终的时候依然推荐鲁肃继位，这在周瑜应该说是大公元私，不以私见来影响关系。

［画话音］ 周瑜和鲁肃在如何对待刘备的问题上虽然观点不同，但周瑜了解鲁肃的才干，依然推荐鲁肃接替自己的位置。鲁肃接任后，没有因为周瑜对他的这样一份恩情而改变自己的政治观点，鲁肃还是坚持联刘抗曹的主张，甚至说服孙权把江陵让给刘备，这就是历史上著名的“借荆州”的故事。那么在“借”荆州这个问题上，孙刘两家又体现了什么样的蜜月阴谋呢？

这就要说到第三件事情，就是鲁肃“借”荆州。周瑜去世，鲁肃接位以后，就向孙权再三地提出来，要把江陵也就是南郡这个地方让给刘备。最后孙权也接受了鲁肃的建议，这就是历史上大家耳熟能详的“借荆州”。但是这个说法是有问题的，或者说是可以讨论的，可以商榷的。第一，刘备并没有要整个荆州，他也要不了，因为荆州的北部南阳郡和南郡的襄阳在曹操的手上，怎么能够借？江夏郡在孙权的手上，也没有借。所以最多只能说刘备借江陵，或者说刘备借南郡，他要的只是这块地方。而且江南的其他四郡，长沙郡、桂阳郡、零陵郡、武陵郡是刘备自己打下来的，怎么是借的呢？他实际上就借了南郡的江陵，所以最多只能叫借南郡或者借江陵，这是第一点。第二点，就算是南郡和江陵也不能说是借，这个问题早就有人指出来，清人赵翼就指出这个问题来，他说什么叫借？就是这个东西是别人的，我拿来用，经别人同意我拿来用，这叫做借。那么你说刘备借荆州，这荆州是孙权的吗？不是啊，荆州是谁的？是刘表的，那么刘表死了以后该是谁的？刘琦的。所以这个刘备打下江南四郡以后，他没有自己去当荆州牧啊，他上表朝廷是推荐刘琦做荆州刺史，是后来刘琦也死了那么刘备才接过来当荆州牧，那么依这个继承关系来说荆州是谁的？是刘备的啊，这个东西本来是我的我怎么还找人家借呢？这个讲不过去。何况刘备也没有跟孙权说我要借荆州，或者借江陵，或者借南郡，他也没说这个字，因为本来就是他的嘛，要说他应该说是讨荆州。

但是这个时候我讲过它是个不讲道理的时代，不是讲什么我们还有继承法啊，找个律师来打官司那个都不顶用的，那个时候是一个靠拳头说话的时代，哪个地方谁用武力打下来的就是谁的，你要讨回来可以，你再用武力啊。而这个时候刘备没有这个能力发兵去从周瑜手上把江陵郡打下来；而江陵是周瑜花了一年功夫打下来的，当然也不可能拱手相让。所以这个时候刘备只能忍气吞声地去找孙权说什么呢？说“求都督荆州”，这是比较准确的说法，而且《资治通鉴》采用的就是这个说法。什么叫“都督荆州”呢？因为刘备这个时候不是已经自己任命自己为荆州牧了吗？他任命为荆州牧以后孙权不是也同意了吗？那么荆州牧就应该在荆州的治所，就是他的首府上任，首府在哪儿呢？在襄阳，襄阳在谁手上？曹操手上，他去不了。所以刘备只能退而求其次，说我不可能在襄阳就任，我哪怕在南郡就任也行，因为襄阳是南郡的，南郡的治所又在哪里呢？在江陵。所以刘备的说法是“求都督荆州”，实际上的意思是要南郡、要江陵。

但是东吴方面他不这样理解，他的逻辑是这地方谁打下来的就是谁的，江陵是我们周瑜打下来的，那就是我们的，给你用可以，借。所以我看一开始两家就没有对这个借的问题讲清楚，东吴方面认为是借，荆州方面认为是拿。何况就算是借吧，那也是老虎借猪，刘备就没想还过。所以就是这一个“借”字留下了或者说埋下了孙刘两家联盟破裂的伏笔。那么接下来我们就自然而然地想到一个问题，既然如此，孙权为什么肯“借”？打引号，“借”字打个引号，他怎么肯“借”呢？答案是四个字：“公拒曹公”，就是为了共同地对付曹操。因此据《三国志.鲁肃传》说，当鲁肃说服孙权把江陵“借”给了刘备的时候，曹操得到消息正在写字，听到消息后“啪”，吓得笔落到地上去了。这个事情虽然见于正史，司马光认为不可能，司马光的《资治通鉴》考异里面说曹操不至于此，曹操不可能吓成这个样子，所以《资治通鉴》不采用这个说法，这个给大家也交待一下。

［画话音］ 在刘备向孙权提出“求都督荆州”后，也就是刘备向孙权提出他要南郡这个地方后，鲁肃为了孙刘联盟的大局，建议孙权把南郡这个地方让给刘备，孙权也同意了，这就是历史上鲁肃“借”荆州的故事。那么鲁肃“借”荆州的结果是什么呢？

［画话音］ 通过易中天先生的讲述我们知道，孙刘联盟“蜜月期”是充满了阴谋的“蜜月期”，双方都把自己的政治利益放在最重要的位置。孙权嫁妹妹，既是出于巩固政治考虑，也有想带回刘禅做为人质的嫌疑；周瑜出狠招，干脆就把劫持人质的目标直接对准了刘备本人；而鲁肃“借”荆州，则是出于孙刘两家联盟共同抵抗曹操的打算。那么，鲁肃“借”荆州的结果是什么呢？

是刘备得的便宜最大，他得到了一块战略要地，那么孙权有没有好处？孙权也有好处，没有好处他不干，他的好处是什么呢？他解除了后顾之忧。因为曹操如果再次南下的话，他还是要从江陵这边打过来，那么有刘备在那挡着，孙权就可以暂时喘一口气，他解决一些内部问题。因为他的南方也不太平，他还有很多事情要做，他腾出手来了。也就是说孙权打的主意，和我们上一集讲刘璋打的主意一样，是让刘备替他看家护院。可惜的是算盘人人会打，打发各有不同，刘璋有刘璋的算盘，孙权有孙权的算盘，刘备还有刘备的算盘呢。一通算盘打下来了，是刘璋赔得最惨，破产了，孙权也亏了，对不对，眼睁睁地看着刘备牧兼二州，就不但是荆州牧，同时还是益州牧，大大地壮大起来了。

所以这个时候孙权就不干了，在建安二十年派诸葛亮的哥哥诸葛谨去向刘备讨还荆州，刘备的回答是这样的：哎呀，现在我正在打凉州的主意，等我把凉州打下来了我就把荆州还给你。孙权说这是什么话？这明明是赖皮嘛，凉州，天知道你凉州什么时候打下来！孙权说那不管，这个荆州是我的，下一道命令，往这个长沙、桂阳、零陵三郡派太守，派官员。这些官员拿着孙权的任命书就去上任了。这个时候荆州谁在管着呢？关羽，你想关羽是什么人，关羽听你的？关羽吃你这一套？关羽下道命令，把孙权派的这些官员都给我轰出去，又把他轰回去了。孙权勃然大怒，下令吕蒙率军两万进军长沙、桂阳、零陵三郡，鲁肃率兵一万进驻巴丘，和关羽摆开阵势，文的不来武的来。刘备这个时候在哪儿？在益州，刘备听到这个消息也知道这个事情不好，于是亲率精兵五万从益州回到公安，公安就是现在湖北的公安；然后命令关羽率军三万进军益阳，双方拉开架式，一场大战一触即发。

战争之前，鲁肃和关羽有一次会面，这就是历史上有名的“单刀赴会”。但是要讲清楚，单刀赴会的是所有人，就是当时约定所有来参加谈判的人都只能带一把刀，鲁肃也是单刀。见面以后鲁肃就讨还荆州了，鲁肃就跟关羽说：你们刘豫州这样做不好吧，当年你们打败了仗，没有地方落脚谋生，是我们主公出于一番好意把荆州借给你们，现在你们有地方了，你们不是有益州了吗？那你就该把荆州还给我啊，现在我又没有让你把所有的荆州都还给我，我只要长沙、桂阳、零陵三郡你们都不肯给，像话吗？关羽怎么说，关羽说：鲁将军这是什么话？这地方是怎么来的？当时曹操那么多军队杀过来，是我们左将军，就是刘备嘛，身先士卒，亲临前线，冒着枪林弹雨才拿下来的，怎么就是你的呢？怎么你说拿就拿去？没道理嘛。那么这一番谈判不欢而散，没有任何结论，实际上也不可能有结论，因为双方的老大都没有出场嘛，也就是谈谈而已，然后各自回营准备厮杀。

这件事情我觉得对于鲁肃来说是很痛苦的，因为鲁肃是极力主张维护孙刘联盟的，而且鲁肃在前线和关羽两军相对的时候，做了很多的工作，不希望两家翻脸。同时远在成都的诸葛亮，也是不会赞成，因为诸葛亮也是主张维护孙刘联盟的。所以孙刘两个集团当中，诸葛亮和鲁肃的关系是最好的，鲁肃后来去世的时候诸葛亮是吊唁的。但是他们没有办法，事情已经闹到这个地步了，除了打一仗以外不可能有别的解决办法。

哎，非常巧的是，曹操出来帮忙了。

［画话音］ 曹操出来帮了什么忙呢？那就是曹操不合时宜地出兵征张鲁，使剑拔弩张的孙刘集团握手言和了。这是怎么回事呢？原来，在建安十九年，刘备从刘璋手中夺得益州后实力大大增强，而临近益州的张鲁军事力量较为薄弱，曹操担心刘备会继续向外扩张吞并张鲁，所以在建安二十年曹操西征张鲁。而张鲁所占据的汉中是蜀郡的咽喉和门户，曹操打张鲁，刘备的后方就感到了威胁，在这样的情况下，刘备和孙权当然不能再打下去了。

消息传来，刘备知道这下糟糕，腹背受敌了，因为曹操拿下汉中以后就掌握了益州的门户，南下打蜀郡是势如破竹啊。想想这个时候还是不能跟孙权翻脸，于是马上发出求和的信号；孙权也不想这个时候跟刘备翻脸，于是马上又派诸葛谨去跟刘备谈判。一谈下来，好了，湘水为界，瓜分荆州。什么意思呢？就是以湘水为界限，湘水东面的长沙郡、江夏郡、桂阳郡归孙权，湘水西边的南郡、零陵郡、武陵郡归刘备。也就是说刘备从江南四郡当中拿出了长沙和桂阳两郡给孙权，换得了他在江陵比较长期驻扎下去的这样一个结果，也换得了两家的和平，这叫做以土地换和平。

这一场斗争的结果，是孙权最终没能收回荆州，只接回了妹妹。孙权是不会死心的，孙权也是不会甘心的，而且在孙权集团内部有很多人是主张一定要收回荆州的。当然再说一下，解释说明一下，收回荆州这个说法是站在东吴集团的立场上说的，他们认为是收回，那刘备看来就是夺取。而且后来，极力主张联合刘备的联刘派的领袖鲁肃也去世了，接替鲁肃的，是新一代的吞刘派的领袖吕蒙。这个事情它非常好玩儿，就这个前线总指挥，第一任是主张吞刘的周瑜，接班的是主张联刘的鲁肃，鲁肃去世以后接任的又是主张吞刘的吕蒙。那么吕蒙一上任以后，就向孙权提出了夺回荆州的这个战略方案，而且进行了实施。那么我们现在的问题就是，吕蒙又是一个什么样的人？他为什么极力主张吞刘自大，夺回荆州？吕蒙能够从关羽的手中夺回荆州吗？请看下集――白衣渡江。