《易中天品三国》（三十三）白衣渡江

关羽大意失荆州，多少年来一直被后世遗憾。在关羽身上，曾有“温酒斩华雄”、“过五关斩六将”的传奇，那么为什么关羽这一次会输得如此惨？这中间到底发生了什么？孙权和曹操又在背后做了什么动作，致使关羽大败？厦门大学易中天教授为您精彩品三国之――白衣渡江。

在上一期节目中易中天先生讲到，孙权集团曾多次派人向刘备讨回荆州，但都无功而返。但事实上，荆州是曹、孙、刘三家都想要的兵家必争之地，谁都不会放弃对荆州的争夺。在孙权集团这边，原来极力主张联合刘备的鲁肃去世了，接替鲁肃的是新一代的领袖吕蒙，而吕蒙是主张吞刘自大的。因此，吕蒙接任后，孙权集团吞刘自大的呼声日益高涨，荆州的问题也就显得非常紧张。

吕蒙一上任就向孙权提出了夺回荆州的战略方案；而镇守荆州的关羽也决非等闲之辈。那么，吕蒙是一个什么样的人？他能够从关羽的手中夺回荆州吗？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“白衣渡江”。

易中天：

说起来吕蒙和鲁肃也是朋友，正如鲁肃和周瑜是朋友，我觉得江东集团这点很好，虽然政见不同，但是不妨碍他们私下里是朋友。那么吕蒙和鲁肃的结识也还很有戏剧性。建安十五年周瑜病故，鲁肃接班，到陆口去上任，路过吕蒙的防地。当时鲁肃身边就有人对他说，说将军现在路过了吕将军的防地，应该去看一看他，因为吕将军现在非比从前了。

这话什么意思呢？是说吕蒙这个人原来出身是比较贫贱的，出身贫贱，靠着自己勇敢作战，一步一步地提升起来。但是他文化程度低，也不爱读书，甚至要给孙权写一封信、打一个报告都要别人捉刀代笔，自己来口述，别人记录再交上去。这样，当吕蒙做到一定的地位的时候，孙权就把吕蒙，还有另外一个人叫蒋钦的，叫过来，说你们现在都是做长官的人了，带着很多的人马，要负担很重要的责任，再向以前那样不读书不识字恐怕不行，你们应该读点书。吕蒙说，哎呀，这个行军打仗事儿挺多的，哪有时间读书啊？孙权说：孤要你们读书，难道是让你们做学问，当博士吗？不过是让你们知道一些历史罢了嘛！你们的事情多，难道还有孤的事情多吗？还有光武帝，还有曹孟德的事情多吗？想当年光武帝南征北战，手不释卷；看现在曹孟德转战南北，他也是手不释卷，你们怎么就做不到呢？吕蒙听了孙权的教导以后，就回来开始读书。这个人天分极好。其实读书这个事啊，并不完全在于你读了多少、下了多少苦功夫，很重要的是天分好不好，悟性高不高。天分不好、悟性不高的人死读书，读书死，一点用都没有。吕蒙刚好是个天分好、悟性高的，读了以后或然开朗。

已经是今非昔比，但是鲁肃并不知道。鲁肃心里面还是不大看得起吕蒙的，只是想到吕蒙现在官职很大，又路过他的防地，不好意思不去看一下，就去看了一下。那么看了一下，吕蒙当时盛情款待了，酒过三巡以后吕蒙就举起酒杯来问：将军接替周帅，与关羽相邻，怎样对付关羽，将军有想法没有？鲁肃因为不是不大看得起吕蒙吗，也懒得跟他嗦，说：唉，随机应变吧，到时候看情况吧。吕蒙说：恐怕不行吧，我们和刘备表面上是一家子，实际上关羽是熊虎，这不是个好对付的人，怎么能够不未雨未绸缪呢？现在吕蒙愿意向将军献计，一二三四。说了些什么，不知道，史书上没有记载。但是我们知道鲁肃听了以后大为惊诧，没想到吕蒙会说出这么多的想法和道理来，听着听着这个身子就移过去了。古人我们知道他是席地而坐，听着听着挪过去，挪过去以后摸着吕蒙的背说：子明啊子明啊，真没想到你现在这么有学问。吕蒙说：士别三日，当刮目相看啊。何况请大哥想想关羽是什么人，关羽也是行军打仗手不释卷的啊，他也是当今的一个大英雄，他怎么肯寄人篱下呢？他怎么会不打我们的主意呢？最后的结果是升堂拜母，也就是鲁肃进入吕蒙家的内室见了吕蒙的母亲，意思就是成了兄弟了。

但是这两个人朋友归朋友，兄弟归兄弟，他们的政见是不同的。吕蒙虽然提出了很多怎样对付关羽的主张，鲁肃是默记在心，烂在肚子里，既没有说出来，也没有使用，因为鲁肃是主张维护这个孙刘联盟的，他当然不会实施吕蒙的那一套计策。但是到了建安二十二年鲁肃去世了，吕蒙接任了，情况就不一样了。于是吕蒙就向孙权密呈计策，那么吕蒙向孙权说了什么呢？说了三个问题。

第一个问题：对抗曹操是不是一定要依靠关羽？因为这就是鲁肃的主张嘛，说曹操是更凶恶的敌人，为了对付这个更凶恶的敌人，我们对关羽得好一点，得靠着他。吕蒙说，未必，吕蒙说只要主公派某某到什么地方，派某某到什么地方，派某某带着一支部队在江上走来走去，我吕蒙自己到某某地方，足以对抗曹操，不一定要依靠关羽。这是第一点。第二个问题：关羽是否可靠？吕蒙说靠不住。吕蒙说，关羽君臣，实际上就是指刘备、关羽，刘备关羽这一伙人巧取豪夺，反复无常，根本就靠不住，他绝对不是我们的依靠对象，所以关羽是靠不住的。孙权认为很对，但是孙权还有一个问题，于是孙权就和吕蒙说：你看，我们是先打徐州呢，还是先打荆州？吕蒙说，徐州好打，拿下徐州并不成问题，但是守不住。因为徐州这个地方一马平川，是北方的骑兵纵横驰骋的战场，我们拿下了徐州，今天拿下，明天曹操就派人来夺，我们没有个七八万人你别想守住。不如去打荆州，荆州既能够拿下，我们也守得住。孙权说，好。于是定下了这样一个战略目标――拿下荆州。

［画话音］拿下荆州对于孙权集团来说至关重要，它可以使孙权的势力从江南向长江上游伸展，同时也可以解除上游对孙权的威胁。孙权曾派人屡次索要荆州，刘备拒不归还，而吕蒙的战略正中孙权下怀。那么要想拿下荆州，首先要对付的就是督荆州的关羽，吕蒙怎样对付关羽呢？

那么你要拿下荆州，就要干掉关羽。但是关羽毕竟是三国时代的熊虎之将，英雄豪杰，关羽也不是说拿掉就能拿掉，说干掉就干掉的，这得要有机会。那么这个机会呢，也是说来就来。到了建安二十四年，建安二十四年发生了什么事呢？建安二十四年的正月，刘备的军队到了汉中。看过前面的节目我们知道，刘备这个时候已经有了蜀地，蜀这块地方，又有了汉中，整个益州就全是刘备的了。那么七月份，刘备就在汉中称王，自称“汉中王”。称了汉中王以后，同一个月关羽发兵攻打襄阳和樊城，这就是著名的“襄樊战役”。关羽的这个行动现在看起来是配合了刘备在汉中的胜利，因为七月份刘备在汉中称王，同一个月关羽就攻打襄樊。

关羽攻打襄樊开始的时候非常顺利。八月份，襄樊地区天降大雨，山洪爆发，洪水把樊城围起来了。这个洪水淹没了曹操派来救援襄樊的于禁的七军，这就是所谓“水淹七军”。那么关羽趁着洪水，自己驾着船和于禁作战，俘虏了于禁，杀了另一位很勇敢的将军庞德，叫做“降于禁，斩庞德”，初战告捷。这个时候守樊城的是曹仁，曹仁的决策是死守，同时曹操也派了徐晃带兵来救。那么这样，襄樊战争在八月份以后，也就是关羽初战告捷以后，就处于相持阶段。一方面是曹仁的守军、徐晃的援军，另一方面是关羽的部队，相持不下。那么这样的一个情况下，关羽就是进也不得，退也不得。因为现在关羽要拿下襄阳、樊城，仅有的力量是不够的，必须从后面派兵增援；一旦增援，那他的后方，也就是南郡这个地方就会空虚。关羽这个时候是犹豫的，不知道该怎么办。吕蒙马上上书孙权说：机会来了。

［画话音］吕蒙为什么说机会来了呢？因为此时的关羽已经进退两难。如果关羽拿下襄阳和樊城，他的力量是不够的，只能从他的根据地，也就是南郡的公安和江陵抽调军力增援；而公安、江陵是关羽在荆州的大本营，这些地方的守军主要是防备孙权的力量，一旦抽走，关羽的后方就非常空虚。所以，此时的关羽非常犹豫，而这对吕蒙来说是一个什么样的机会呢？

吕蒙说，根据他的推测，关羽现在是犹豫不决的时候，我们现在要做的事情就是去去忽悠关羽，让他把南郡的部队抽调到襄樊前线。那么问题是，吕蒙忽悠关羽能忽悠吗？能。吕蒙做了三件事情，或者说孙权这边做了三件事情。

第一个叫做“装友好”，这个工作是吕蒙接替鲁肃以后一到任就做的。因为我们前面讲过，鲁肃和关羽两军相邻的时候，鲁肃是不断做友好工作的，和关羽的部队关系处得很好。那么吕蒙接替以后，虽然心里面是想干掉关羽的，但是表面上他做得比鲁肃还好，叫做“外倍修厚恩，与羽结好。”那么在关羽这边呢？他想原来是吕蒙延续了鲁肃的政策，他觉得没有什么可怀疑的，这是第一点。

第二就是“装生病”。吕蒙写信给孙权说，说关羽现在之所以犹犹豫豫，没有抽调南郡的兵力去增援襄樊前线，是害怕我吕蒙在他后面插他一刀子。而总所周之，我吕蒙是一个身体很不好，经常生病的人，请将军批准我现在宣布生病，回建业养病。孙权说好，发一封公文，不加密封的，召回吕蒙，也就是公开宣布吕蒙病重，回建业休养。这是第二步，叫做装生病。

第三呢，叫“装无能”。那么这个不是吕蒙装的，谁装的呢？陆逊装的。吕蒙从陆口回京口去“养病”的时候，这个“养病”要打个引号，路过了陆逊的防地。这个时候就像当年鲁肃路过吕蒙的防地一样，陆逊对吕蒙也有一番谈话，陆逊说：关羽、刘备他们在南郡对我们是一个很大的威胁，这个时候将军怎么能够回京口去养病呢？吕蒙说：哎呀，你说的是对呀，但是吕蒙现在实在病得太重了，没办法。陆逊说：好，将军实在要养病，只能让将军去养病，但是希望将军见到主公的时候能够跟主公说一下，现在是干掉关羽的最好时间。为什么呢？因为关羽这个人一贯就是自高自大、盛气凌人，他刚刚降于禁，斩庞德，水淹七军，威震华夏，现在是他尾巴翘得最高的时候，我们应该在这个时候在背后捅他一刀子。吕蒙说：这个恐怕不行吧，你看关羽这个人呢，是很威武，很会打仗的，这个叫做有威风啊；关羽这个人刚刚在襄樊前线取得了重大胜利，这个叫做有威望啊；现在正是他士气是正旺盛的时候，这个叫做有威力啊，关羽这个人不是那么容易搞掂的啊。但是吕蒙到了京口见了孙权以后，马上向孙权推荐陆逊接替我的职务。

为什么要推荐陆逊接替他的职务呢？吕蒙说了三个原因，或者说三个理由。第一，他说陆逊这个人意思深长。什么叫“意思深长”？就是意念和思考又深刻又长远，他是一个有思想的人。第二点，陆逊这个人才堪重任，就是他的才能是足以担当这个职务的。第三点，最重要的，是陆逊这个人未有远名。就是虽然他是一个人才，他非常能干，但是他没有名气，大家不大把他放在眼里，关羽就更不会把他放在眼里；而我们现在是要麻痹和忽悠关羽的时候，没有比陆逊更合适的接替者了。孙权说好，就派陆逊接替你。

于是陆逊接替了吕蒙，到了陆口。一到了陆口以后，陆逊马上给关羽写信，这封信写得是非常有文采，非常漂亮，文笔很好。因为陆逊是一个非常有文化的人，而且在关羽这些人眼里陆逊是个书生。他就更加表现自己是个书生，写了很漂亮的一封信，信里面主要是这四点内容：第一点是吹捧关羽。说将军这一回在襄樊取得的胜利那是史无前例，他什么韩信啊，什么白起啊这些人根本没有办法和你关将军比，太漂亮了。这是第一个内容。第二个内容呢，贬低自己。说我陆逊这个人是个书呆子，是个书生，不会打仗，也不知道为什么主公把我派到这儿来了。不过也好啦，那不是就获得了一个向你关将军学习的机会吗？请关将军多多指教。这是第二个内容。第三个内容，表示祝贺。说将军这一回在襄樊取得的胜利，我们江东这一边都无不拍手叫好，无不拍手称快。为什么呢？盟军的胜利就是我们的胜利嘛，我们的共同敌人是曹操嘛，我们很高兴。但是，这个“但是”后面就是他的第四个内容。假装提醒。陆逊说，但是，曹操这个贼狡猾狡猾的，他是不会因为这样一次失败他就放弃的，他一定是会反扑、反攻的，所以呢，陆逊提醒关将军的还是得提防着曹操，不可掉以轻心。当然了，我这都是书呆子话，请将军自己考虑。实际上意思就是说，曹操他不会善罢甘休，他会增援的，你这儿也要增援啊！

这个关羽拿来信一看，心里就好笑了，孙权这个真是一代不如一代，你看看他原来的元帅是什么人――周瑜，那是个人才，可惜是个短命鬼；换一个鲁肃，也是个人才，他是个和事佬；然后鲁肃死了又换个吕蒙，也是打过仗的，可惜是个病秧子，还没打呢就病了；这最后换了个陆逊，他是个书呆子。这一代不如一代。放心了，就开始把自己在南郡，准确地说是在江凌和公安的守军，防备孙权的那个守军，一拨一拨地一拨一拨地就把它调到襄樊前线去了。

［画话音］骄傲自满的关羽终于被陆逊忽悠了一把，把南郡的守军一拨一拨地抽调到了襄樊前线。也就是说，关羽的后方，防备孙权的守军已经开始空虚了。那么，隔岸观火的孙权下一步将会采取什么动作呢？等待关羽的将是什么结果呢？

关羽没有想到啊，他万万都没有想到，什么病秧子、书呆子，那都是狼羔子，狠着呢。他也没有想到，过去的盟友这个时候已经和他现在的敌人暗中勾结起来了。刘备拿下益州，又拿下汉中，这样长江上游地区，加上关羽守在南郡，长江上游地区已在刘备集团的控制之下。这对于处于长江下游的东吴集团来说，是一个巨大的威胁。他们没有想到就是这个形势的变化，使敌人或者说头号敌人对于孙权他们来说，已经由曹操变成刘备了。这个时候孙权集团不是吞刘自大的事情，是遏刘自保，这是要保命啦。他既然处于一个要保命的这样一个地步，他怎么可能还跟你是哥们儿呢？而且关羽他应该知道孙权早就在向曹操暗送秋波了，秋天的菠菜早送过去了，早就私下有来往了。而且他还应该想到一点什么呢，就是这回曹操也有联合孙权的需要了。因为你的军队把樊城那么死死地围住，给曹操那么大的打击，曹仁孤军守在樊城，曹操能不保吗？所以，曹孙双方都有互相勾结或者说互相联盟的愿望。

根据《三国志》的记载，关羽降于禁、斩庞德以后，《三国志.关羽传》的说法是“威震华夏”，就是整个中原地区都震动了。曹操召集会议，讨论迁都问题，要避开关羽的锋芒。当然，曹操是不是真有迁都的这个想法，学术界也是有争议的，虽然它是正史明文这么记载，但是也有历史学家说曹操还不至于。但是，曹操方面感到震惊这点是肯定的，所以曹操也召开了这个会议来讨论这个形势，这个也是可以肯定的。那么在这个会议上面司马懿他们就提出来一个建议――联合孙权。

司马懿他们说，刘备取得这样大的一个成就，绝对不是孙权愿意看到的。孙权的心思其实很清楚，他当年赤壁之战的时候和刘备联盟是想让刘备做他的马仔，现在看到刘备这么大了，他绝对不愿意。所以司马懿、蒋济这些人就建议曹操说，给孙权许个愿，让他在后面干一下。曹操同意，向孙权发出信号。孙权马上回应，写了一封信给曹操，“乞以讨羽自效”，说请丞相批准我讨伐关羽，报效朝廷；但是有一个请求，请保密。

曹操把孙权的信拿来交给大家看，你们觉得应不应该答应，应不应该保密呀？大家说那当然要保密了，军事行动就是要机密嘛，最好是孙权悄悄地开过来，突然出现打关羽一下，不挺好吗？但是有一个谋臣叫做董昭的，――这个董昭在我们的节目里面以前是多次出现过的，观众朋友已经不陌生的一个人物，――董昭说：不，丞相，我们不但不给孙权保密，我们要泄密。为什么呢？保密，对孙权有利；泄密，对我们有利。请丞相想一想，我们一旦泄密会发生什么事？无非是关羽知道了。关羽知道了，他有两种可能：第一种是他立即调过头去打孙权，那我们樊城之围不就立即解除了吗？还有一种可能呢，是关羽他不立即回去打孙权，因为关羽这个人他太牛了。这样的情况下，我们必须让我们樊城的守将知道事情有救了。不管哪种可能，我们都要泄密。曹操点头，对。下命令，把孙权写来的信抄上几份，用箭射出去，有的射到曹仁的樊城，有的射到关羽的军营。于是曹仁和关羽都知道了，曹仁知道以后马上宣布，说孙权要从后面来打关羽了，全军欢呼，士气倍增，有希望了嘛。

［画话音］一直在背后搞小动作的孙权终于谋划成功，在襄樊前线，曹操的军队士气倍增。在关羽的后方南郡，孙权表面友好，暗地里正磨刀霍霍，夹在中间的关羽还能够突围吗？接到曹孙联盟的信件以后，关羽会做何反应呢？那么，等待他的又将是什么呢？

关羽拿到信以后就犹豫了，关羽果然犹豫了，因为现在关羽确实骑虎难下。这个樊城它被洪水泡着，那个墙都是快被泡塌了的，他觉得这个樊城唾手可得啊，如果现在撤军，前功尽弃，他不甘心；另外他觉得他的江凌、公安不是孙权一下子可以拿下的，所以他没有撤军。关羽没有撤军，曹操这边就动作了，一方面是曹仁的守军士气倍增，另外一方面是徐晃的援军他也士气倍增，正好曹操又派了十二营人马来增援徐晃，徐晃下令进攻关羽。

那么，这一仗打得关羽没有抵挡得住，只好撤军。樊城之围解了。孙权那边呢？孙权那边一接到关羽开始调兵前往襄樊前线的消息，吕蒙的病就好了，陆逊也不书生了，两路出发，去抄关羽的老窝。而且吕蒙采取了一个什么办法呢？历史上称之为“白衣渡江”。就是他让他的士兵都穿上白衣服，把自己的军队装扮为商队，把兵船装扮为货船，沿着长江向江陵进发。沿途碰见关羽的岗哨，就说我们做生意的啊，聊着聊着天这边人上去把岗哨干掉了。一路上静悄悄地就来到了南郡，吕蒙的军队一到南郡，守江陵的和守公安的人投降了，这两个人马上就投降了。所以，吕蒙兵不血刃就拿下了南郡。而陆逊呢？也是一路凯歌，陆逊的军队到了哪里？到了夷道，把住了长江的峡口，以防刘备的援军前来进攻。所以我们看一下这个地图我们就知道了，这个时候关羽的情况是什么呢？襄樊是曹操的军队，夷道是陆逊的军队，南郡是吕蒙的军队，这么一个大口袋，已经把关羽围起来了。那么关羽将如何办呢？请看下集――败走麦城。