《易中天品三国》（四十二）无力回天

刘备死后，诸葛亮对内依法治蜀，做事公平，把蜀国治理得井井有条。然而，在他死后二十九年，一位有职无权的大臣谯周，竟然凭借着自己的三寸不烂之舌，把蜀国给说降了。那么诸葛亮创下蜀国大业，为什么经不住谯周的三言两语呢？这里面究竟有着怎样的玄机？敬请关注《易中天品三国》之――无力回天。

公元263年，在曹魏军出兵两个月之后，原本经营不错的蜀汉政权被刘禅拱手送给了魏国，成为魏、蜀、吴三国当中最先灭亡的。这让许多历史学家感到困惑。刘禅君臣的不战而降，是蜀汉史上最后一个不解之谜。回溯蜀汉政权危机存亡之秋，大敌当前，没有人能够提出退敌良策，朝臣们是投降声一片。然而蜀汉一把手刘禅第一个反应是不想投降的，想逃到南方去避避风头。就在刘禅犹犹豫豫的过程中，有职无权的光禄大夫谯周在朝廷上侃侃而谈，竟然把刘禅说得心服口服，最后不战而降了。

那么谯周为什么要极力主张投降曹魏呢？谯周究竟是怎样的一个人？刘禅又为什么要听他的呢？在蜀汉迅速灭亡的背后，究竟有着怎样的深层政治背景？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“无力回天”。

易中天：

事实上，曹魏政权一直是把灭孙吴放在第一位的，后来才调整政策来先灭蜀汉。而且，从出兵到蜀汉灭亡，一共只有两个月的时间，迅速灭亡。这是为什么呢？历史上的解释，一般是四个原因：刘禅昏庸，黄皓弄权，陈乱政，礁周误国。刘禅就是后主了，不说他了，大家都知道；黄皓是他身边的一个宦官；陈抵是让黄皓得逞的一个人。那么这些事情今天没有时间讲，请大家去看我的《品三国》 （下部书），我今天就讲第四个原因：谯周误国。

我们先把事情的情况交待一下。当时，司马昭命邓艾和钟会各率一支军队南下灭蜀。八月份从洛阳出发，十月份邓艾的军队就已经打到了成都的跟前，打到哪儿呢？打到现在四川的广汉，是到成都门口了。消息传来，蜀汉朝廷一片混乱。因为此前，刘禅身边的宦官坏了事。一年前，姜维就已经发现曹魏有灭蜀汉的可能，姜维是给刘禅上了疏的，希望刘禅命令张翼和廖化赶紧在路上设防。这封信送来以后落到黄皓手上，黄皓是个信兔神的，黄皓就去问巫婆，也可能是巫公啊，反正是问这些巫师，说你看这个事情可能不可能哪？这个巫师或者巫公或者巫婆说，哎呀，不可能，不会打来的。黄皓就跟刘禅说不会打来的，这个事我们就扣下吧，就扣下了。但是没想到人家真打过来了，而且呼两个月就过来了，一片恐慌，老百姓都跑到山里面去了，躲起来了。

刘禅召开御前会议，说大家看看怎么办呢？两派意见，两派意见都主张跑，但是一派说跑吴国去，一派说跑南中去。吵个没完，刘禅也没主张。这个时候有一位光禄大夫，这个光禄大夫是个荣誉职务，没有权力的，相当于什么国务院参事室的参事之类这样的，叫做谯周。谯周就出来说话了，谯周说跑到吴国是不可以的，为什么呢？道理很简单：“自古以来，无寄他国为天子者也。”就是自从咱们有了皇帝，有没有跑到别人国家去当皇帝的？没有吧，一个皇帝跑到了别人的国家只能称臣。那么既然反正是要称臣，反正是要做小，那为什么不挑个大国家呢？也就说你既然称臣，与其向孙吴称臣，不如向曹魏称臣，你反正是称臣嘛。而且根据政治斗争的规律，从来都是大国兼并小国，所以吴国终究要被魏国吞并，等到那一天，我们难道再跟看吴国去投降第二回？如果说投降是一种耻辱的话，谯周说：“再辱之耻，何与一辱？”就是投降反正是耻辱嘛，那你是耻辱两回合算呢，是耻辱一回合算呢？那还不如耻辱一回投降曹魏嘛，你何必那么麻烦投降两回呢，所以不能奔吴。那么为什么不能去南中呢？谯周说，南中嘛还是可以去的，因为南中还是蜀国的地盘，就是孟获他们那些人的地盘。说那个地方去去也是可以的，但是你要早做准备啊，你这个时候去你来不及了呀，为什么来不及呢？“群小之心，无一可保”，说陛下啊，你以为你现在手下的那些小兵、小卒、小1 各、小官、小吏们他们都拥护咱们吗？他们不拥护，他们一听说陛下要往南跑，恐怕陛下还没有抬足，他们先闹起来了。哪里去得了南方？去不了的！结论很简单一一投降曹魏。

谯周这个投降理论一发表，朝廷上面一片安静，谁都不说话。只有个别人出来怯生生地间了一句，说谯大夫啊，不行吧，邓艾都到广汉了啊，他会接受我们的投降吗？“恐不受降，如之何？”人家不让我们投降怎么办？谯周说不会，怎么会不接受我们投降呢，东吴还没有灭亡嘛，曹魏要室我们做个榜样嘛，所以他肯定接受我们的投降，不但接受我们的投降，还有客客气气地对待我们，还要给我们陛下封一块土地、封个爵位。如果他们居然不这样做，诸位放心，我瞧周亲自到洛阳据理力争，凭什么亏待我们这些投降派？谯周把这个话讲完了以后大家都不说话了。

刘禅还犹豫，刘禅总觉得这个投降也不是个事儿啊，我还是跑南边去吧。谯周又跟他说，不行啊，南边是些什么人？是蛮夷嘛，是少数民族，本来就不服我们，那是垂相发兵压下来的，原来他们跟我们就没有什么关系；垂相一去了以后他们跟我们有关系了，每年都要进贡啊、交税啊，它本来就不高兴。你现在跑到那去以后，我们这么多人要生活，不是又要加重收税了吗，你不多收税怎么过日子？你再一加重收税，他们不反了吗？去不得的。

刘禅就投降了。所以，可以说，蜀汉之亡就是谯周说亡的。刘禅投降就是谯周说降的。陈寿就说：“刘氏无虞，一邦蒙赖，周之谋也。”这话是正面在说，说刘禅一家平安无事，蜀汉百姓免遭战祸，这都是谯周的深谋远虑啊！谋划得好啊！和平哪！那么这个事情就很麻烦了，后世很多历史学家都是痛骂谯周的，卖国赋，这个蜀汉就是被你卖了。想我们昭烈皇帝，想我们诸葛垂相，千辛万苦，打下了这么个江山，你不烂三寸之舌却把它说没了。有很多人提起谯周是气都不打一处来，小人，贼人。这当然有道理，是吧！这种义愤是可以理解的。

在国家命悬一线的时候，作为有职无权的大臣谯周没有退敌良策也就不说了，他竟然在朝廷上大谈起投降曹魏的好处，散布投降理论，引导蜀汉朝臣走向了一条不归路。可以说蜀汉的投降，谯周是很有责任的，因此历史上骂谯周是“误国”和“卑鄙小人”的不绝于耳。那么谯周究竟是怎样的一个人呢？他是小人吗？

谯周是个什么人呢？通儒。什么叫“通儒”啊？就是学问非常大的，把书都读通了的一个大儒，他学问非常之好。当然马上就会有人来反驳，说学问好不等于人品好，对不对？现在学问很大、人品很差的人咱也见多了。问题是我们从《三国志・ 谯周传》里面我们看不到谯周有什么不良记录，相反我们还看到他很多值得肯定的地方，比方说安贫乐道。谯周家里是非常贫穷的，而谯周本人不置产业，埋头读书，废寝忘食，读古人的书读到会心的地方自己就笑起来了，饭都顾不得吃。安贫乐道嘛，不是要肯定的吗？第二个，谯周对诸葛亮非常敬重。诸葛亮去世的消息传到成都，谯周第一个冲出去就往汉中跑，奔丧。结果谯周冲到汉中以后，刘禅下一道命令，谁都不准奔丧，所以其他人都没有去，就是谯周去吊唁了。英雄惜英雄嘛，既然诸葛亮是君子，不会有一个小人崇拜他，对不对。第三点，敢于直谏。诸葛亮去世以后，刘禅就开始管不住自己了，要修宫殿啊，要增加乐队啊，还要增加那些歌舞伎，歌伎、舞伎啊，还出去游山玩水啊，没人管了嘛。是谯周上疏直谏，说陛下不能这样啊。这难道是小人吗？所以，谯周不是小人，至少没有任何证据证明他是小人。

通过易中天先生的分析可以看出，谯周并不是一个小人，而是一个大儒。那么谯周作为一个以修身、齐家、治国你、平天下为己任的儒家学者，为什么在大敌当前不想想退敌之策，而是带头散布投降理论呢？谯周心里究竟是怎么想的？

因为我们一般的思维就是一个卖国贼肯定是小人，君子怎么会卖国呢。一个不是小人的人，而出卖蜀汉，什么道理？请大家想一想是什么道理？我看只有一个解释，就是这个国，该亡。或者说，在谯周看来这个国该亡，早就该亡了。为什么呢？因为在三国时代，除了国家还有天下，是两个概念。那个时候的国家概念和我们现在国家概念不是一个概念，天下是高于国家的，而天下是必须统一的。如果一个国家被认为阻碍了天下的统一，它就该亡，就该让那个应该统一天下的国来统一。这就是谯周的思想。

那么这样说有证据吗？有，而且我可以告诉大家谯周这个思想的来源在哪里。它从哪里来的呢？从杜琼那里来的。杜琼是什么人呢？杜琼也是益州的大学问家。有一次谯周去问杜琼，说现在大家都说“代汉者，当途高”，什么意思？我先跟大家解释一下什么叫当途高，“当途高”就是正当大路上，很高大，正当大路很高大的是一定要取代大汉的。这是当时一句政治民谣，传了很久很久了，袁术还利用过，但没有利用成。谯周就去问，这个当途高是谁啊？杜琼就说这是魏嘛。谯周还是不明白，说怎么是魏呢？杜琼说你看，书没读好，魏就是阙，阙是什么呢？阙就是皇宫门口的两个高大建筑物，古代的皇宫门口正当着大路，有两个高大的建筑物，它的名字叫做阙，又叫做魏阙，又叫做象魏。你想想看，这个东西不正是正当大路又很高大吗？就是魏啊！谯周看着杜琼。杜琼说你还不明白？谯周说学生真的还是不明白。杜琼说那我再告诉你，你说咱们汉代以前，自古以来这个官府官员有叫做曹的吗？谯周说那没有。那么我们汉代以来我们的官府和官员都叫什么了呢？说那都叫曹了。－－这个地方我也稍微解释一下，汉代的政治制度，皇帝住的地方叫做宫，宰相住的地方叫做府，就是“皇宫相府”。宫下面有很多办事机构，叫什么？叫尚，比方说尚书就是宫廷的尚之一。宰相相府下面有很多办事机构，就像我们的部门，什么部、委、办啊这些东西，叫什么呢？叫曹。这个曹的长官叫什么呢？叫曹椽；下面的一般的官员叫什么呢？叫属曹；这些办事机构部委办下面那些勤务兵叫什么呢？叫侍曹。－－杜琼说你看，还不清楚吗？谯周恍然大悟，哦，当途高就是魏，官府官员就是曹，加起来就是曹魏啊，明白了，统一天下的是曹魏。

从此以后谯周也散布这些言论，还而且向前发挥了一步，他到处跟人讲：请大家想一想看，咱们先帝的名字是什么？备。“备”是什么意思呢？具备，具备是什么意思呢？够了。咱们当今圣上的名字是什么呢？禅。“禅”是什么意思呢？禅让，禅让是什么意思？让出去。想想咱们蜀汉皇上都叫什么，一个叫做足够了，一个叫做让出去。后来这个谯周还在宫廷里面还写了一条反动标语，我们就不说它了，差不多的意思。这就是谯周主张投降的原因。也就是说，谯周主张刘禅投降不是道德品质问题，是政治立场问题，就是他的政治立场是站在曹魏那一边的。实际上中国历史上很多问题都是政治问题，不是道德问题。把政治问题解释为道德问题是一种很肤浅的历史观。毫无疑间，谯周、杜琼这些说法叫做牵强附会、强词夺理、装神弄鬼，就像那算命先生测字似的。但是你要知道在中国古代这个时候，他没有我们现代人这么多科学的历史观和发展观，他信这些东西啊。

显然，谯周后来要出卖蜀国是早有预谋的，他主张投降已经不是一个道德品质问题，而是一个政治立场问题。但是谯周的投降依据都是一些道听途说和牵强附会的解释，那么谯周这些人为什么要诅咒蜀国灭亡呢？这些装神弄鬼的理论有什么依据吗？

这个蜀汉又怎么得罪了这些人呢？他们为什么要编出这么些段子来诅咒蜀汉政权呢？四个原因。

第一，分利不均。我多次讲过，这个蜀汉政权是由三股政治力量组成的，而且是像鸡尾酒一样的分三个层改的，最上层的是荆州集团，中层的是东州集团，下层的是益州集团。而谯周、杜琼等等这些人，就是散布这些言论的人都是什么人呢？都是益州人，都是益州的土著，是在这个政权当中处于边缘化的、次要化的人。他们对这个政权当然是不满的，他就要散布这些流言蜚语，他就要制造这些舆论嘛。而在这个问题上应该说诸葛亮是做了大量的工作，诸葛亮已经发现了这个问题，所以诸葛亮也在益州人当中寻找那些可用的人。当然诸葛亮有他的选择标淮，就是第一要忠于汉室，第二要克己奉公，第三要确有才能，他也不愿意说为了这个讨好、忽悠这些益州人士就不管什么乱七八糟的他都弄来。但是还是确实提拔了一些，比方说杨洪，犍为人，被诸葛亮任命为蜀郡太守，杨洪手下有一个何，也被诸葛亮任命为广汉太守。诸葛亮是尽量地在做这些协调的工作，希望三股力量能够团结起来。但是，第一，他无法从根本上改变刘备留下的既定的组织路线，那就是荆州第一、东州第二、益州第三，这个次序是不能动的；第二，他也不能从根本上消除益州士族、益州土著的思想顾虑。因为益州土著把账算得很清楚，蛋糕就这么大，分的人多了吃到嘴的就少了，这个账太好算了。原来益州这块蛋糕是我们益州人在吃，刘焉来了，带来东州集团，一刀把一块大头切走了，我们不满，希望再有人来帮忙。哎，刘备来了，刘备来了没给我们帮忙，他又切了一大块，这个蛋糕越切越少了。刘璋的时候我们益州人是二等臣民，刘备来了我们变三等臣民了，你说他满不满意吧？他肯定不满意嘛。所以这个时候他巴不得曹魏来解放他们。有人说你这个说法不通啊，曹魏来了他不是变成了四等了吗？这个账怎么算的？搞错了，刘焉、刘备他们进了川以后他不出去了，他就地分蛋糕；曹魏它要得的是天下啊，它不会参与你分蛋糕。事实上蜀汉灭亡以后，司马昭马上下命令，把蜀汉政权当中荆州集团和东州集团的官员全部调往中央，到中央政府去做官，把这个蛋糕让给了益州土著，实行蜀人治蜀。这就是他们盼望的。所以他盼望曹魏，他盼望你蜀汉灭亡。第一点。

第二点，治蜀过严。我们知道诸葛亮是依法治国、执法如山，而且令行禁止、执法严明，很严的。所以《蜀记》里面有这样的话，说：“亮刑法峻急，刻剥百姓，自君子小人咸怀怨叹。”就是诸葛亮管这个国家管得太紧了，大家都很抱怨。那么这条史料也有人不承认，因为和陈寿的说法相反，陈寿的说法是什么呢？陈寿说诸葛亮“刑政虽峻，而无怨者”，说诸蕙亮虽然管国家管得很紧，但大家都不抱怨。所以大家就说你到底当时蜀汉的人民是抱怨啊还是不抱怨啊？我说是又抱怨又不抱怨，两条史料都成立。为什么呢？陈寿他后面还有一句话很多人看不见，陈寿是怎么说的呢？“以其用心平而劝戒明也”，什么意思呢？就说诸葛亮执法虽然非常地严峻，还是承认严峻吧，但是大家为什么都不抱怨呢？公平。就是他严起来是对所有的人都严，对自己也严，对自己的人也严，大家没有怨言，公平嘛。但是大家还说，你能不能管松一点儿啊？还是要抱怨的。所以是不抱怨不公平，但抱怨太严峻。

第三个原因，战事太多。所以谯周就曾经写过一篇文章叫做《 仇国论》，《 仇国论》提出一个什么观点呢？说我们朝廷一定要审时度势，我们要掂量掂量我们能干什么，我们能不能一统天下。谯周说，现在的天下不是秦末的那个情况，而是六国的那个情况，是战国时期，所以我们只可以学着做做周文王，咱做不了汉高祖。他的意思其实就是你要想靠你的武装力量，靠你发动的战争去一统天下你是不可能的。这谯周说你如果一意孤行、穷兵黩武，其结果必定是土崩瓦解，神仙都救你不得。谯周这篇文章是公开向诸葛亮留下的由姜维在执行着的这条路线叫板，公开发表反动言论。但是没有受任何处分，后来还升官了，说明什么？说明这种看法有市场，甚至可能当局当中某些人也觉得心里头是有数的。

第四点，人民甚苦。《 三国志・ 谯周传》 在《 仇国论》之前有这样一句话，叫做“军旅数出，百姓凋瘁”，就是由于蜀国不停地出兵，所以人民的生活很苦。我们知道打仗是要用钱的，兵马未动、粮草先行，你没有足够的粮饷这个仗是打不成的。那么请问这笔战争费用从哪里出？从天上掉下来吗？从地里冒出来吗？联合国资助吗？没有地方来，你只能盘剥百姓，你只能加重税收，你只能税外收费，没有别的办法。刘禅投降的时候是交了户口的，就是古代投降一个国家必须把户口统计表都交出去，就表示我土地人民都交给你了，投降了嘛。那统计数字是什么样的呢？当时蜀汉人民共有二十八万户、九十四万人、十万零两千军队、四万官吏，这个数字意昧着什么呢？意昧看蜀汉的人民，九个人要养活一个士兵，说的这九个人是男女老少都在内的啊，包括小孩子，七户要供养一个官吏。负担太重了，根本就不堪重负。当然，这里要说明的是，诸葛亮在世的时候，由于他的以身作则，由于他本人品德高尚，蜀汉政权的官员基本廉洁，没有贪污腐败或者少有贪污腐败。但是老百姓的想法，恐怕和他们想得不一样，老百姓关心的不是你诸葛亮一餐是八菜一汤呢还是四菜一汤，这个他不管，他关心的是他能不能吃四菜一汤，或者说他至少要能够吃饱肚子；如果你让他吃不饱肚子，哪怕你自己艰苦朴素，他也还是有意见的。

这一点邻国的人已经看出来了。吴国有一个人叫做薛曾经出使蜀过，回来以后向孙休报告。孙休说你看看蜀国怎么样啊？薛说，我看蜀国恐怕差不多了，为什么呢？“入其朝，不闻正言。经其野，民皆菜色。”我到他们朝廷里面，听不到什么正义的声音；我从他们的田野里面走过，所有的老百姓都是面黄肌瘦、营养不良，这个国家肯定要亡。另外东吴还有一个叫张悌的，在邓艾和钟会出兵的时候，他也断言蜀汉要亡。这叫做什么？这叫做旁观者清。东吴作为他们的邻国，把蜀汉看得是清清楚楚，他们断言蜀国必亡，蜀汉也果然亡了。那么他们自己那个东吴又怎么样呢？请看下集――风云际会。