《易中天品三国》（七）深谋远虑

董卓废立、袁绍另立、袁术自立，说明他们充其量不过是乱世枭雄，也反过来证明，只有曹操才是天才的政治家，因为只有曹操才在这个混乱的时代采取了一种成本最低、效益最高的政治策略。这是一种什么策略？曹操采用这一策略背后的玄机又是什么呢？《易中天品三国之深谋远虑》即将播出，敬请关注。

易中天：

在上一集我们讲了当时的乱世枭雄们对待皇帝的三种态度和做法，第一种是董卓的，叫做废立，就是把现任皇帝废掉然后再立一个皇帝；第二种是袁绍的，叫另立，就是在现任皇帝之外他另外再立一个皇帝，当然这个没有得逞，未遂；第三种是袁术的做法，叫自立，自己当皇帝，失败了，那么这三种态度和做法他们共同的问题是成本高、风险大、效益低。相比较而言曹操就高明多了，曹操他不换皇帝，他利用这个现成的皇帝，而且把这个皇帝客客气气地供奉起来，利用皇帝这张牌来号令天下、号召诸侯，这个就是我们通常所说的“挟天子以令诸侯”。其实这个说法是可以讨论的，曹操本人和曹操集团的人从来没有说过“挟天子以令诸侯”。

［画话音］在《何去何从》一集中，易中天先生告诉我们，曹操的谋士毛d曾经向他提出了一个建议：“奉天子以令不臣，修耕植以畜军资”，曹操采纳了谋士毛d的建议，并予以实施。也就是说，曹操的路线和策略是“奉天子以令不臣”，而不是“挟天子以令诸侯”。那么，“挟天子以令诸侯”这一说法又是怎么来的呢？

“挟天子以令诸侯”这个说法是人家说曹操的，比方说诸葛亮就说过这个话，他的说法是“挟天子而令诸侯”，但意思一样的。也就是说“挟天子以令诸侯”这话是曹操的敌人说他的，敌人的话不怎么靠得住吧！那么“挟天子以令诸侯”有没有人说过呢？有，谁呢？袁绍的谋士沮授，叫做“挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭”，可是袁绍手下其他的谋士不赞成，说这个皇帝现在是个废物啊，这么一个废物你把他接到我们这儿来干什么呢？你是朝拜他呢还是不朝拜他呢？你是请示他呢还是不请示他呢？那你肯定要朝拜、要请示，我现在把他弄来以后大事小事我都要跟皇帝请示，皇帝万一意见和我们不一样怎么办呢？我是听他的呢还是不听他的呢？我听他的显得我们没分量，我不听他的我不又是违法吗？算了算了。袁绍怎么想呢？袁绍一想，这现任皇帝那是董卓扶起来的，而且董卓要废立皇帝的时候我袁绍是不干的，我现在又去尊奉他，我不是自己打自己耳光吗？当然我现在又不可能把我主张的那个皇帝再扶起来，那个已经被董卓谋杀了，拉倒吧。那么这个事情袁绍一犹豫，曹操就抢先了一步。

［画话音］公元196年，被董卓劫持到西安的汉献帝在董卓死后，历尽千辛万苦，又回到了当时的首都洛阳。这时的洛阳已经是一片废墟，破败不堪，在洛阳，皇帝和百官的饮食起居甚至形同乞丐。曹操在得到这一消息后，果断地采纳谋士毛d“奉天子以令不臣”的建议，想方设法把皇帝从洛阳接到了自己的根据地许县。

曹操把汉献帝接到许县以后，立即就把自己的行辕腾了出来作为皇帝的行宫，客客气气地供奉起来，礼仪、礼节那是非常地到家，绝不像西北军阀那样子无法无天、吆三喝四。当年皇帝在从长安迁到洛阳的路上，每天他也是上朝的哩，就找一个农民的院儿，往当中一坐，大家都来行礼如仪。那些西北军的军阀、军官和士兵们都在农家院外面看着闹，啊，这皇帝上朝是这样的。这种事情到曹操这里是没有的，曹操完全按照汉官威仪、大汉王朝的礼仪中规中矩地来供奉这个皇帝，而且安排皇帝生活的时候做得非常地周到和细心，很像一个大管家的样子。最让皇帝感动的是什么呢？是曹操送来了大量急需的生活用品，你要知道这个皇帝他是个逃难的，他可能脸盆都没有，曹操把所有的这些东西都送来了，然后上了一份奏折，叫做《上杂物疏》。《上杂物疏》怎么说呢，说陛下，现在臣献上来的都是当年先帝赐给臣祖父和父亲的，御用的器皿，这些器皿臣的祖父和臣的父亲放在家里从来就没敢用过，那是先帝的恩德，我们是供奉在家里的，现在臣觉得应该还给皇上了。

这一手是做得非常漂亮的，我们知道做人情的诀窍在什么地方？做人情最重要的是千万不要让对方觉得你在做人情，不要让对方觉得欠了你的。我们很多人不会做人情，钱也没少花，还老提醒人家，你看我送了你什么东西啊。那么在这个时候皇帝已经是跟叫花子差不多，有人给他他就很感谢了，当然他还得摆个架子。那么其他的军阀有没有送东西的？有，叫做孝敬，但是你再孝敬那也是我孝敬的，这东西还是我的；曹操说这东西都不是我的，这东西本来就是皇上的，现在我是还给皇上，我是还东西，不是送东西。这样表面上看曹操一点人情都没有，皇帝用起来当之无愧、理直气壮，大家想想这是种什么样的心理感觉。汉献帝虽然是个傀儡皇帝，他不是糊涂人，他是明白人，他马上就明白了曹操的这样一份用心。当然这个时候我估计汉献帝是从好的方面去理解的，怎么理解的：大大的忠臣，这是天底下最难得的忠臣，看来我们汉家的这个国运恐怕是要仪仗曹某人了。这是我猜测的，我觉得这个猜测还是合逻辑的，他会产生这样一种感动和这样一种想法。

［画话音］曹操的殷勤让汉献帝十分感动，他任命曹操为大将军，这虽然是虚衔，但曹操得到了一面在当时看来是正义的旗帜。做事情师出有名，在政治上大大地捞了一把，这让其他诸侯十分眼红。那么，当时实力强大的诸侯袁绍又是如何对待这件事情的呢？

袁绍这个人的特点是什么呢？是反应慢，我们将来讲官渡之战的时候我还要讲这一点，袁绍和曹操比他的反应总是晚半拍。曹操一抢先袁绍反应过来了，反应过来以后仗着他人多势众，他也提出来说他也要迎奉皇帝，他说皇帝不能住在洛阳，洛阳已经被董卓毁掉了；也不能住在许县，许县那个地方不好，地势很低，很潮湿，我们皇上住那儿不舒服，应该把他移到甄城来，就是移到袁绍的地盘来，准备和曹操共享这一张王牌。曹操听了以后肚子里好笑，我到手的肥肉说分一口给你，有这么好的事吗？嘴巴上不能这样说，于是曹操用皇帝的名义下一道诏书，一本正经地教训了袁绍一番，说袁绍啊，你确实兵多将广，你也确实实力雄厚，那么朕流离失所的时候怎么没见到你来勤王啊？怎么一天到晚看见你不是发展自己的势力，就是攻击别人啊？你对大汉王朝的忠心何在啊？袁绍也清楚这个东西就是曹操写的，那不会是皇帝写的，但是是皇帝的名义盖了皇帝的印发出来，只好写一封检讨书。你说这不是政治上他又吃了一亏吗？

曹操抢先一步把皇帝从洛阳迎奉到许县以后，大家才恍然大悟，说曹操没有吃任何亏啊！他得到了很多的头衔，得到了很多的封地，得到了很多人的拥戴，更重要的是他得到了一面在当时看来是正义的旗帜。曹操现在干什么事都显得理直气壮了，至少是“显得”，他动不动都可以用皇帝的名义来下命令，来出兵，他师出有名了，他堂堂正正了。而且更重要的一点是，曹操奉天子之后，就把自己放在了一个政治上永远正确的这样一个不败之地，所有的政敌先不先，政治上先不正确了。当然了，按照中国传统政治的规矩，其他各路诸侯也可以提出一个口号，叫做“清君侧”，那皇帝身边有小人呐，小人就是曹操啊，我们去把他除了。那总不如曹操用皇帝的名义直接下诏，说你就是小人，它来得便当嘛。所以现在曹操不管干什么事情，是打击他的敌人也好，是任命他的亲信也好，他都可以用皇帝的这样一个名义，一个在当时看来正当的名义。因此在这一点上，曹操所有的敌人政治上矮了一头。后来就连诸葛亮作《隆中对》的时候跟刘备他也说了一句话，他说曹操“挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋”，就是这一点我们确实是抵抗不了，诸葛亮都说抵抗不了。所以曹操这个举动在政治上大大地合算。

实际上我们看，毛d的建议和沮授的建议表面上看起来是一样的，毛d的建议是“奉天子以令不臣，修耕植以畜军资”，一条是尊奉天子，一条是发展实力；沮授的建议是什么呢，“挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭”，也是这个意思。但是你仔细一咂摸，这两条建议的格调是不一样的，毛d的建议比沮授的建议格调高得多，高在哪里呢？他是奉天子，不是挟天子，“奉”是尊奉，是维护；“挟”是挟持，是利用，这岂可同日而语啊！所以格调上曹操就高了一招。即便我们退一万步说，就算曹操的想法和袁绍一样，或者说毛d的意思和沮授一样，也是利用先任皇帝，那你先把这个牌拿到手，它在策略上也高了一招啊。王牌只有一张，谁抢先拿到手谁就是王，可惜袁绍不听。

［画话音］曹操抢先在袁绍的前面将皇帝迁到了自己的地盘，就可以利用皇帝这张牌来发展自己的力量，号令不肯臣服的诸侯。小说《三国演义》中也提到皇帝迁到许县后，朝廷大小事物都有曹操决断。那么在真实的历史中，通过尊奉天子，曹操真的能够顺利发展自己的力量，号令那些不肯臣服的诸侯吗？

不能。第一个，袁绍就不听他的。曹操当了大将军以后为了平衡，也知道袁绍这个人的实力很大，必须安抚一下，再说袁绍怎么说也是他小时候的哥们儿，于是建议皇帝任命袁绍做太尉。太尉是位居三公，是当时名义上的三军总司令。谁知道袁绍不干，跳起来了，什么，我袁绍做太尉，他曹操做大将军，那我上朝的时候站班排队我不是要排在他后边，哪有这个道理，曹操是什么玩意儿，曹操这个人我跟你们讲，他曹操这个人死了好几回了，都是我袁绍救他的，现在他倒爬到我头上来撒尿了，他想干什么！袁绍说了这样一句话：他难道想挟天子以令我吗？这是原文。袁绍这个话说得是一点意思都没有，你要知道当时就是大将军也好，什么太尉也好，司徒也好，老实说那都叫做徒有虚名，因为当时天下已经分崩离析，每个地方都是地方军阀在把持着的，朝廷的号令出去，反正这是叫不说白不说，说了也白说，就是那感觉。大将军和小将军是没有什么区别的，关键是你的地盘有多大，你何必要争这口气呢？

但是曹操却是很大度，曹操一看，觉得这个时候还不能够和袁绍公开翻脸。于是曹操上表，辞去大将军职务，让给袁绍，你不就想当大将军吗？我让给你。最后，皇帝说，好，那就让袁绍当大将军，老实说这时候皇帝也实在是一个做不了什么主的人。袁绍当了大将军他才不闹了，其实袁绍得了一个什么？得了一个面子，一点实惠都没有得到，他现在虽然官位在曹操之上，他谁也指挥不了，包括曹操。袁绍是想指挥一下曹操的，他给曹操写了一封信说，你现在不是在朝廷当中吗，你不是大权在握吗，你给我把两个人杀了，一个叫杨彪，一个叫孔融，给我杀了。袁绍和杨彪、孔融有过节，他想借刀杀人，曹操怎么会听他的。第一曹操很明白现在是收拾人心的时候，不是滥杀无辜的时候，曹操不是王允，曹操也不是袁绍，他绝对不会扩大打击面，根本现在就不是杀人的时候，何况还是杀名人。即便曹操要杀杨彪和孔融，坦率地说曹操也是不喜欢杨彪和孔融的，孔融最后也是被曹操杀掉的，但是要杀第一不是现在杀，第二也不是你袁绍让我杀我就杀，我什么时候想杀再杀。于是曹操一本正经地跟袁绍回一封信，袁兄啊，现在天下大乱，所有的人都是不安的，所有人都觉得自己是朝不保夕的，人人自危啊，“此上下相疑之秋也”，在这个时候我们执政，哪怕我们用最坦诚的心来对待大家恐怕大家还不相信我们呢，如果我们还随随便便地杀几个人，那人家不是更不相信我们了吗！不能这样做。袁绍碰一鼻子灰，浑身气都不打一出来，没话说。

［画话音］碰了一鼻子灰的袁绍是不了解曹操的真实想法，曹操迎奉天子到许县当然有自己的打算。小说《三国演义》中，提到曹操把皇帝迁到许县后，大权独揽，要“挟天子以令诸侯”。那么，历史上的曹操他的真实想法是这样吗？

我们现在也无法确切地知道曹操本人当时的想法，但是可以肯定一点，曹操的智囊团是主张奉天子的，其中最具有代表行的人物就是曹操的谋士荀。曹操前期五大谋士：荀、郭嘉、荀攸、贾诩、程昱，第一个就是荀。荀跟曹操也有一番对话，荀他谈到这样两个观点，他说第一点，当今之世，维护汉室、保卫皇帝就是一面正义的旗帜。第二点，将军您一贯正义，董卓造乱的时候，是将军您最先举起了正义的旗帜，叫首倡义兵；关东联军停滞不前的时候，是将军您最先出兵去攻打董卓；皇上颠沛流离的时候，是将军您派去了使节；皇帝回到洛阳的时候，是将军您把他接到了富庶的许县，这说明什么呢？说明将军您一贯就是维护王室、维护皇帝的，您的心无时无刻不在皇帝的身上。那么这个时候你应该趁这个机会赶紧把迎奉天子这件事情完成，如果等到将来我们这个国家真的四分五裂，天底下的人都有了诸侯割据一方的心思的时候，那就为时太晚了。

因此，荀向曹操提出了三大纲领：奉主上以从民望，秉至公以服雄杰，扶弘义以至英俊。什么意思呢？就是尊奉天子以顺从民意，大公元私以降服诸侯，弘扬正义以招揽英雄。荀说，尊奉天子以顺从民意这是最大的趋势，他称之为大顺；大公元私以降服诸侯这是最大的策略，他称之为大略；弘扬正义以招揽英雄这是最大的道德，他称之为大德。大顺至尊，大略至公，大德至义，有此三大，将军您一定是所向披靡、战无不胜，即便有人出来跟您作对那也只能是螳臂当车、小丑跳梁，成不了气候。

那么我们比较一下荀的这段话，和沮授的那段话，也是叫做高下立现。荀反反复复强调的是一个字：“义”；沮授对袁绍反反复复强调的是一个字：“利”。荀反反复复说，尊奉天子是最大的正义；沮授反反复复说，挟持天子是最大的利益。所以沮授反反复复强调利，只能说明袁绍重利；荀反反复复强调义，只能说明曹操重义，至少在公元196年，也就是汉献帝建安元年的时候，曹操这个人还是讲义的，或者是这个时候曹操还是装着讲义的。

荀和毛d提出“奉天子以令不臣”这个口号，他们两个人的想法是要通过尊奉现任皇帝维护国家统一，反对国家分裂。这两个人的心思我们可以肯定，但不能说这就是曹操的心思，曹操这个时候的心思，我们只能说他是可能是赞成这个观点。但是这个说法它也给曹操戴了一个紧箍咒，就是曹操不敢太膨胀自己的个人野心，尤其是荀的话，他是用曹操自己的话来给曹操戴了一个帽子，戴高帽子的同时代了一个紧箍咒。所以到曹操晚年野心膨胀的时候，这两个人就没有好果子吃了，荀据说被曹操谋杀，毛d下了大狱，这是后话。

现在我们还是回到汉献帝建安元年这个时候，这个时候的曹操我个人认为，他还刚刚完成一个转变，就是由一个热血沸腾的青年将领，转变为一个政治成熟的乱世英雄。我个人的观点是，这个时候的曹操还不是奸雄，是英雄，他还是主张国家统一、反对国家分裂的，为了这一点，他要维护现任皇帝，因为现任皇帝在当时的情况下是国家统一的象征。

［画话音］易中天先生认为，历史上真实的曹操在建安元年的时候，还是想维护现任皇帝的。但小说《三国演义》中写曹操迎奉天子后是要独揽大权，朝廷上的事情是先禀告曹操，再上报皇帝。《三国演义》中这一段内容和历史真实一样吗？历史上的曹操在这个时候有个人野心吗？

但是你要说曹操这个时候是一点个人野心都没有，这个恐怕也不实事求是。据一条不太可靠的史料是这样说的，当时有一个太史令，就是王朝的史官，叫做王立的，就老去跟汉献帝说，说天命是要更改的啊，我是历史学家啊，我懂历史，历史的规律就是什么呢？就是天命靡长，这个老天爷它不会总是喜欢某些人的，或者某个家族的，据我这个懂历史的人看呢，这个天命现在要由汉移到魏了，将来能够安天下的不是姓刘的是姓曹的了。老在说，结果曹操有一天就把他请到旁边，拉着他的手说，说我知道先生是一个忠臣，但是天道微妙，天机不可泄漏，还是少说一点吧。那么这条材料我认为是不太可靠的，因为在这个时候如果就有人说是魏要取代汉，我总觉得不太可靠，但是你说曹操这个时候一丁点这个心思都没有，恐怕也很难讲。总而言之，就是曹操把皇帝接到他的地盘里面，自己位居三公以后，随着他的实力的强大，随着他敌人逐渐地消亡，他的野心也是开始在膨胀。估计曹操后来变得越来越专横，越来越跋扈，越来越霸道，越来越不把皇帝当皇帝，于是终于发生了衣带诏案件。

这个事情的案发时间是建安五年的正月，挑头的人就是汉献帝的岳父董承。据说董承从汉献帝手上接过了一个腰带，腰带里有一封密诏，密诏要他去杀了曹操。这个事情后来被曹操发现了以后，把董承这一伙全部杀了，刘备逃之天天，刘备据说也是参加了密谋的。那么这个事情，《三国演义》是大做了文章的，因为《三国演义》它是要反曹操的，逮住这个事情肯定是大做文章的，但是正史上只有寥寥几行字，而且也有历史学家提出质疑。那么我觉得至少这个事情可以说明两个问题，说明什么呢？说明这个形同虚设的皇帝他还是管用的，当时这些人要做什么事情他都要打皇帝的旗号，在朝的像曹操这样的人他就逼着皇帝下达对自己有利的诏书，那些反对曹操的人只好宣称自己有皇帝的密诏，反正曹操手上拿的是公开的诏书，反对派手上拿的是秘密的诏书，每个人都说我得到了皇帝的授权，可见皇帝还是有用的。第二个说明了曹操这个时候野心开始膨胀，对皇帝的侍奉和尊崇已经开始变得言不由衷。

那么这个过程完全是曹操有计划、有预谋地在完成呢，还是自然而然形成的呢？这个实话说，也搞不清。如果确有衣带诏一事，说明汉献帝恐怕也到了忍无可忍的地步，因为这个皇帝从来没有过过舒坦日子，应该说是早就学会了忍气吞声，如果不是太不像话，他不至于冒此风险。那么这件事情往往是用来证明曹操挟天子以令诸侯的一个证据，既然这件事情我们不能够很清楚地把它坐实了，我们也不能够很清楚地坐实曹操这个时候究竟是奉天子还是挟天子。

其实在我看来，奉天子和挟天子在曹操这里不矛盾，而且曹操还得到了另外一个好处，就是他可以利用这面旗帜，或者说利用这张王牌来最大限度地广纳人才，他可以名正言顺地在全国招贤。而当时国内的人才基本上都愿意到许都去，因为毕竟到许都去说起来是在中央做事情，它至少第一个有面子，第二个比较名正言顺。结果是什么样呢？是官位是国家的，人才是自己的，曹操做了一笔大大合算的买卖。现在我们知道曹操把现任皇帝弄到他的地盘上以后，他就获得了政治资本和人力资源，他的本钱翻倍地增长。于是，他一支手高高地举起维护王室、保卫皇帝这一面在当时看来是正义的旗帜，另一只手从背后悄悄地拔出了刀子，而且出手极快，他要用这把刀荡平四海、一统九州，实现他九合诸侯、统一中国的理想。那么曹操他顺利吗？请看下集，鬼使神差。