《易中天品三国》（八）鬼使神差

在诸侯割据的三国时代，曹操为了征服天下屡屡带兵出征，讨伐四方。在这个过程中有一个神机妙算的人，在曹操春风得意的时候给了他沉重一击，后来又在关键时刻给了曹操关键性帮助。这个人不是诸葛亮，既没有羽扇纶巾，也没有锦囊妙计，那么，这个人是谁呢？《易中天品三国之鬼使神差》即将播出，敬请关注！

曹操迎奉天子迁都许县以后，拥有了最大的政治资本和人力资源，于是，他一手举起奉天子的旗帜，一手拔出征讨天下的刀子，试图以次号令诸侯荡平四海，一同行动。这当然并不容易，也不可能十分顺利。在这个艰苦卓绝的斗争中，曹操好几次差一点就全军覆没，死于非命。那么是什么原因使得他能够化险为夷，转败为胜呢？又是谁鬼使神差般地来到他的身边，给了他关键性地帮助呢？厦门大学易中天教授将为我们精彩品三国之――鬼使神差。

易中天：

在前面的讲座里面，我们讲到汉献帝建安元年，也就是公元196年，对于曹操来说是非常关键的一年，这一年他做了两件大事，一个是奉天子，第二个是屯田。第一件事情使他获得了政治上的优势，第二件事情使他获得了经济上的丰收。他现在有了一个在当时看来正义的旗帜，另外又有了丰足的粮草，他可以来实现他的政治理想。那么他顺利吗？

事情一开始叫做出奇地顺利。汉献帝建安二年，也就是公元197年的正月，曹操南征张绣。因为在当时的情况下张绣算是实力比较弱的，吃柿子拣软的捏，先拿张绣开刀。结果怎么样？曹操的军队开到宛城的时候，张绣举手投降。这是一个意外的胜利啊，曹操刚刚奉天子以令不臣，或者说挟天子以令诸侯，就兵不血刃地拿下了宛城，征服了张绣，曹操就开始飘飘然了，就开始得意忘形了。他做了两件不该做的事情，第一件事情是强纳张绣的婶婶，也就是张绣的婶婶估计是很漂亮的。曹操这个人他是喜欢美女的，他每到一个地方他都要搂草打兔子，除了占领这个城池，或者政治上的胜利以外，顺手牵羊也弄几个女人回去。他一眼看去，张绣的婶婶这么漂亮，哈哈，笑纳，这让张绣觉得很没面子，很屈辱。另一件事情，他就是和张绣的贴身侍卫胡车儿套近乎，曹操除了喜欢美女以外他也喜欢人才是吧，一看胡车儿这是个人才，又送钱又送礼又请客又吃饭，这让张绣感到紧张，什么意思啊？是不是要谋杀我啊？于是张绣突然反叛，这个反叛是在曹操措手不及的时候发生的，结果打得曹操落花流水、丢盔卸甲。曹操的长子曹昂，这是曹操最中意的接班人，牺牲了，曹操最贴身的爱将典韦牺牲了，还搭上了一个侄子叫曹安民，曹操自己也差一点人头落地。

所以这个人得意，不要忘形，得意的时候还是把尾巴夹起来好。曹操这个人是夹不住的，他一得意他就忘形，果然吃了亏了。那么策划这一次反叛的人叫做贾诩，贾诩是甘肃武威人，字文和，文章的文，和平的和，很好的字，可是这个人干的活儿可以称之为“乱武”，他是专门捣乱的。

［画话音］贾诩做了什么事情，会得到“乱武”的评价呢？公元189年，汉灵帝驾崩，西北军阀董卓入京，废立皇帝，震动朝野，并且滥杀无辜，株连无数。于是，司徒王允联合吕布在朝廷上刺杀了董卓，董卓旧部李唷⒐汜见主帅身亡，心灰意冷，准备解散队伍逃跑，在路上遇见贾诩。贾诩为他们出谋划策，结果却给国家带来了灾祸。

当时董卓的旧部李嗪凸汜这两个人准备解散了部队就回老家去，抄小路回老家，算了，不干了。路上碰到贾诩，贾诩说二位将军到哪里去啊？他们说你看董大帅都死于非命了，咱还回西北去吧！嗨，贾诩说，就你们两个这样就想回西北去，你们的部队呢？解散了。你们这两个人部队都没有了是个什么将军啊？告你吧，路上一个亭长就能把你们捉拿归案，你们这是找死去了。这两个说，那你说怎么办呢？贾诩说很简单啊，收拾旧部，杀回长安，为董太师报仇！你杀回去成功了，奉国家以令天下，这个和奉天子以令不臣、挟天子以令诸侯都是如出一辙的，这个话。你杀回长安去成功了以后你把皇帝当个宝贝抓在手上，号令天下；不成功你再走也不迟啊，你干吗现在就跑回去啊！两个人想，是啊，我们干吗现在就解除武装，灰溜溜地回去，杀回去！两个杀回去了，一塌糊涂，这是贾诩干的好事。

那么这两个家伙回到长安以后祸乱国家，祸乱人民，屠杀大臣，贾诩自己都觉得这事儿是不是干错了。所以这两个家伙要给贾诩封个侯，贾诩说什么救命之恩，这个是小事情了，我不要当侯。说那你就当个上书仆射吧，当个大官，贾诩说你看我这个人又没有什么名声，又没有什么面子，让我当这么大个官我怎么当得下来呢，不当不当不当。他不当，他不接受这个酬谢。就弄得这个李嗪凸汜这两个人对他是又信任、又尊敬、又崇拜、又害怕，那么这个时候贾诩倒利用这个关系做了些好事，比方这两个豺狼要杀谁的时候，贾诩就拦一拦，也做了点好事。

等到汉献帝被接回洛阳的时候，贾诩想，这个地方我就不能再待了，我不能再在朝廷待下去了，走吧！他就辞去了官职，出来了。出来了七转八转地最后就到了张绣这儿，张绣对他奉若上宾，言听计从。那么张绣想反叛曹操的时候，贾诩就跟他设计了，就说你去跟曹操说，说我们的部队要移防，就是部队我要调动一下，防区要变一下，问曹操可不可以？曹操说可以啊，曹操那个时候得意洋洋么。然后又跟曹操说，说我们这个军队的运输车比较小，很多东西装不下，能不能允许我们的战士把盔甲和武器都随身携带，我们盔甲就穿在身上了，武器就拿在手上，以免我搬运起来比较困难，行不行？曹操这个时候风花雪月啊，可以可以可以。于是这个张绣的部队就穿着军装，扛着武器，开着战车，堂而皇之地从曹操的军营前走过，突然调过头来，冲进曹营。那当然是杀了曹操一个措手不及，贾诩干的事情。

那么这一次对于曹操来说那是一个惨败了，但是曹操没有把责任推到别人身上，这是曹操了不起的地方，他甚至没有追究主张接受张绣投降的那些人。换了别人，比方说袁绍或者袁术，他肯定要追究：当时是张绣要假投降――他肯定现在要说张绣是假投降，――张绣当时假投降是谁主张赞成的？曹操没有，自己做检讨。他把部队召集起来跟将领们说：这次是我错了，而且我知道我错在哪里了，我接受张绣投降的时候我应该扣他一个儿子在我军营里作人质，我没做这件事，我错了，我下回不会再错了。这个应该说是曹操了不起的地方。

［画话音］曹操为什么会在南征张绣的战争中失利？根据易中天先生的分析，曹操是得意忘形，做了两件不该做的事情，结果导致了投降的张绣突然反叛，打了他一个措手不及。这是曹操不够成熟的表现，但是，曹操没有推卸责任，而是主动做检讨，承认了错误。那么，在接下来和张绣的几次较量中，曹操变得成熟了吗？

但是一个人要成熟也没那么快，曹操也一样。所以到了第二次，也就是汉献帝建安二年的十一月，曹操再次南征张绣的时候，就把张绣打了个落花流水。曹操这一次虽然是吸取了上次的教训，不骄傲了，不翘尾巴了，取得了胜利了，不等于他下次还要胜利。那么到了第三次，汉献帝建安三年的时候，四月份，曹操三征张绣，这一次又差点栽个大跟头。当时曹操的军师叫做荀攸，我讲过了，荀攸是曹操前期五大谋士之一，他当时的官职叫做军师祭酒，军师祭酒这个官职是曹操发明的，相当于现在的参谋，随军作战参谋。荀攸就建议曹操不要打张绣，他说张绣上次被您打到穰城以后，他就和刘表结成了联盟，由刘表提供粮草，而刘表这个人他是不会当真给张绣提供粮草的，所以张绣和刘表两个人总有一天他们自己要打起来，我们不如等一等。你现在把他们逼急了，他们两个就结成死党，联合起来打我们，对我们不利。曹操不听，结果怎么样呢？结果果然刘表和张绣结成死党，联合起来打曹操。

这个时候曹操就下令撤军，曹操一下令撤军张绣就高兴了，马上下令追击，贾诩拦住，将军万万不可追，你追，必败。张绣说，不会啦，这曹操已经逃跑啦，我们不乘胜追击啊？他说追！结果怎么样呢？结果被曹操打得大败，丢盔卸甲，灰溜溜地回来了。刚刚坐下，一口水还没喝呢，贾诩说，将军，赶快再追！张绣说，先生这话我就听不懂了，上次张绣要去追先生说不能追，现在张绣都打败回来了先生说赶快追，什么意思啊？贾诩说你不要问什么意思了，你现在追就是。张绣想这个，这个没道理啊，但是一想这个贾诩真是料事如神，那就追吧！好，了不起我再败一回。又收拾他的残兵败将，又追过去，大胜而归。这回来以后张绣就对贾诩佩服得五体投地了，先生，第一回张绣是以精兵追退兵，先生说必败；第二回张绣以败兵追胜兵，先生又说必胜，张绣左思右想它怎么都想不明白，先生能不能指点一下？。

嗨，贾诩说，这个事情其实非常地简单，将军你想一想，曹操和我们作战，他有失利吗？没有；他有失误吗？没有；他有失策吗？没有，那他为什么要撤退？一定是他后面出事了，一定是他后院失火，朝中出事，所以他是撤退，不是溃退，他是有计划地撤军，因此以曹公之英明必亲自断后。将军您虽然是英勇善战，实话实说，论打仗，比曹公那还差一点，所以将军这样追上去以后遇到亲自断后的是曹公，你必败；而曹操之所以赶回去是他朝中出事了，所以他一定要匆忙赶路，他既然发现你已经被打败了，他一定不再亲自断后，他一定率领前军往前面走了，断后的一定是打不过将军你的，所以你必胜。哎呀，张绣说，贾先生你真是料事如神啊！实际上我们看《三国演义》总说诸葛亮料事如神，会打仗，那比贾诩老实说是不如的。

［画话音］神机妙算的贾诩在小说《三国演义》中所占的篇幅并不多，远远比不上同样神机妙算的诸葛亮。但通过易中天先生的分析我们知道，在真实的三国历史上，贾诩是一个非常聪明的人。那么，贾诩预料曹操撤退是事出有因，他的预料正确吗？

正确。曹操之所以撤军，是他得到了一份紧急情报，说袁绍的谋士田丰向袁绍建议，趁着曹操打张绣的时候赶快突袭许都，把那皇帝给我抢回来。这个皇帝比张绣重要多了，所以曹操赶快撤军。

所以这一仗应该说是曹操和张绣打了个平手，但是曹操这回没有骄傲，他又向他的军事祭酒荀攸做检讨，说不听先生之言以至于此。而袁绍呢，袁绍没有接受田丰的建议，他没有去偷袭许都，所以对于曹操来说这是一场虚惊。尽管如此，曹操还是总结经验，奖励那些给自己提意见的人，感谢那些劝阻他不要打这一仗的人。这就是曹操后来能够成功的一个重要的原因：就是每打一仗，打败了检讨自己，打胜了感谢别人。后来曹操去征乌桓的时候，也是打胜了仗的，但是是险胜，当时他从乌桓撤军的时候天寒地冻，军中没有一粒粮食、一滴水，所以胜得非常艰险，打胜了仗回到朝中曹操下了个命令，给我查一查当时谁反对我打乌桓？全部要查出来。命令一下以后人人自危，因为这一仗是打胜了的；谁知道曹操一个一个地重奖，谢谢你们提醒，这一仗侥幸胜利，而诸位反对我打这一仗的(是)长远之计，我曹操不该存侥幸之心，你们的意见是对的，虽然我打胜了。后来曹操又发布褒奖令，说我曹操南征北战，取得了这么多胜利，难道都是我的功劳吗？是诸位的功劳。有了成绩归功于别人，有了错误责备自己，尽管检讨得不到位，这在那个时代就是了不起的肚量。而且正因为曹操的这种大度和这种胸襟，他才吸引了那么多的人才，他才取得那么多的胜利，而且以至于在建安四年十一月那个投降了他、又背叛了他、又和他打了三仗的张绣主动来投降了，真的投降了，张绣这一次投降又是贾诩的主意。

［画话音］在前面的讲述中我们知道，张绣有过投降曹操后又背叛的经历，还在乱军中杀死了曹操的儿子曹昂、侄子草安民，还有曹操的爱将典韦。按照常理推测，曹操这个时候应该对张绣恨之入骨，贾诩为什么还敢出主意让张绣投降曹操，张绣为什么真的听从了贾诩的建议，事情的经过究竟是怎样的呢？

当时是曹操和袁绍这两大集团在逐鹿中原，因此曹操集团和袁绍集团都要争取中间力量，争取第三种力量，因此他们也都在争取张绣。这一回袁绍的人倒是来得早，袁绍派了一个使节来见张绣，说你赶快投到我们这边来吧，这个政治斗争你可别站错了队啊，站错队是没有好下场的，我们袁大人如何如何。张绣还没有回话，贾诩马上站起来说，哼哼，麻烦使节大人回去告诉你们袁将军，就说我们主公说了，袁本初连自己的兄弟都不能容忍，还能容忍我们吗？就把袁绍的这个使节打发回去了。张绣一听，脸都吓白了，说先生啊，你这么一点面子不讲就把袁绍的人打发走了，我们怎么办呢？贾诩说这个事情很好办啊，张绣说怎么办啊？贾诩说，投靠曹操啊！哎呀，张绣说，亏你想得出，你又不是不知道不是上回按你的计策我们都反叛过一次曹操了，我们去投降曹操？合着曹操现在又这么弱，我们去投他干什么？
贾诩说告诉你，这正是我们要投降曹操的原因。第一，曹操现在奉天子以令不臣，在政治上有优势，投靠曹操对我们来说有理。第二，曹操现在势力比袁绍要弱，我们这么一点人马送到袁绍那里，那叫做年三十儿的凉菜――有我们过年，没我们他也过年；而曹操现在跟袁绍作对，他实力又不够，我们送上门去，那叫雪中送炭啊！这叫做有利。第三，据我看来曹操这个人胸怀大志，他要成就的是王霸之业，像这样的人不会计较个人恩怨，他一定是把大局放在个人恩怨之上，他一定需要我们这样一个反叛过他的人去投靠他，这叫做有安全。将军你放心地去投降吧！

张绣想来想去，反正也没有什么别的出路了，那就投降曹操吧！果然，一听说张绣来投降，曹操是极其热情地去迎接他，拉住张绣的手问长问短，问寒问暖，亲热得不能再亲热，只字不提宛城反叛之事，当下摆下酒宴，盛情款待，而且立即约为婚姻，我们做个儿女亲家吧！给予极高地信任和款待。从此张绣成为曹操帐下一员战将，贾诩成为曹操幕中一位谋臣，而且曹操终其一生给予张绣的奖赏从来就是超过其他人的。张绣最后是封到了两千户，而曹操其他的那些人再封侯不超过一千户，完全在贾诩的预料之中。

［画话音］小说《三国演义》中，张绣和贾诩都不是主要人物，他们在三国故事里只是次要角色。但在真实的历史中，贾诩劝张绣投降曹操，却是在关键的时刻给了曹操关键性的帮助。那么，张绣和贾诩投降曹操后，他们最终的命运究竟是怎样的呢？

当然了，张绣这个人最后可能还是遭了报复，可能遭了报复，时间是在八年之后，八年之后曹操征乌桓的时候，张绣莫名其妙地死了。有材料说是张绣投降曹操以后其实心里头还是忐忑不安的，尤其是见了曹丕，因为曹丕的哥哥曹昂是在他反叛的时候牺牲的，所以他总想讨好一下曹丕，就请曹丕吃饭，曹丕突然翻脸，说你杀了我哥哥你还有脸请我吃饭，张绣自杀，这是一个不一定可靠的材料。那么，张绣的儿子张泉倒确确实实是被曹丕杀了的，时间在二十年以后，这个时候张绣的儿子张泉卷入了一个谋反案，叫魏讽谋反案，这个案子现在也说不清楚了，这个案子株连的人非常之多，张泉是其中的之一。那么张泉是不是参加了这个谋反，有各种可能，可能是张泉因为父亲被曹丕逼死了以后走投无路，他参加了谋反；第二个就是曹丕因为逼死了张泉的父亲，自己心里过不去，就干脆诬陷张泉谋反；那么第三种可能就是曹丕他也没有杀张绣，也没有逼死张绣，但是他知道对于他父亲来说，杀子之仇是不能不报的，这个仇既然不能在张绣身上报，就在张泉身上报。你张绣不是杀了曹操一个儿子吗？那我们现在也杀你张绣一个儿子，那不抵了吗！这都是猜测性意见。

但是曹操和贾诩的关系那是始终都很好。曹操对于张绣的态度是这样的，是既拉拢又防范，但装着不防范，做出一副不防范的样子；那么对于贾诩呢，是又感激又欣赏，感激他雪中送炭，欣赏他谋略过人。所以在欢迎张绣来投降的时候，曹操私下里拉着贾诩说，太感谢你了，使我信重于天下的就是先生。所以，曹操是诚心诚意地感谢贾诩，而贾诩也是算准了曹操会诚心诚意地感谢他的。因为在我看来，贾诩这个我们观众朋友可能不太熟悉的人物，有可能是三国历史上最聪明的人，他聪明在什么地方呢？洞悉人性，洞察人心，他总是能把他要打交道的人的心思摸得清清楚楚。

贾诩离开长安以后，先投靠了一个叫段煨的人，段煨对他客客气气，但是贾诩终于还是决定要去投靠张绣。当时就有朋友问贾诩了，说我们觉得段将军对先生非常好啊，先生为什么还要走呢？贾诩说，你们是知其一不知其二，你们只看到段将军对我客气，你们没看到段将军他为什么对我客气，他是怕我，他知道我贾某人的声望和谋略都在他之上，所以他迟早要对我下手，我必须离开这个地方。他越是对我客气，就越是证明他对我有戒备，我离开他他一定喜出望外。而他这个人是没有什么外援的，是很孤独的，或者说孤立的，他看见我到张绣那去以后，他希望我到张绣那去能帮他的忙，所以我走了以后他对我的家人一定会非常之好。而张绣那里呢，那是没有谋士的，所以我如果投奔张绣，张绣也一定对我是言听计从，这样一来我安全了，我家里人也安全了。果然，贾诩到了张绣那儿张绣是奉为上宾，执子孙礼，就是把贾诩当长辈来伺候；而段煨呢，对贾诩留在他那儿的家人好得不得了。你说说，贾诩这一辈子是不是神机妙算？

他为什么神机妙算？就因为他看透了人性和人心，贾诩就是这样一个非常知人的人，因此他同时也是一个非常知己的人，一个很有自知之明的人。他非常清楚像他这样从敌人的阵营里投降过来，又谋略过人的人，对于曹操意味着什么，那既是利用对象，也一定同时是防范对象。所以贾诩投降曹操以后，为人处事变得非常低调，轻易不出谋划策，也不结交朋友，经常是闭门谢客，安安静静待在自个儿家里面，不招惹是非，甚至他的儿子、女儿要跟人家结婚，他也不找高门大户。结果贾诩的结局在三国时代的谋士中应该说是最好的，一直活到77岁，寿终正寝，平安无事。所以贾诩这个人，真是个聪明人。贾诩做的这件事儿，也真是个聪明事儿。

贾诩让张绣投降曹操是在建安四年十一月，就在这一年的春天，袁绍集结了十万精锐部队，向许都方向开进，意在发动一场翦灭曹操的战争。而曹操的部队也已经开到了官渡，一场决定当时中国命运前途的战争即将打响，这就是有名的官渡之战，这是一场怎样的战争呢？请看下集，一决雌雄。