
　　对潇潇暮雨洒江天②，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰绿减③，苒苒物华休④。惟有长江水，无语东流。 
　　不忍登高临远，望故乡渺邈⑤，归思难收⑥。叹年来踪迹，何事苦淹留？想佳人、妆楼颙望⑦，误几回、天际识归舟。争知我、倚阑干处，正恁凝愁！

　　【注释】
　　①八声甘州：一名《甘州》。 
　　②潇潇：雨势急骤。 
　　③“是处”句：到处花叶凋零。 
　　④苒苒（rǎn）：同“荏苒”，形容时光消逝。物华休：美好的景物消残。 
　　⑤渺邈（miǎo）：同“渺渺”，远貌。 
　　⑥归思：归家心情。 
　　⑦颙望：凝望，呆望。颙（yóng)：仰慕。

　　【赏析】
　　这是柳永写羁旅失意客中思家的代表作之一。上阕铺写深秋景象，“霜风”三句，以领字“渐”导引，表达出时间之推移并展开空间的层次和深度。“长江水无语东流”更增无穷伤感，耐人寻味。下阕直抒乡愁。“想佳人”这几句，叹已之飘泊，以悬想对方之思我比较，相思没有落空，感情缠绵悱恻。思妇几次把别人的船只误认为是丈夫的，几至神魂错乱。此种盼望丈夫归来入痴入迷的执著，具有特殊的感染力和表现力。
　　 
　　竹马子①
　　柳永
　　登孤垒荒凉，危亭旷望，静临烟渚。对雌霓挂雨②，雄风拂槛③，微收烦暑④。渐觉一叶惊秋，残蝉噪晚，素商时序⑤。览景想前欢，指神京、非雾非烟深处。 
　　向此成追感，新愁易积，故人难聚。凭高尽日凝伫，赢得消魂无语。极目霁霭霏微⑥，暝鸦零乱，萧索江城暮。南楼画角，又送残阳去。

　　【注释】
　　①竹马子：柳永创调，见《乐章集》。又名《竹马儿》。竹马：儿童游戏，折竹子骑来当马。 
　　②雌霓：虹双出，色鲜艳者为雄，色暗淡者为雌，雄曰虹，雌曰霓。 
　　③雄风：雄骏之风，此雌风相对而言。 
　　④烦暑：别本作“残暑”。 
　　⑤素商：秋天。 
　　⑥霁霭：晴烟。

　　【赏析】
　　这也是词人晚年羁旅行役之作。通过登临感怀，抒发孤独忧伤的愁绪，寄托一种美人迟暮、前途无望的感慨。上阕写初秋雨后凄凉，残蝉噪晚，词人登高望远，触景生情，不由地追忆以前在京城的欢乐。下阕感叹自己愁怀难遣，朋友难聚，又正值秋晚，暮鸦飞鸣，残阳西落，江城萧索更令人感伤。此作写景抒情，措辞雅丽，善用典故，表现出词人高雅的文化修养和善于借景言情的深厚功力。
