
　　老夫聊发少年狂。左牵黄②，右擎苍。锦帽貂裘③，千骑卷平冈。为报倾城随太守④，亲射虎，看孙郎⑤。 
　　酒酣胸胆尚开张。鬓微霜，又何妨。持节⑥云中，何日遣冯唐。会挽雕弓如满月⑦，西北望，射天狼⑧。

　　【注释】
　　①:密州：今山东诸城。 
　　②:黄：黄犬。苍：苍鹰。围猎时用以追捕猎物。 
　　③:汉羽林军戴锦蒙帽，穿貂鼠裘。这里与下句“千骑”均指苏轼的随从。 
　　④:报：告、语。倾城：指全城观猎的士兵。 
　　⑤:孙权曾亲自射虎于凌亭，这里借以自指。　 
　　⑥:节：符节。汉时冯唐曾奉文帝之命持节复用魏尚为云中太守。这里以冯唐自比，有不服老与赴边的两屋意思。 
　　⑦:会：当。如满月：把弓拉足，表示有力。 
　　⑧:古时以天狼星主侵掠，这里以天狼喻西夏。

　　【赏析】
　　出猎对于苏轼这样的文人来说，或许是偶然的一时豪兴，但他平素报国立功的信念却因这次小试身手而得到鼓舞，以至信心十足地要求前赴西北疆场弯弓杀敌了。苏轼任密州知州刚四十岁。他是四年前因与王安石政见不合自愿请求外任，自杭州来至这北方边郡的。除了他在各地任上致力于地方政绩外，一直要求大用于世。当时西北边事紧张。熙宁三年（1070），西夏大举进攻环、庆二州。四年，陷抚宁诸城。“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”就是指宋与西夏的战事。 
　　这首词上片出猎，下片请战，不但场面热烈，音节嘹亮，而且情豪志壮，顾盼自雄，精神百倍。同苏轼其他豪放词相比，它是一首豪而能壮的壮词。把词中历来软媚无骨的儿女情换成有胆有识、孔武刚建的英雄气了。苏轼对此也颇为自负，他在密州写给好友鲜于侁的信中说：“近却颇作小词，虽无柳七郎风味，亦自是一家。数日前，猎于郊外，所获颇多。作是一阕，令东州壮士抵掌顿足而歌之，吹笛击鼓以为节，颇壮观也。”就是指的这首词。
