
　　纷纷坠叶飘香砌②。夜寂静，寒声碎。真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。年年今夜，月华如练③，长是人千里。 
　　愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头敧④，谙尽孤眠滋味⑤。都来此事⑥，眉间心上，无计相回避。

　　【注释】
　　①御街行：又名《孤雁儿》。柳永创调。 
　　②香砌（qì）：指花坛。 
　　③练：素绢。 
　　④敧（qī）：倾斜。 
　　⑤谙：熟悉。 
　　⑥都来：算来。

　　【赏析】
　　这是一首怀人的婉约词。上阕由更深夜静，听秋叶飘落于石阶之零碎声响写起，突出心之空虚和人之孤独。抒发了良辰美景却无人与共的孤愁。下阕抒情。“酒未到，先成泪”，比词人在《苏幕遮》中“酒入愁肠，化作相思泪”句意又更进一层，表现出词人推陈出新的卓越创造才能。从整体构思看，“酒未到”二句，申说“无由醉”的理由，补足“愁肠已断”的事实，思路超拔。“残灯”句提起“孤眠滋味”，呼应开头“夜寂静，寒声碎”的境界。
　　 
　　渔家傲①
　　范仲淹
　　塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意②。四面边声连角起③，千嶂里，长烟落日孤城闭。 
　　浊酒一杯家万里，燕然未勒无归④。羌管悠悠霜满地⑤。人不寐，将军白发征夫泪。

　　【注释】
　　①渔家傲：又名《吴门柳》、《忍辱仙人》、《荆溪咏》、《游仙关》。 
　　②衡阳雁去：相传大雁飞至衡阳不再南去，城南有回雁峰。 
　　③边声：边地的各种声音。 
　　④燕然未勒：无破敌之功。勒：刻。 
　　⑤羌管：笛也，因出自羌中，得名。

　　【赏析】
　　这是一首抒怀词。当时范仲淹任陕西经略副使兼知延州（今陕西延安市）。这是当时第一首描写边塞题材的作品，也是宋代最早表现军旅生活的词作。上阕写景。首句顿入，起调突兀，俊骨雄风，已自夺人。千峰连亘如屏障，一座孤城，日未落而城门紧闭。也突出布防将士的备战警惕。下阕抒情。表达将士功业未立，无计归家的责任感，披露爱国衷肠。不愧苍凉感慨的豪士之伟词。这首词开启了苏辛豪放派的先声。
