
　　似花还似非花，也无人惜从教坠②。抛家傍路，思量却是，无情有思③。萦损柔肠，困酣娇眼，欲开还闭。梦随风万里，寻郎去处，又还被、莺呼起。 
　　不恨此花飞尽，恨西园、落红难缀④。 晓来雨过，遗踪何在？一池萍碎⑤。春色三分，二分尘土，一分流水。细看来不是杨花，点点是、离人泪。

　　【注释】
　　①水龙吟：调名。首见于柳永咏梅之作。又名《龙吟曲》、《庄椿岁》、《小楼连苑》、《鼓笛慢》、《海天阔处》、《丰年瑞》等。 
　　②从教坠：任（杨花）坠落。 
　　③有思（sì）：有情思。 
　　④落红难缀：落花难于再连接上枝头。缀：连接。 
　　⑤萍碎：作者《再和曾仲锡荔枝》诗自注：“飞絮（即杨花）落水中，经宿即化为萍。”

　　【赏析】
　　这是一首咏物之作。开头一句“似花还似非花”抓住了杨花的特点，接着以“无人惜”的意脉贯下，提起“无情有思”一篇精神。由此开始，将杨花喻为美人，她正在梦中“随风万里”，寻找情郎的游踪。上阕体物，花与人糅合，饱含情愫。下阕就杨花事议论抒情。“不恨”三句，突出伤春幽恨。花已飘落，断无重上枝头之望，最令人伤感。晓雨过后的杨花令人心寒。那流水中化为一池的浮萍，仔佃辨认，不是杨花，分明是离人点点滴滴的眼泪！
