
　　十年生死两茫茫①。不思量②，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面、鬓如霜③。 
　　夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松冈④。

　　【注释】
　　①茫茫：形容全无音信。 
　　②思量（liáng）：想念。 
　　③“纵使”句：指作者生活不安定，到处奔走，人已衰老。 
　　④松冈：种松之坟地。

　　【赏析】
　　这是一首悼亡词，是为悼念妻子王弗去世十周年而作。生死阔别，本词的时间跨度达二十年。上阕写死别十年，一直对亡妻铭记在心，但亡妻若能见到自己，也会认不出来，因我过于衰老。于是由悼亡到自伤，哀婉凄凉。“尘满面”道尽十年辗转尘世，历尽坎坷和创伤。下阕记梦，兼写生前死后。“小轩窗，正梳妆”，既是十年夫妻生活的回忆，又是梦境。“相顾无言”二句，状写今日失意、哀苦无处诉的情怀。具体真实，生动传神。全篇采用白描手法，朴素自素，字字句句流露出深沉的感情。
　　  
　　贺新郎①
　　苏轼
　　乳燕飞华屋。悄无人、槐阴转午②，晚凉新浴。手弄生绡白团扇③，扇手一时似玉④。渐困倚、孤眠清熟。帘外谁来推绣户？枉教人、梦断《瑶台曲》。又却是、风敲竹。 
　　石榴半吐红巾蹙⑤。待浮花、浪蕊都尽⑥，伴君幽独。秾艳一枝细看取⑦，芳心千重似束。又恐被、西风惊绿⑧。若待得君来向此，花前对酒不忍触。共粉泪、两籁籁⑨。

　　【注释】
　　①贺新郎：苏轼创调。又名《乳燕飞》、《金缕曲》、《金缕歌》、《风敲竹》等。 
　　②槐阴转午：槐树阴影转移，已到午后。 
　　③生绡：生丝织成的绢。白团扇：由白绢做成，古代仕女常执之。 
　　④手似玉：扇子和女子执扇的手都像玉一样的洁白。 
　　⑤红巾蹙：形容榴花丰开，像一条紧束起来的有褶纹的红巾。白居易《题孤山寺山石榴花示诸僧众》有“山榴花似结红巾”句。 
　　⑥浮花浪蕊：指轻艳浮华的花卉，如桃杏之类。 
　　⑦秾：茂盛。看取：看，取是语助词，用于动词之后。 
　　⑧西风惊绿：秋风惊落石榴花，留下满树绿叶。 
　　⑨粉泪：女子的眼泪。籁籁：纷纷落下的样子。

　　【赏析】
　　这是一首闺情词，表现女子孤独、抑郁的情怀为苏轼婉约词的代表作。上阕写静谧的夏日午后，如花似玉的美人沐浴后趁凉入睡，又被风吹竹声惊醒。下阕写伊人观赏石榴花，惜花怜人，情丝缱绻，对花落泪，相思断肠。描写细致，形象生动。由于上阕情绪如雾中梦境充满妩媚的美感，下阕的石榴花形象很自然地与伊人形象交融，妙趣盎然，这样闺中人惜花伤春，对花落泪的主旨便得到艺术的表现，言尽意远韵味无穷。
