
　　明月几时有？把酒问青天①。不知天上宫阙，今夕是何年②。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇③，高处不胜寒④。起舞弄清影⑤，何似在人间。 
　　转朱阁⑥，低绮户⑦，照无眠⑧。不应有恨，何事长向别时圆⑨？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟⑩。

　　【注释】
　　①:把酒问青天：李白《把酒问天》：“青天有月来几时？我今停杯一问之。” 
　　②:今夕是何年：牛僧孺《周秦行纪》：“共道人间惆怅事，不知今夕是何年。” 
　　③:琼楼玉宇：神话传说中的月亮宫殿。 
　　④:不胜寒：抵不住寒冷。 
　　⑤:“起舞”句：在月光下舞动优美的影子。　 
　　⑥:转朱阁：月亮转过了红色的楼阁。 
　　⑦:低绮户：月亮低低的照进雕花的窗户。 
　　⑧:照无眠：照着心事重重的失眠者。 
　　⑨:“何事”句：为什么偏偏老是在人有离愁别恨时才圆？司马光《温公诗话》记石曼卿诗：“月如无恨月长圆。” 
　　⑩:“千里”句：相隔千里，共赏美好的月色。婵娟：指月中的嫦娥，这里指代月亮。

　　【赏析】
　　由于作者与当权者政见不合，被排挤到密州去当地方官，心情很抑郁，同时他已七年不见弟弟子由，心里十分怀念，种种思绪通过此词来抒发。 
　　上片望月，既怀逸兴壮思，高接混茫，而又脚踏实地，自具雅量高致。开头四句接连问月问年，一似屈原《天问》，起得奇逸。唐人称李白为“谪仙”，黄庭坚则称苏轼与李白为“两谪仙”，苏轼自已也设想前生是月中人，因而起“乘风归去”之想。但天上和人间，幻想和现实，出世和入世，两方面同时吸引着他。相比之下，他还是立足现实，热恋人世，觉得有兄弟亲朋的人间生活来得温暖亲切。月下起舞，光影清绝的人生境界胜似月地云阶、广寒清虚的天上宫阙。虽在尘凡而胸次超旷，一片光明。 
　　下片怀人。人生并非没有憾事，悲欢离合即为其一。苏轼兄弟情谊甚笃。他与苏辙熙宁四年（1071）颍州分别后已有六年不见了。苏轼原任杭州通判，因苏辙在济南掌书记，特地请求北徙。到了密州还是无缘相会。“咫尺天不相见，实与千里同，人生无离别，谁知恩爱重”（颍州初别子由），但苏轼认为，人有悲欢离合同月有阴晴圆缺一样，两者都是自然常理，无须伤感。终于以理遣情，从共同赏月中互致慰籍，离别这个人生憾事就从友爱的感情中得到了补偿。人生不求长聚，两心相照，明月与共，未尝不是一个美好的境界。这首词上片执着人生，下片善处人生，表现了苏轼热爱生活、情怀旷达的一面。 
　　这首词把宇宙、人生问题融合在一起，把对官场的思考和对弟弟的怀念贯穿到赏月中去，想象瑰丽而又不忘现实生活，是作者的代表作。词中境界高洁，说理通达，情味深厚，并出以潇洒之笔，一片神行，不假雕琢， 卷舒自如，因此九百年来传诵不衰。《水浒传》第三十回写八月十五“可唱个中秋对月对景的曲儿”，唱的就是这“一支东坡学士中秋《水调歌》。”可见宋元时传唱之盛。宋代胡仔说：“中秋词自东坡《水调歌头》一出，余词尽废。”（《苕溪渔隐丛话》）评价极高。
　　 
　　水调歌头①
　　苏轼
　　明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇②，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。 
　　转朱阁，低绮户③，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟④。

　　【注释】
　　①水调歌头：《乐苑》：“《水调》，商调曲也。又名《元会曲》、《凯歌》、《台城游》。 
　　②玉宇：道家所谓天帝之居所。③绮户：绣户。④婵娟：美丽的月光，代指月亮。

　　【赏析】
　　这首中秋怀人词，久负盛名，横绝今古。开头一句虽在用李白诗句，而举止超逸，气韵终高一筹。人间天上，连通情感脉络。接着以浪漫瑰伟的想象，集中描写自己与朝廷的微妙关系，突出“去”与“留”的矛盾。下阕实写中秋赏月，写与弟的离别相思之苦，由怨而转入彻语，足见作者不为环境所拘束的豁达品格，“但愿”二字，忧患俱释，惟以善保天年，藉明月而寄相思互相劝勉。
