
　　梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。睡里消魂无说处，觉来惆怅消魂误。 
　　欲尽此情书尺素①，浮雁沉鱼，终了无凭据②。却倚缓弦歌别绪，断肠移破秦筝柱。

　　【注释】
　　①尺素：书简。素：娟，古人写信，多书于绢，故称书信为尺素。 
　　②终了：纵了，即使写成。

　　【赏析】
　　这首词通过梦境写缠绵恋情，表达对恋人的无尽思念。开始就以伊人在梦中远觅征人行踪，表现入骨的相思。思妇已“行尽江南”，可见其决心。然而仍不能与离人相遇，醒后反更添惆怅，埋怨自己梦中“消魂”，因而“误”了与亲人的碰面机会。既已误，仍不甘休，欲写信寄情，然而雁在天空，鱼沉水底，即使写好信也无法寄去。只得寄情于秦筝、歌喉，谁知还未开口，弦紧柱裂，令人心碎肠断！如此顿挫曲折，诉尽怨妇念远思夫的衷肠。
　　 
　　临江仙①
　　晏几道
　　梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时②，落花人独立③，微雨燕双飞。 
　　记得小蘋初见④，两重心字罗衣⑤。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归⑥。

　　【注释】
　　①临江仙：唐玄宗时教坊曲名。又名《谢新恩》、《采莲回》、《瑞鹤仙令》、《画屏春》、《庭院深深》。 
　　②却来：重来，再来。 
　　③落花：此两句原为五代翁宏诗。 
　　④小蘋：歌女名。 
　　⑤心字：沈雄《古今词话》谓为衣领屈曲如心字。 
　　⑥彩云：指上蘋。

　　【赏析】
　　此词写别后故地重游，引起对恋人的无限怀念。上阕描写人去楼空的寂寞景象，以及年年伤别的凄凉。“去年春恨”“来时”，正是与“小初见”的良辰；今年再来时，尽管又是落花时节，然而只有斯人独立，佳人已去。微雨中双飞的燕儿，似在嘲笑此人的孤独寂寞。下阕追忆初见小蘋温馨动人的一幕。“记得”以下三句“两重心字”既写“罗衣”装饰，又暗示与恋人的默契。“琵琶弦上说相思”足见其一见如故、互为知音的情谊。
