
　　凤髻金泥带②，龙纹玉掌梳③。走来窗下笑相扶。爱道“画眉深浅，入时无”④。 
　　弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫。笑问“双鸳鸯字、怎生书”⑤。

　　【注释】
　　①南歌子：唐教坊曲名。又名《春宵曲》、《十爱词》、《南柯子》、《水晶帘》、《风蝶令》、《宴齐山》、《梧南柯》、《望秦川》、《碧窗梦》等。 
　　②凤髻金泥带：用凤钗及金丝带梳饰的发髻。 
　　③龙纹玉掌梳：图案作龙形如掌大小的玉梳。 
　　④入时无：赶得上时兴式样么？时髦么？ 
　　⑤怎生：怎样。

　　【赏析】
　　此首爱情词，写新婚夫妻的甜密。特殊之处是该词脱去一般相思离别或花前月下寄情之陈规，通过新婚女子的特殊妆梳和深情的语言及动作表情等的描写，活现了新婚少妇对丈夫的一片纯情，以及其对幸福的爱情生活的珍视和向往。全词以生活的顺序，表现新妇在闺房向丈夫示爱的细节，人物动作性强，神态毕现，达到炉火纯青的艺术境界。
　　 
　　采桑子①
　　欧阳修
　　群芳过后西湖好，狼藉残红②，飞絮濛濛。垂柳阑干尽日风。
　　笙歌散尽游人去，始觉春空。垂下帘栊。双燕归来细雨中。

　　【注释】
　　①采桑子；词牌名。又名《丑奴儿》、《丑奴儿令》、《转调丑奴儿》、《罗敷歌》等。 
　　②狼藉；杂乱不堪的样子。此句意在欣赏落花缤纷，不是悼惜春残。

　　【赏析】
　　这首词咏赞春末夏初的西湖风光。全词既赞美春末西湖动态的繁富美，又欣赏静态的闲淡美，“笙歌散尽游人去，始觉春空”表现出词人重视人文景观的审美意识。上阕写自然，下阕咏人事。“游人去”与“双燕归来”互为映对，极巧妙地表现出变化的布局技巧，曲折而有韵味。风格空灵、淡远。
