
　　章台路②，还见褪粉梅梢，试花桃树。愔愔坊陌人家③，定巢燕子，归来旧处。 
　　黯凝伫，因念个人痴小④，乍窥门户。侵晨浅约宫黄⑤，障风映袖，盈盈笑语。 
　　前度刘郎重到⑥，访邻寻里，同时歌舞。唯有旧家秋娘⑦，声价如故。吟笺赋笑，犹记燕台句⑧。知谁伴，名园露饮⑨，东城闲步。事与孤鸿去⑩。探春尽是，伤离意绪。官柳低金缕。归骑晚、纤纤池塘飞雨。断肠院落，一帘风絮。

　　【注释】
　　①瑞龙吟：周邦彦创调。 
　　②章台路：见前欧阳修《蝶恋花》注。 
　　③愔愔（yīn）：安静无声。坊陌：妓女所居，一作“坊曲”。 
　　④个人：那人，伊人。 
　　⑤约宫黄：用黄粉化妆。 
　　⑥“前度”句：唐刘禹锡再度遭贬又重回长安，赋《再游玄都观》绝句云：“种桃道士归何处？前度刘郎今又来。”词人受元党打击遭黜十年后重回京都，故有此说。 
　　⑦秋娘：唐金陵著名歌妓，杜牧有《赠杜秋娘》诗并序。 
　　⑧燕台句：李商隐《赠柳枝》诗：“长吟远下燕台句，唯有花香染未消。” 
　　⑨露饮：户外露顶饮酒，表示豪兴。 
　　⑩事与孤鸿去：杜牧诗：“恨如春草多，事逐孤鸿去。”“官柳”句：官道旁的柳树垂下如金线般的柳条。

　　【赏析】
　　这是一首访旧感怀之作。是词人因遭党祸罢黜庐州教授，十年后方被召回京师任国子监主簿。此词便是写回京后访问旧友的复杂心情。全词三段。上阕写初春访旧的环境氛围，中阕回忆当年初来时所见所爱，忆念伊人。当年万种风情，宛在目前。下阕抚今追昔，极写物是人非的哀戚。“歌舞”依旧，“秋娘”不在，于是引发过去与“秋娘”的一段文字姻缘的回顾。“吟笺赋笔”二句用李商隐赠歌女情诗之故实写自己与“秋娘”的挚爱。此作以铺叙手法绘画形象披露内心愁苦，今昔交错，人物情绪与作品境界均给予动态性的表现，其结构模式甚至带有戏剧性特点。这使它成为一篇不可多得的佳作。
