
　　暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。桐花半亩，静锁一庭愁雨。洒空阶、夜阑未休，故人剪烛西窗语②。似楚江暝宿③，风灯零乱④，少年羁旅。 
　　迟暮，嬉游处。正店舍无烟，禁城百五⑤。旗亭唤酒⑥，付与高阳俦侣⑦。想东园、桃李自春，小唇秀靥今在否⑧？到归时、定有残英，待客携尊俎。

　　【注释】
　　①琐窗寒：周邦彦创调，因词有“静锁一庭愁雨”、“故人剪烛西窗语”句，故取以为词调名。 
　　②剪烛西窗语：李商隐《夜雨寄北》诗：“何当更剪西窗烛，却话巴山夜雨时。” 
　　③暝（míng）：日落，天黑。 
　　④风打零乱：杜甫诗：“风起春灯乱。” 
　　⑤禁城百五：据传，冬至节后一百五日，为“寒食”节，禁火三日，清明始以榆火燃薪。“禁城”：全城皆禁火。 
　　⑥旗亭：市楼，有旗立于上，并设酒肆，为唐宋时文人墨客游憩之所。 
　　⑦高阳俦侣：高阳酒徒的朋友。 
　　⑧小唇秀靥：李贺诗：“浓眉笼小唇”，又“晚奁妆秀靥”，写女子美貌。

　　【赏析】
　　此词抒写年老远游思念家乡的凄凉感受。上阕写词人听到户外雨声，昔日爱妻在西窗前剪烛私语的情景又现眼前，宛若自己少年时代身处雨夜的孤舟之中也是这样风灯零乱、夜雨止宿。少年远行，老年羁旅，心情一样的萧索。下阕回到眼前：地点又是昔日的“嬉游处”，但却今非昔比：全城在过寒食节，眼前一片萧瑟。今日凄凉与昔日“嬉游”的强烈反差，更令人伤感心痛，于是往旗亭买醉，以麻醉自己剧烈的心痛。“想东园”三句是对家乡现况的庙想，昔日常去的东园，现在该是桃李争妍，春色满园了吧！“小唇秀靥”的伊人如今还在不在？最后三句设想归去，人已迟暮，春正远去，残英遍地，只能花下酣醉，排解郁结。全词就是在忽此忽彼的时空转换中，吞吐复杂心绪。全词字句典雅，巧妙化用前人诗句而无雕琢之痕。
　　 
　　风流子①
　　周邦彦
　　新绿小池塘，风帘动、碎影舞斜阳。羡金屋去来②，旧时巢燕；土花缭绕③，前度莓墙④。绣阁、凤帏深几许？听得理丝簧⑤。欲说又休，虑乖芳信⑥；未歌先咽，愁近清觞⑦。 
　　遥知新妆了，开朱户、应白待月西厢⑧。最苦梦魂，今宵不到伊行⑨。问甚时说与，佳音密耗；寄将秦镜⑩，偷换韩香⑾。天便教人，霎时厮见何妨！

　　【注释】
　　①风流子：唐教坊曲名。 
　　②金屋：美人住的地方。汉武帝幼时曾说：“若得阿娇，当以金屋储之。” 
　　③土花：此指贴墙而生的苔藓类植物。 
　　④莓墙：长满苔藓之墙。 
　　⑤丝簧：弦乐与管乐乐器。 
　　⑥乖：错过。 
　　⑦清觞（shāng）：洁净的酒杯。 
　　⑧待月：元稹《会真记》莺莺与张生诗：“待月西厢下，迎风户半开。” 
　　⑨不到伊行：不到她身边。行（háng）：那边，旁边。 
　　⑩秦镜：汉徐淑赠给丈夫秦嘉明镜，秦嘉赋诗徐谢。 
　　⑾韩香：晋时贾充的女儿贾午受韩寿，赠香与寿，贾充闻寿身上的香气，知是女儿所赠，于是将午嫁给韩寿。乐府诗云：“盘龙明镜饷秦嘉，辟恶生香寄韩寿。”

　　【赏析】
　　这是一首表达相思之情的词。开头三句写初春黄昏外景，点明时间地点。接下四句，写燕能入金屋，而心上人却不能谋面。只能听到伊人弹琴吹簧的声音，备增孤独。“欲说”以下四句忆旧，将当时两人欲言又止，欲说还休情态生动绘出。下阕着重写自己的思恋。“遥知”三句假想对方念已；“最苦”写自己梦魂难寻，虽有伊“待月西厢”，却连梦中也不能去到伊人身边。“问”数句盼望重叙旧欢。但结尾又转而把期待全抛掉，诘问苍天：难道让我们“霎时厮见”都不行吗？全词由景而情，吞吐往复，层层递进，将情写到极处，令人读后心潮难平。
