
　　兰芷满芳洲，游丝横路②。罗袜尘生步。迎顾。整鬟颦黛，脉脉多情难诉。细风吹柳絮，人南渡。 
　　回首旧游，山无重数。花底深朱户。何处？半黄梅子，向晚一帘疏雨。断魂分付与，春将去③。

　　【注释】
　　①感皇恩：唐教坊曲名。 
　　②游丝横路：庾信《春赋》：“一丛香草足碍人，数尺游丝即横路。” 
　　③春将去：把春带去。

　　【赏析】
　　这是一首咏别情的词作。先写离别：送行的佳人如《洛神赋》中的宓妃，含情带愁，整鬟皱眉；行人在柳絮飘飞中，乘船南去……又写别后相思：青山阻隔，可心中却永存花丛深处中的伊人。“黄梅”、“疏雨”，乃是内心思情别绪的外在表征，愁得“魂断”，只得吩咐春携带这颗蕴满相思情离别恨的心回到伊人身边！苦苦恋情，使人为之感动。
　　 
　　鹧鸪天
　　贺铸
　　重过阊门万事非①，同来何事不同归②？梧桐半死清霜后③，头白鸳鸯失伴飞④。 
　　原上草，露初晞⑤，旧栖新垅两依依⑥。空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣？

　　【注释】
　　①阊（chāng）门：苏州城的西门名阊门。万事非：这里是人事全非的意思。 
　　②何事：为何。不同归：作者夫妇曾旅居苏州，后来妻子死去，他一人独自离去，所以说是不同归。 
　　③梧桐半死：枚乘《七发》说，“龙门之桐，高百尺而无枝”“其根半死半生”，用这样的桐来制琴，其声最悲。贺铸以“梧桐半死”比喻自己遭丧偶之痛。 
　　④这句点明不能白头偕老。 
　　⑤露初晞（xī）：汉代的挽歌《薤（xiè）露》说：“薤上露，何易晞！”把短促的人生比作薤叶上的露水，极其短暂。晞：干燥。 
　　⑥“旧栖”句：对旧居和新坟都留恋难舍，不忍离去。

　　【赏析】
　　这是一首悼亡之作。作者重游故地，想起他死去的妻子，触发伤感之情。全词写得沉痛悲切，结尾处追忆他们过去共同生活中的日常细节，短短两句，饱含着深厚的感情，极为动人。
