
　　梅英疏淡，冰澌溶泄②，东风暗换年华③。金谷俊游④，铜驼巷陌⑤，新晴细履平沙。长记误随车，正絮翻蝶舞，芳思交加⑥。柳下桃蹊，乱分春色到人家。 
　　西园夜饮鸣笳⑦。有华灯碍月，飞盖妨花。兰苑未空，行人渐老，重来是事堪嗟⑧。烟暝酒旗斜⑨，但倚楼极目，时见栖鸦。无奈归心，暗随流水到天涯。

　　【注释】
　　①望海潮：柳永创调，见《乐章集》。此调咏钱塘（今浙江杭州），当是以钱塘作为观潮胜地取意。 
　　②冰澌（sī）溶泄：冰块融化流动。 
　　③东风暗换年华：是说东风吹起不知不觉又换了岁月。 
　　④金谷：金谷园，在洛阳西北。俊游：同游的好友。 
　　⑤铜驼苍陌：古洛阳宫门南四会道口，有二铜陀夹着相对，后称铜陀陌。苍陌：街道。 
　　⑥芳思（sì）：春天引起了错综复杂的情思。 
　　⑦西园：宋时洛阳有董氏西园为著名的园林。后世泛指风景优美的园林。鸣笳：奏乐助兴。胡笳是古代传自北方少数民族的一种乐器。 
　　⑧是事：事事。 
　　⑨烟暝：烟雾弥漫，天色昏暗。

　　【赏析】
　　这是一首伤春怀旧之作。这首词先是追怀往昔客居洛阳时结伴游览名园胜迹的乐趣，继写此次重来旧地时的颓丧情绪，虽然风景不殊，却丧失了当年那种勃勃的兴致。倚楼之际，于苍茫暮色中，见昏鸦归巢，归思转切。结构上，景起情结，今昔交错，虚实交融，含蓄委婉。语言字斟名酌、千锤百炼，对比的运用效果显著，明艳的春色与肃杀的暮景对照，昔日“俊游”与今日“重来”感情相比，幽婉而凝重地表现出词人凄苦郁闷的愁情。足见功力之深厚。
