
　　见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。内苑春②、不禁过青门，御沟涨、潜通南浦。东风静、细柳垂金缕。望凤阙、非烟非雾。好时代、朝野多欢，遍九陌③、太平萧鼓。 
　　乍莺儿百啭断续，燕子飞来飞去。近绿水、台榭映秋千，斗草聚、双双游女。饧香更④、酒冷踏青路。会暗识、夭桃朱户。向晚骤、宝马雕鞍，醉襟惹、乱花飞絮。正轻寒轻暖漏永⑤，半阴半晴云暮。禁火天⑥、已是试新妆，岁华到、三分佳处。清明看、汉宫传蜡炬⑦，散翠烟、飞入槐府⑧。敛兵卫、阊阖门开，住传宣⑨、又还休务⑩。

　　【注释】
　　①三台：唐教坊曲名。应制：即应诏。 
　　②内苑：皇宫花园。 
　　③九陌：都城主路。 
　　④饧（xíng）：麦芽糖。 
　　⑤漏永：夜漫长。 
　　⑥禁火：古俗寒食日禁火三天。 
　　⑦汉宫传蜡炬：唐韩翃《寒食》诗：“日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。” 
　　⑧槐府：指贵人宅第。 
　　⑨住传宣：停止传旨、宣官员上殿。 
　　⑩休务：停止公务。

　　【赏析】
　　这是一首咏清明节序的应制词。上阕写清明时暮春景，隐含朝廷恩泽普及百姓的微旨，如“好时代”四句，全是歌功颂德。中阕重点写自然的生机及民间的祥和。”下阕就寒食到清明景象分别写民间“试新妆”的喜气及官邸、宫廷传蜡烛“燃新火”的景况。全词语言、节律、意境都美。
