
　　怒发冲冠②，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。 
　　靖康耻③，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺④！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

　　【注释】
　　①满江红：原为吴民祭祀河神的迎神之曲。 
　　②怒发冲冠：暗用荆轲刺秦王事。 
　　③靖康：宋钦宗年号，靖康二年（1126），金人攻陷汴京，徽、钦二帝被掳，北宋遂亡。 
　　④贺兰山：在宁夏自治区，此处借指敌境。

　　【赏析】
　　这是一首传诵千古的名词，表现出词人以国家存亡为己任的耿耿忠心。在历次民族危亡中，都给人以巨大鼓舞。这首词以义愤填膺的肖像描写开篇，极力展现对北宋灭亡的愤怒。“潇潇雨歇”，壮中寓悲；“三十功名”，回顾自己的战斗生涯；“八千里路”展现自己战斗历程。“莫等闲”三句是对未来的期许，激越悲壮。接下来直陈丧国之痛。“驾长车”数句，表达报仇雪耻的决心。“壮志”“笑谈”一联，运用夸张手法，表示对入侵者彻底战而胜之的信心与豪情，词语之间可听金鼓之鸣，可闻血腥之气，显示出一代英雄的精神风貌。结尾三句，是为前几句作结，也是前几句合乎逻辑的发展与结局，是“壮志”与“笑谈”的余韵。英烈气概烁人，读之令人奋起。
