
　　萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。险韵诗成①，扶头酒醒②，别是闲滋味。征鸿过尽，万千心事难寄。 
　　楼上几日春寒，帘垂四面，玉阑干慵倚③。被冷香消新梦觉④，不许愁人不起。清露晨流，新桐初引⑤，多少游春意。日高烟敛，更看今日晴未。

　　【注释】
　　①险韵：以生僻字协韵写诗填词。 
　　②扶头酒：能让人精神振作的好酒，饮多则易醉。一说“扶头”为酒名。 
　　③玉阑干：白石栏杆。 
　　④香消：香炉中的香已烧尽。 
　　⑤清露晨流，新桐初引：出自《世说新语·赏誉》。初引：叶初长。

　　【赏析】
　　这是一首怀人之作。它叙写了寒食节时对丈夫的怀念。开头三句写环境气候，景色萧条。柳、花而用“宠”、“娇”修饰，隐有妒春之意。接着写作诗填词醉酒，但闲愁却无法排解，已有万般怨尤。一句“征鸿过尽，万千心事难寄”，道出词人闲愁的原因：自己思念远行的丈夫，“万千心事”却无法捎寄。下阕开头三句，写出词人懒倚栏杆的愁闷情志，又写出她独宿春闺的种种感觉。“不许愁人不起”，写出作者已失去支撑生活的乐趣。“清露”两句转写新春的可爱，因之产生游春心思。结尾两句最为佳妙：天已放晴，却担心是否真晴，那种心有余悸的感觉，表现得极为凄迷。
