
　　对宿烟收②，春禽静，飞雨时鸣高屋。墙头青玉旆③，洗铅霜都尽，嫩梢相触。润逼琴丝④，寒侵枕障⑤，虫网吹粘帘竹。邮亭无人处，听檐声不断，困眠初熟。奈愁极顿惊，梦轻难记，自怜幽独。 
　　行人归意速。最先念、流潦妨车毂⑥。怎奈向、兰成憔悴⑦，卫玠清赢⑧。等闲时、易伤心目。未怪平阳客⑨，双泪落、笛中哀曲。况萧索、青芜国⑩。红糁铺地⑾，门外荆桃如菽。夜游共谁秉烛？

　　【注释】
　　①大酺：天下大乐大饱酒之意。 
　　②突烟收：昨宵烟雾已消散。 
　　③青玉旆：喻新竹。旆（pèi）：古时末端形状像燕尾的旗。 
　　④润逼琴丝：因下雨琴弦变湿。 
　　⑤枕障：枕巾。 
　　⑥流潦妨车毂：下雨泥泞，车行受阻。毂（gǔ）：车轮的中心部分，词中即指车轮。 
　　⑦兰成：南朝庾信小字兰成，他出使北方被留，写下许多伤感的思乡文字，如《哀江南赋》等。 
　　⑧卫玠：晋人，美姿容，白如玉。 
　　⑨平阳客：指汉代马融。有《长笛赋》，辞情哀切。 
　　⑩青芜国：杂草丛生之地。 
　　⑾红糁：喻落花。糁（sǎn）：米饭粒。

　　【赏析】
　　此词为抒写失意之作。先写清晨阵阵大雨，消散了烟岚雾气。接下来写雨洗新竹，滋润空气。“邮亭”以下写人。飘零在外，听雨而愁梦纠结。又写愁雨中人的“自怜”。“行人”欲尽速归家。但大雨泥泞，车不能行。揭示人在与自然的这种矛盾中的内心苦楚，为全词主旨之所在。下雨尽管是平常事，但词人却像庚信被阻北方那样伤心。
