
　　杨柳回塘①，鸳鸯别浦②，绿萍涨断莲舟路③。断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦④。 
　　返照迎潮⑤，行云带雨，依依似与骚人语⑥：当年不肯嫁春风，无端却被秋风误⑦！

　　【注释】
　　①回塘：曲折的水塘。 
　　②别浦：江河的支流入水口。 
　　③绿萍涨断莲舟路：这句话，水面布满了绿萍，采莲船难以前行。 
　　④红衣：形容荷花的红色花瓣。芳心苦：指莲心有苦味。以上两句说，虽然荷花散发出清香，可是蜂蝶都断然不来，它只得在秋光中独自憔悴。 
　　⑤返照：夕阳的回光。潮：指晚潮。 
　　⑥依依：形容荷花随风摇摆的样子。骚人：诗人。 
　　⑦不肯嫁春风：语出韩偓《寄恨》诗：“莲花不肯嫁春风。”张先在《一丛花》词里写道：“沉恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风。”贺铸是把荷花来和桃杏隐隐对比。以上两句写荷花有“美人迟暮”之感。

　　【赏析】
　　这首词是咏荷花，寄寓了作者的身世之感。词的上阕描画了一个详和而恬静的池塘。而荷花却生长在池塘僻静处，只能寂寞地凋落。就象一位美女，无人欣赏，无人爱慕，饱含零落的凄苦。词人通过美人的自嗟自叹，也暗露了自己年华的虚度。下阕仍借美人之口言志：即使凄风冷雨，我仍然不在百花争艳的春天开放，宁愿盛开在炎炎的夏日。荷花、美人、君子，形成了完美和谐的统一。
