
　　山抹微云，天连衰草，画角声断谯门②。暂停征棹，聊共饮离尊。多少蓬莱旧事，空回首、烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村③。 
　　销魂。当此际，香囊暗解，罗带轻分④。漫赢得青楼，薄幸名存⑤。此去何时见也？襟袖上、空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。

　　【注释】
　　①满庭芳：此调取柳宗元诗句“满庭芳草积”。又名《锁阳台》、《满庭霜》、《潇湘暮雨》、《满庭花》、《话桐乡》。 
　　②山抹微云：指一缕缕薄云横绕山腰，像是涂抹上去一样。天粘衰草：指远处的枯草紧连着天际。画角：涂有彩色的军中号角。谯门：高楼上之门，可以眺望远方，今城市所存鼓楼，正与谯门同。 
　　③“寒鸦”句：化用隋炀帝诗句：“寒鸦千万点，流水绕孤村。” 
　　④香囊：装香物的小袋，古人佩在身上的一种装饰物。 
　　⑤漫：徒然。薄幸：薄情。

　　【赏析】
　　此词叙写恋人离别时的哀愁。上阕写景，引出别意，妙在“抹”与“粘”两个动词表现出风景画中的精神，显出高旷与辽阔中的冷峻与衰飒，与全词凄婉的情调吻合。接着将“多少蓬莱旧事”消弥在纷纷烟霭之中，概括地表现离别双方内心的伤感与迷茫。“斜阳外”三句宕开写景，别意深蕴其中，下阕用白描直抒伤心恨事，展示自己落拓江湖不得志的感受。结尾三句写船愈来愈远，回首“高城”，只见到昏黄的灯火；内怀无可奈何的别情。本词摹写景物，很能传神达意。
