
　　夜色催更，清尘收露，小曲幽坊月暗。竹槛灯窗，识秋娘庭院。笑相遇，似觉琼枝玉树相倚②，暖日明霞光烂。水眄兰情③，总平生稀见。 
　　画图中、旧识春风面④，谁知道、自到瑶台畔⑤。眷恋雨润云温，苦惊风吹散。念荒寒、寄宿无人馆。重门闭、败壁秋虫叹。怎奈向、一缕相思，隔溪山不断。

　　【注释】
　　①拜星月：唐教坊曲名《拜新月》，周邦彦改为慢词长调。 
　　②琼枝玉树：指美人佳士。 
　　③水眄兰情：目盼如秋水，情香如兰花。眄（miàn）：顾盼。 
　　④画图中、旧识春风面：词人用旧典以昭君喻“秋娘”。 
　　⑤瑶台：仙人所居处。

　　【赏析】
　　此词状写恋情及别后相思。上阕追忆与情人首次幽会。开头三句写相逢时间和环境。“竹槛灯窗”，陈设简陋，可见二人感情建立在纯朴的两情相悦基础之上，“笑相遇”，是一见钟情；“琼枝玉树相倚”是二人情投意合。“暖日”句更让感情升华。“水眄兰情”从视觉和嗅觉方面作比。“平生稀见”是对佳人的总体评价。下阕换头“画图中”一句交待相见之前，业已慕名。“眷恋雨润云温”是见面后之情事。“苦惊风吹散”，揭出欢后苦别的悲剧。“念荒寒”四句写今日自己的飘零落魄。结尾三句，更是凄艳动人。此作通过对失去恋情的追忆，表达仁途失落后的悲惨心态。
