
　　青烟幂处②，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。露凉时，零乱多少寒螀，神京远③，惟有蓝桥路近④。 
　　水晶帘不下，云母屏开⑤，冷浸佳人淡脂粉。待都将许多明，付与金尊，投晓共流霞倾尽⑥。更携取胡床上南楼⑦，看玉做人间，素秋千顷。

　　【注释】
　　①泗州：安徽泗县。 
　　②幂（mì）：遮盖。 
　　③寒螀（jiāng）：寒蝉。 
　　④蓝桥：在陕西蓝田县东南，桥架蓝水之上，故名。世传其地有仙窟，唐裴航遇云英于此桥。 
　　⑤云母屏：云母为花岗岩主要成分，可作屏风，艳丽光泽。 
　　⑥流霞：仙酒名。 
　　⑦胡床：古代一种轻便坐具，可以折叠。

　　【赏析】
　　这是一篇即景抒情的佳作。作者借中秋之月，抒发人生悲凉的感叹。开头写中秋夜开始时因为云合，未见月轮。一会儿，万倾碧波上飞起一轮明镜。月华明朗，洒满阶庭。此时先抑后扬，给人一种期待后的喜悦。词人“床卧”赏月，由“露凉”而想到寒蝉，而想到自己的失意与飘零，“惟有蓝桥路近”只有那些青楼歌妓能体谅我的苦衷，无限凄凉在心中！下阕写室内与“佳人”共赏。境界仍极凄冷。结尾三句写登楼赏月，“玉做人间，素秋千顷”作豪放之语，表现出词人超越尘世，愿欣赏千里清景的疏放情怀。此作首尾呼应，中间虽然凄清，整体上，仍属疏放达观之作。
