
　　正单衣试酒，怅客里、光阴虚掷。愿春暂留，春归如过翼②，一去无迹。为问花何在？夜来风雨，葬楚宫倾国③。钗钿堕处遗香泽④。乱点桃蹊，轻翻柳陌⑤。多情为谁追惜⑥？但蜂媒蝶使，时叩窗槅。 
　　东园岑寂，渐蒙笼暗碧。静绕珍丛底，成叹息。长条故惹行客⑦，似牵衣待话，别情无极。残英小、强簪巾帻⑧。终不似，一朵钗头颤袅，向人鼓侧⑨。漂流处、莫趁潮汐。恐断红、尚有相思字⑩，何由见得？

　　【注释】
　　①六丑：周邦彦创调。 
　　②过翼：飞过的鸟。 
　　③楚宫倾国：楚王宫里的美女，喻蔷薇花。 
　　④钗钿（diàn）堕处：花落处。白居易《长恨歌》：“花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。” 
　　⑤桃蹊（xī）：桃树下的路。柳阴：绿柳成荫的路。 
　　⑥多情为谁追惜：即“为谁多情追惜”，意即还有谁多情（似我）地痛惜花残春逝呢？ 
　　⑦惹：挑逗。 
　　⑧强簪巾帻：勉强插戴在头巾上。 
　　⑨向人欹侧：向人表示依恋媚态。 
　　⑩断红：用唐人卢渥和宫女在红叶上题诗的典故。联系前句，意指红花飘零时，对人间充满了依恋之情。

　　【赏析】
　　本篇写游子思念佳人。笔触细腻，融情于景。全词以美人喻鲜花，用爱的柔笔抒发自己的迟暮之感，使花园的寂寞与人世的幽独有机地结合在一起，词人惜花伤春的同时，也在自怜自伤。上阕写花谢，极尽想像；下阕写追惜，极尽缠绵之致。全词妙想联翩、委婉曲折。
