
　　楚江空晚。怅离群万里，怳然惊散①。自顾影、却下寒塘②，正沙净草枯，水平天远。写不成书，只寄得、相思一点。料因循误了，残毡拥雪③，故人心眼。 
　　谁怜旅愁荏苒④。谩长门夜悄⑤，锦筝弹怨。想伴侣、犹宿芦花，也曾念春前，去程应转。暮雨相暮雨相呼，怕蓦地、玉关重见。未羞他、双燕归来，画帘半卷。

　　【注释】
　　①怳（huǎng）然：失意的样子。怳即“恍”。 
　　②下寒塘：崔涂《孤雁》诗：“暮雨相呼失，寒塘欲下迟。” 
　　③残毡拥雪：苏武被匈奴强留，毡毛合雪而吞食，幸免于死。 
　　④荏苒（rěn rǎn）：展转，不断。 
　　⑤长门：汉武帝时，陈皇后被打入长门冷宫。

　　【赏析】
　　这首词咏孤雁，实则借孤雁寄托作者宋亡后的伤感，也反映了宋遗民普遍生活体验及感触，具有典型意义。上阕前三句写孤雁失群；接着写失群后的孤独。“写不成书”两句，是写雁群飞行，排成一字或人，孤雁单飞排不成字，故说写不成书信，只能成一点，带回一点相思。从而巧妙地表达出前朝对遗民的思念。下阕承前，叹息北去的南宋宫室艰难险恶的处境。而孤雁只能在夜雨中哀鸣，若是能在玉门关重新见到离失的伴侣，该是何等的惊喜！全词多处用典，堪称咏雁佳句。
