
　　少年不识愁滋味，爱上层楼③；爱上层楼，为赋新词强说愁④。
　　而今识尽愁滋味，欲说还休⑤；欲说还休，却道天凉好个秋！

　　【注释】
　　①：丑奴儿：即《采桑子》。四十四字，平韵。 
　　②：博山：博山在今江西广丰县西南。因状如庐山香炉峰，故名。淳熙八年（1181）辛弃疾罢职退居上饶，常过博山。 
　　③：层楼：高楼。 
　　④：强说愁：无愁而勉强说愁。 
　　⑤：李清照《凤凰台上忆吹箫》：“多少事，欲说还休。”

　　【赏析】
　　这首词是作者带湖闲居时的作品。通篇言愁。通过“少年”时与“而今”的对比，表现了作者受压抑、遭排挤、报国无路的痛苦，也是对南宋朝廷的讽刺与不满。 
　　上片写少年登高望远，气壮如山，不识愁为何物。无愁说愁，是诗词中常见的文人习气。下片写而今历尽艰辛，“识尽愁滋味”。“而今”二字，转折有力，不仅显示时间跨度，而且反映了不同的人生经历。在涉世既深又饱经忧患之余，进入“识尽愁滋味”的阶段。 所谓“识尽”，一是愁多，二是愁深。这些多而且深的愁，有的不能说，有的不便说，而且“识尽”而说不尽， 说之亦复何益？ 只能“却道新凉好个秋”了。比之少时的幼稚，这或许是老练成熟多了。其实“却道”也是一种“强说”。故意说得轻松洒脱，实际上也是难以摆脱心头的沉重抑塞。周济说辛词“变温婉，成悲凉”。读此词者，当能辨之。 
　　全词构思新巧，平易浅近。浓愁淡写，重语轻说。寓激情于婉约之中。含蓄蕴藉，语浅意深。别具一种耐人寻味的情韵。
