
　　送春去，春去人间无路。秋千外，芳草连天，谁遣风沙暗南浦。依依甚意绪？谩忆海门飞絮①。乱鸦过，斗转城荒②，不见来时试灯处。 
　　春去最谁苦？但箭雁沉边③，梁燕无主④。杜鹃声里长门暮⑤。想玉树凋土，泪盘如露。咸阳送客屡回顾，斜日未能度。 
　　春去尚来否？正江令恨别⑥，庾信愁赋⑦。苏堤尽日风和雨⑧。叹神游故国，花记前度。人生流落，顾孺子⑨，共夜语。

　　【注释】
　　①海门：今江苏南通县东，宋初，犯死罪获贷者，配隶于此。 
　　②斗转城荒：指转眼间南宋都城临安变成一座荒城。 
　　③箭雁：中箭而坠逝的大雁。沉边：去而不回，消失于边塞。 
　　④梁燕：指亡国后的臣民。 
　　⑤长门：指宋帝宫阙。 
　　⑥江令：江淹被降为建安吴兴令，世称江令。有《别赋》。 
　　⑦瘐信：南北朝时诗人。 
　　⑧苏堤：西湖长堤，苏轼守杭州时所筑。 
　　⑨孺子：辰翁有子名将孙，也善作词。

　　【赏析】
　　这是首悼亡词。全词三阕，上阕由“送春去”开头，“人间无路”极写辛酸悲咽。“斗转城荒”诉说临安陷落，“不见来时试灯处”尤有深意。中阕由“春去谁最苦”的设问，讲述宋亡而爱国军民最为痛苦的事实。“送客屡回顾”状写宋宫室被掳掠的凄惨境遇。下阕由“春去尚来否”的设问，暗示宋朝大势已去，恢复无望。全词凄绝哀怨，寄托很深。
