
　　小娉婷①，清铅素靥②，蜂黄暗偷晕③，翠翘欹鬓④。昨夜冷中庭，月下相认。睡浓更苦凄风紧。惊回心未稳。送晓色、一壶葱茜⑤。才知花梦准。 
　　湘娥化作此幽芳⑥，凌波路、古岸云沙遗恨。临砌影，寒香乱、冻梅藏韵。熏炉畔、旋移傍枕，还又见、玉人垂绀鬒⑦。料唤赏、清华池馆⑧，台杯须满引⑨。

　　【注释】
　　①聘婷：美貌。 
　　②清铅素靥：喻水仙花白瓣。靥：笑窝。 
　　③蜂黄：喻水仙花蕊。 
　　④翠翘：翠玉妆饰，喻水仙绿叶。 
　　⑤一壶葱茜：即一盆青翠水仙。 
　　⑥湘娥：湘水女神。 
　　⑦绀（gàn）：黑青色；鬒（zhěn）：美发。 
　　⑧清华：梦窗词有《婆罗门引·郭清华席上》，清华疑即郭希道。 
　　⑨台杯：大小杯重叠成套，称台杯。

　　【赏析】
　　这是首咏水仙的咏物词。上阕前四句用比喻描写花、蕊、叶。“昨夜”以下，写出词人对于水仙的无限珍惜。惜花之情描绘得极尽细腻委婉。下阕以典故形式给水仙以更幽美的形象。下阕开头又将水仙花喻为湘娥，使之有了更为丰富的文化内涵。“临砌影”又将水仙比为“冻梅”。“熏炉畔”数句写词人爱水仙的痴迷之态。“料唤赏”说出感谢郭氏送水仙的真情。全词虚虚实实、真真幻幻，将水仙刻画得形神毕肖。
