
　　烟光摇缥瓦②。望晴檐多风，柳花如洒。锦瑟横床，想泪痕尘影，凤弦常下。倦出犀帷③，频梦见、王孙骄马。讳道相思④，偷理绡裙⑤，自惊腰衩。 
　　惆怅南楼遥夜，记翠箔张灯，枕肩歌罢。又入铜驼⑥，遍旧家门巷，首询声价⑦。可惜东风，将恨与、闲花俱谢。记取崔徽模样⑧，归来暗写。

　　【注释】
　　①三妹媚：史达祖创调。 
　　②缥瓦：琉璃瓦。 
　　③犀帷：装有犀牛角饰的帐幔。 
　　④讳道：忌讳，怕说。 
　　⑤绡裙：生丝绢裙。 
　　⑥铜驼：洛阳街道名。 
　　⑦询声价：周邦彦《瑞龙吟》：“访邻寻里，同时歌舞。唯有旧家秋娘，声价如故。” 
　　⑧崔徽：借用一则爱情故事，据《丽情集》载，蒲地女子崔徽与裴敬中相爱，敬中离去后，崔徽思念得十分痛苦抑郁，她请画家为她画了一张像，并付一封信给敬中，说：“你一旦看到我不如画上的模样时，那就是我将要为你而死了。”

　　【赏析】
　　作者早年在临安曾同一位歌女相恋，多年后重访故地寻觅恋人，方知她因思念作者而忧伤成疾，早已离开人间。于是作者作词悼念旧情。先写女方，开头三句从闺中人视角写景，先写外景，继写内景。“倦出”始将抒情主体正式引出。“频梦见”写思念的热切。而“讳道”三句又深入一层，写长期为相思瘦损。转写男方的思恋。当日“遥夜”欢情，今日人面不知何处，令人悲痛万分。最后说自己还记得伊人模样，试图作画，以寄相思之情。
