
　　月冷龙沙①，尘清虎落②，今年汉酺初赐③。新翻胡部曲④，听毡幕⑤、元戎歌吹。层楼高峙⑥，看槛曲萦红，檐牙飞翠。人姝丽，粉香吹下，夜寒风细。 
　　此地宜有词仙，拥素云黄鹤，与君游戏。玉梯凝望久，叹芳草、萋萋千里。天涯情味，仗酒祓清愁⑦，花销英气。西山外，晚来还卷、一帘秋霁。

　　【注释】
　　①龙沙：泛指塞外。 
　　②虎落：遮护城堡或营寨的栅栏，为防边而设。 
　　③汉酺：逢吉庆，朝廷令天下大饮酒欢乐，称“大酺”，汉酺即汉人“大酺”，相对于金人而言。 
　　④胡部曲：指西北少数民族乐曲。 
　　⑤“听毡幕”句：指听得到金人帐篷传来的军乐声。无戎：军队统帅；也可以指兵车、部队。 
　　⑥层楼：指安远楼。 
　　⑦祓（fú）：消除。

　　【赏析】
　　这首词是淳熙十三年（1186）冬，作者在武昌参加安远楼落成典礼时所作。全词通过咏翠楼落成盛典，抒发感时忧国之悲。上阕开头将视点投向西北沙漠和边塞，“汉初赐”是婉讽南宋朝廷的。“新翻胡部曲”三句，写金人的得意与欢乐。以上是抒写当时社会背景。“层楼高峙”以下咏楼的特色及佳人登楼之雅趣。下阕开头处，强调超凡脱俗的人生追求。又用《庄子》“乘彼白云，至于帝乡”的典故和黄鹤楼的典故，进一步表述自己向往已久的飘然欲仙的感觉。“叹芳草”句作了一个陡转“酒祓清愁，花销英气”写自己与南渡后大多数文人的共同心态，只有在酒中寻求解脱。
