
　　更能消、几番风雨，匆匆春又归去。惜春长恨花开早，何况落红无数。春且住！ 
　　见说道、天涯芳草迷归路。怨春不语，算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。 
　　长门事②，准拟佳期又误，蛾眉曾有人妒③。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？君莫舞！君不见、玉环飞燕皆尘土。闲愁最苦，休去倚危阑，斜阳正在，烟柳断肠处。

　　【注释】
　　①摸鱼儿：来自唐教坊曲《摸鱼子》，应是民间捕鱼时所歌。 
　　②长门事：司马相如《长门赋序》中写陈皇后失宠后，用百金为酬让相如作文以悟主上而终得宠。此事与史实有出入。 
　　③“蛾眉”：喻美好的才情。

　　【赏析】
　　这首词先写惜春的情绪，后又用美人遭嫉而失意的典故，抒发对时局的忧虑以及受小人阻挠的抑郁。“更能消”句，为下面“惜春”作好铺垫。“春且住”喝住，“怨春不语”，将“怨春”意表述得极富层次感。下阕开头“长门事”承“怨春”而咏宫怨。“君莫舞”以下用宠姬失幸，死无葬身之地的史实，警告朝廷奸佞。“闲愁最苦”北上恢复之望遥远。“斜阳”句则叹惋南宋朝廷国事将危。通篇采用比兴象征和以古喻今的艺术手法，曲折地反映了当时的社会现实，昭示出词人复杂的心理活动，回肠荡气、沉郁顿挫。
