
　　孤峤蟠烟②，层涛蜕月③，骊宫夜采铅水④。汛远槎风⑤，梦深薇露⑥，化作断魂心字⑦。红磁候火⑧，还乍识，冰环玉指⑨。一缕萦帘翠影，依稀海天云气。 
　　几回殢娇半醉。剪春灯，夜寒花碎。更好故溪飞雪，小窗深闭。荀令如今顿老⑩，总忘却、樽前旧风味。谩惜余熏，空篝素被。

　　【注释】
　　①龙涎香：古代香料。 
　　②峤（qiáo）：山尖而高。蟠烟：烟结而不散。 
　　③蜕月：指水面月光变幻、闪烁。 
　　④骊（lí）宫：传说中的骊龙所居之宫。骊：黑色。 
　　⑤槎（chá）：木筏。 
　　⑥薇露：蔷薇露。《后香谱》：“周显德五年，昆明国献蔷薇露，云得自西域，以洒衣，衣蔽香不灭。” 
　　⑦心字：心字香，出自广东番禺。 
　　⑧红磁：表面有红釉的瓷香炉。候火：适中而及时的烟火。 
　　⑨冰环玉指：指香烟的形状色泽。好（hào）：喜欢。 
　　⑩荀令：荀字文若，为汉侍中，守尚书令，曹公与筹军国大事，称之为荀令君。习凿齿《襄阳记》：“荀令君至人家，坐幕三日，香气不歇。”

　　【赏析】
　　这是王沂孙一首著名的咏物词。借咏龙涎香以寄托遗民亡国之痛。它吟咏的是龙涎香，因所咏对象具神话色彩，故此词遣辞造境以神话的奇幻情调出之。上阕从采香、制香到焚香，层层推进、逐层展开。下阕回忆当年春夜焚香饮酒，如今却不再有如此雅兴，昭示出对故国的思念。词意潜隐，寄慨甚深，低回婉转，怅惘无穷。
