
　　巧沁兰心，偷黏草甲②，东风欲障新暖。谩凝碧瓦难留，信知暮寒轻浅。行天入镜③，做弄出、轻松纤软。料故园、不卷重帘，误了乍来双燕。 
　　青未了，柳回白眼，红欲断，杏开素面。旧游忆着山阴④，后盟遂访上苑。寒妒重熨，便放漫、春衫针线。怕凤靴挑菜归来⑤，万一灞桥相见⑥。

　　【注释】
　　①东风第一枝：相传吕滨老在宣和年间首创此调咏梅。 
　　②草甲：草之外表，如甲衣，因此得名。 
　　③行天入镜：来自韩愈《春雪》诗：“入镜鸾窥沼，行天马度桥。” 
　　④忆着山阴：用王徽之雨夜访戴典故。晋山阴王徽之雪夜泛舟剡溪访问戴逵，到戴门前而返，人问故，曰：“乘兴而来，兴尽而返，何必见。” 
　　⑤挑菜：《武林旧事》记载“二月二日，宫中办挑菜宴，以资戏笑。” 
　　⑥灞桥：在长安城外，此借指南宋都城临安（今浙江杭州）城外。

　　【赏析】
　　这首词为咏雪的上乘之作。它捕捉住大自然中最突出的春雪景物，很好地表达了全篇主旨。开头三句将春暖后突降春雪的奇趣和给人带来的喜悦写出：万物都在准备迎春，雪却如不速之客突然造访。雪的到来，使得双燕不能从重帘中入室，柳才泛绿又被染白；杏花又呈“素面”。最令人担忧的，是佳人踏青归来，在外遭遇大雪。词中极具生活情趣，使人仿佛置身于春雪的奇妙而温馨的世界。
