
　　燕雁无心①，太湖西畔随云去。数峰清苦，商略黄昏雨②。
　　第四桥边③，拟共天随住④。今何许？凭阑怀古，残柳参差舞。

　　【注释】
　　①燕雁：北来之雁。 
　　②商略：商量，筹划。 
　　③第四桥：又称甘泉桥。 
　　④天随：唐诗人陆龟蒙字鲁望，号天随子，居松江甫里，曾乘扁舟渔樵于太湖。

　　【赏析】
　　本篇为淳熙十四年（1187）冬，作者前往苏州拜访范成大，途经吴松时所作。先写景。大雁南飞，山峰矗立，显得落寞荒凉，既有着超然出世的淡泊，又有着客子飘流的孤独凄凉。接下来明言欲像陆龟蒙一样隐居。“今何许”突作陡转，“凭阑怀古”承上启下，“残柳参差舞”又陷入一片迷茫萧瑟之中。
　　 
　　鹧鸪天·元夕有所梦
　　姜夔
　　肥水东流无尽期①。当初不合种相思②。梦中未比丹青见③，暗里忽惊山鸟啼。
　　春未绿，鬓先丝，人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜④，两处沉吟各自知。

　　【注释】
　　①肥水：发源于安徽合肥西南八十里的蓝家山东南。 
　　②不合：不该。 
　　③丹青：图画。 
　　④红莲：指元夕夜的花灯。

　　【赏析】
　　这首词为作者怀念恋人之作。第一句以肥水“无尽期”写起，喻相思之无尽期。“当初”句更显今日之沉痛。第三句写梦忆，呼应“种相思”之痛。“暗里”句写天亮梦醒，再写二十年伤春如故的恒久之思。“人间别久不成悲”，道出人间至情至理，令人备感伤痛。“两处沉吟”是写对方亦在思恋词人。
