
　　渺空烟四远，是何年、青天坠长星。幻卷厓云树，名娃金屋②，残霸宫城③。箭径酸风射眼，腻水染花腥。时靸双鸳响④，廊叶秋声。 
　　宫里吴王沉醉，倩五湖倦客⑤，独钓醒醒。问苍波无语，华发奈山青。水涵空、阑干高处，送乱鸦、斜日落渔汀。连呼酒、上琴台去⑥，秋与云平。

　　【注释】
　　①灵岩：又名石鼓山，在苏州市西南的木渎镇西北。山顶有灵岩寺，相传为吴王夫差所建馆娃宫遗址。庾幕：幕府僚属的美称。此指苏州仓台幕府。 
　　②名娃：指西施。 
　　③残霸：指吴王夫差，他曾先后破越败齐，争霸中原，后为越王勾践所败，身死国灭，霸业有始无终。 
　　④“时”二句：靸（sǎ）：拖鞋。在这里作动词用。双鸳：鸳鸯履，女鞋。 
　　⑤五湖倦客：指范蠡。 
　　⑥琴台：在灵岩山上。

　　【赏析】
　　这首词是作者游苏州灵岩山时所作。开头紧贴“灵岩”之“灵”字，说此山是天上星星坠落而成，联想浪漫。“幻”字续写灵岩云树贴天，吴王建宫馆于此的史实。“醉风射眼”转写怀古之情，昭示出吴王之所以败亡的根源。下阕第一句，承上将吴王失败的原因点明，认为范蠡是明智的“倦客”。“问苍波无语”呼应开头，唤起今世之忧。接着感叹自己壮志未酬的哀愁。全词将景物、历史和词人自身的感情融为一炉，意境苍茫，感情沉郁，读之催人泪下。
