
　　盘丝系腕②，巧篆垂簪③，玉隐绀纱睡觉④。银瓶露井⑤，彩箑云窗⑥，往事少年依约。为当时、曾写榴裙⑦，伤心红绡褪萼⑧。黍梦光阴，渐老汀洲烟蒻⑨。 
　　莫唱江南古调，怨柳难招，楚江沉魄⑩。薰风燕乳，暗雨梅黄，午镜澡兰帘幕⑾。念秦楼、也拟人归，应剪菖蒲自酌⑿。但怅望一缕新蟾，随人天角。

　　【注释】
　　①澡兰香：吴文英创调。淮安：今江苏淮安县。 
　　②盘丝：腕上系五色丝线。 
　　③巧篆：精巧剪纸，妆饰于头发簪上。 
　　④玉隐绀纱睡觉：玉人隐在天青色纱帐中睡觉。 
　　⑤银瓶：汲水器。 
　　⑥采箑（jié）：彩扇。 
　　⑦写榴裙：是指在红色裙上写字。 
　　⑧红绡退萼：石榴花瓣落后留下花萼。 
　　⑨烟蒻（ruò）：柔弱蒲草。 
　　⑩觉魄：指屈原。 
　　⑾午镜：盆水如镜。澡兰：五月五日，煮兰水沐浴。 
　　⑿秦楼：秦穆公女弄玉，与萧史吹箫引凤，穆公为之筑凤台，后遂传为秦楼。 
　　⒀菖蒲：端午一寸九节菖蒲浸酒，以辟瘟气。

　　【赏析】
　　这是首咏端阳节的节序词，有民俗学价值。开头三句描写一位在青罗旅中的女子，臂上系有五色丝。此情已令词人想起少年时代的一段恋情。只因当年曾在恋人石榴裙上题诗，现在却早已花残红退，令人无限悲伤。下阕开头三句，缅怀屈原，包含着词人对于时势的愤懑之情。“熏风”三句，写“澡兰”具体场景。“念秦楼”写每逢佳节倍思亲之情。全词组织得条理分明，情与事、情与物、情与节令风俗处处融汇胶着，诉尽佳节怀人的衷肠。
