
　　楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目②，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里③，江南游子。把吴钩看了④，阑干拍遍，无人会、登临意。 
　　休说鲈鱼堪脍⑤，尽西风、季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气⑥。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此⑦。倩何人、唤取红巾翠袖，揾英雄泪⑧？

　　【注释】
　　①建康赏心亭：为秦淮河边一名胜。 
　　②“遥岑”三句：远望遥山，像美人头上的碧玉簪、青螺发髻一样，似都在发愁，像有无限怨恨。 
　　③断鸿：失群孤雁。 
　　④吴钩：吴地特产的弯形宝刀，此指剑。 
　　⑤“休说”句：表示自己不愿放弃大业，只图个人安逸。 
　　⑥“求田”句：表示自己羞于置田买屋安居乐业。刘郎：即刘备。 
　　⑦“可惜流年”三句：自惜年华在无所作为中逝去，为国运感到忧愁，人比树老得还快。 
　　⑧揾（wèn）：擦试。

　　【赏析】
　　这首词是作者在建康通判任上所作。上阕开头以无际楚天与滚滚长江作背景，境界阔大，触发了家国之恨和乡关之思。“落日楼头”以下，表现词人如离群孤雁、像弃置的宝刀难抑胸中郁闷。下阕用三个典故对于四位历史人物进行褒贬，从而表白自己以天下为己任的抱负。叹惜流年如水，壮志成灰。最后流下英雄热泪。
