
　　佳丽地②，南朝盛事谁记③？山围故国绕清江，髻鬟对起④。怒涛寂寞打孤城，风樯遥度天际。 
　　断崖树、犹倒倚，莫愁艇子曾系⑤。空馀旧迹郁苍苍，雾沉半垒。 夜深月过女墙来⑥，伤心东望淮水。 
　　酒旗戏鼓甚处市？想依稀、王谢邻里，燕子不知何世⑦。向寻常巷陌人家，相对如说兴亡、斜阳里。

　　【注释】
　　①西河：唐教坊曲。 
　　②佳丽地：指江南。 
　　③南朝盛事：南朝宋、齐、染、陈四朝建都于金陵。 
　　④髻鬟对起：以女子髻鬟喻在长江边相对而屹立的山。 
　　⑤莫愁相传为金陵善歌之女。 
　　⑥女墙：城墙上的矮墙。 
　　⑦燕子不知何世：刘禹锡《乌衣巷》：“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

　　【赏析】
　　此词系咏史之作。全词化用刘禹锡咏金陵之《石头城》和《乌衣巷》两首诗，但又浑然天成。此词三阕结构：上阕起调至“风樯遥度天际”，写金陵胜境；中阕由“断崖树”至“伤心东望淮水”，写金陵古迹并发出凭吊；下阕由“酒旗戏鼓甚至处市”至末，写目前景物及千古兴亡之思。此作苍凉悲壮，平易爽畅，笔力遒劲。
　　  
　　应天长①
　　周邦彦
　　条风布暖②，霏霏弄晴，池台遍满春色③。正是夜堂无月④，沉沉暗寒食。染间燕，前社客⑤，似笑我、闭门愁寂。乱花过、隔院芸香⑥，满地狼藉。 
　　长记那回时，邂逅相逢⑦，郊外驻油壁⑧。又见汉宫传烛，飞烟五侯宅⑨。青青草，迷路陌。强带酒、细寻前迹。市桥远、柳下人家，犹自相识。

　　【注释】
　　①应天长：此调有令词、慢词两种。 
　　②条风：即春风。 
　　③池台：有本作“池塘”。 
　　④夜堂：有本作“夜台”。 
　　⑤前社：春社。 
　　⑥芸香：泛指花之香气。 
　　⑦邂逅：（xiè hòu），不期而遇。 
　　⑧油壁：油壁车，车壁以油饰之。 
　　⑨“汉宫传烛”句：唐韩翃诗：“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”

　　【赏析】
　　这是一首写寒食节的伤春之作，主要写从前偶遇的恋情，而今重回故地，只留下无限惆怅。上阕由“春色”写起，而黑暗与冷峻又将词人包围。更见我之愁苦。极言已乃是世间最不幸者。接着又以艳景反衬我之零落，使自己的悲哀更显强烈。接着又追忆当年艳遇。用“汉宫传烛”之故事，暗示当年邂逅时间与对象。“青青草”以下至末，重回今日。“前迹”不可寻，离人不可见；“柳下人家”尚还认识我，昭示出我常回故地寻觅伊人。正是其情绵绵无尽期！
