
试问琵琶，胡沙外、怎生风色。 最苦是、姚黄一朵，移根仙阙。 王母欢阑琼宴罢，仙人泪满金盘侧。 听行宫、半夜雨淋铃，声声歇。 
彩云散，香尘灭。铜驼恨，那堪说。 想男儿慷慨，嚼穿龈血。 回首昭阳离落日，伤心铜雀迎秋风。 算妾身、不愿似天家，金瓯缺。

【赏析】
刘熙载在《 艺概 》中评价文天祥词 ：“文文山词，有'风雨如晦，鸡鸣不已'之意，不知者以为变声，其实乃正之变也，故词当合其人之境地以观之。” 
文天祥的词关注政治，都是有为而发。这首词，是他应和王夫人词中的一首。代作，本意拟作、仿作，但这里主要是翻作的意思。文天祥寓自己的思想于其中翻填新词，校正王清惠的原作在内容上的不妥之处。 
文天祥的代作多引典抒情，却不隐晦难解，而是用简洁的语言表达出丰富的意思。汉武帝时，假托王昭君为公主，远嫁西域乌孙王，令人弹琵琶马上作乐，以慰其道路之思。后来人们用此表达王昭君远嫁匈奴之事。杜甫《咏怀古迹》诗 ：“千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。”文天祥这首词的开头借“琵琶”故事总指后妃宫女被掳北去 。“姚黄”，牡丹中名贵品种，暗指王夫人。“移根仙阙”，离开宋宫，被驱北行，较之公主远嫁 ，处境惨，悲愁深。“王母”句，西王母瑶池美宴的古代传说， 用来指宫中的欢意已消失。 
“仙人”句，以铜仙坠泪的故事，感叹国土沦亡的惨痛。唐代天宝年间，唐玄宗避乱入蜀，在马嵬坡军士哗变被迫缢死杨玉环，后来，在行宫内听到雨声和风吹檐铃声相应，引发心事 ，即《雨霖铃》曲 ，“听行宫 ”两句 ，这里借此典表述被迫北去途中的悲苦心境。 
文天祥在上阙用沉重的笔调 ， 紧扣“最苦”两字，反复陈述了亡国的痛烈心情。“彩云散，香尘灭。铜驼恨，那堪说”。“彩云散，香尘灭”比喻美好生活的毁灭；“铜驼恨”指南宋之覆亡；悲痛之极，不能卒言。抗御元军、挽救宋室危亡之局的战场上，无数热血将士血战到底。安禄山叛乱时张巡拒守睢阳，抗击安禄山，“每战臶裂，嚼齿皆碎”。这种情境是文天祥所亲历亲知的，以补充王夫人的 “妾在深宫那得知”的事实。“想”字领起，意境就更充实。 
“回首昭阳离落日，伤心铜雀迎秋月”，“昭阳”、“铜雀”，都是古都城台殿名 ，这里用来借指南宋宫殿，落日和秋月将光辉洒在故国宫殿上，寄托一种思念的情感。“回首”、“伤心”，借王夫人口气，寓其自己的悲感中。“算妾身、不愿似天家，金瓯缺”，点明文天祥缘何代王清惠作此词的缘由。文天祥改变王清惠原作中消极避祸的思想，要洁身自爱，坚守操节，这实际上文天祥借王夫人之口表达的自勉之词，并与王夫之和众宫娥共勉。 
文天祥的词“气冲斗牛，无一毫毒靡之色”，《词林纪事》，凝聚了他对于生活 、情思的感受和他的人格的结晶。读了他的词，让人顿觉忍辱偷生的可耻，和保全气节的光荣。词中蕴含的热情和血泪让读者生出几许激情。
