
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。
姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。
遂令天下父母心，不重生男重生女。
骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。
缓歌谩舞凝丝竹，尽日君王看不足。
渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。
九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。
翠华摇摇行复止，西出都门百余里。
六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。
花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。
君王掩面救不得，回看血泪相和流。
黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。
峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。
行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。
天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。
马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。
君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。
归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。
西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。
夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。
鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。
悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。
临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。
为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。
排空驭气奔如电，升天入地求之遍。
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。
楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。
中有一人字太真，雪肤花貌参差是。
金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。
闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。
揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。
云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。
风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。
昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。
回头下望人寰处，不见长安见尘雾。
惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。
钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。
但教心似金钿坚，天上人间会相见。
临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。
七月七日长生殿，夜半无人私语时。
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

【注解】：
１、汉皇：指唐明皇。
２、御宇：治理天下。
３、姊妹句：杨贵妃受宠后，其姊妹三人皆封夫人。
４、渔阳鼙鼓：指安禄山在渔阳起兵叛乱。
５、薄：临近、靠近。
６、信：任凭。
７、碧落：道家称天空为碧落。
８、玉扃：门闩。
９、迤逦开：一路敞开。
１０、阑干：纵横。

【韵译】：
唐明皇好色，日夜想找个绝代佳人；
统治全国多年，竟找不到一个称心。
杨玄瑛有个女儿才长成，十分娇艳；
养在深闺中，外人不知她美丽绝伦。
天生就的一身丽质，很难长久弃置；
有朝一日，被选在皇帝身边做妃嫔。
她回眸一笑时，千姿百态娇媚横生；
六宫妃嫔，一个个都黯然失色万分。
春寒料峭，皇上赐她到华清池沐浴；
温泉水润，洗涤着凝脂一般的肌身。
侍女搀扶她，如出水芙蓉软弱娉婷；
初蒙皇恩润泽时，就这般娇娆涔涔。
鬓发如云颜脸似花，头戴着金步摇；
芙蓉帐里，与皇上度着温暖的春宵。
情深春宵恨太短，一觉睡到日高起；
君王深恋儿女情，从此再也不早朝。
承受君欢侍君饮，终日陪伴无闲时；
春从春游夜专守，双双形影不分离。
后宫妃嫔有三千，个个姿色象女神；
三千美色不动心，皇上只宠她一人。
金屋中阿娇妆成，夜夜娇侍不离分；
玉楼上酒酣宴罢，醉意伴随着春心。
姊妹封夫人兄弟封公卿，封地受奖；
杨家门户生光彩，令人羡慕又向往。
使得天下的父母，个个改变了心愿；
谁都看轻生男孩，只图生个小千金。
骊山北麓华清宫，玉宇琼楼耸入云；
清风过处飘仙乐，四面八方都可闻。
轻歌慢舞多合拍，管弦旋律尽传神；
君王终日都观看，欲心难足无止境。
忽然渔阳战鼓响，惊天动地震宫阙；
惊坏跳舞的歌伎，停奏霓裳羽衣曲。
九重城楼与宫阙，烽火连天杂烟尘；
千军万马护君王，直向西南急逃奔。
翠华龙旗一路摇，队伍走走又停停；
西出都城百来里，来到驿站马嵬亭。
龙武军和羽林军，六军不走无奈何；
缠绵委屈的美人，最终马前丧了生。
贵妃头上装饰品，抛撒满地无人问；
翠翘金雀玉搔头，珍贵头饰一根根。
君王宠爱救不了，掩面哭成个泪人；
回头再看此惨状，血泪交和涕淋淋。
秋风萧索扫落叶，黄土尘埃已消遁；
回环曲折穿栈道，队伍登上了剑门。
峨嵋山下路险隘，蜀道艰难少人行；
旌旗黯黯无光彩，日色淡淡近黄昏。
泱泱蜀江水碧绿，巍巍蜀山郁青青；
圣主伤心思贵妃，朝朝暮暮恋旧情。
行宫之内见月色，总是伤心怀悲恨；
夜雨当中闻铃声，谱下悲曲雨霖铃。
天旋地转战乱平，君王起驾回京城；
到了马嵬车踌躇，不忍离去断肠人。
萋萋马嵬山坡下，荒凉黄土坟冢中，美人颜容再不见，地上只有她的坟。
君看臣来臣望君，相看个个泪沾衣；
东望京都心伤悲，任凭马儿去驰归。
回到长安进宫看，荷池花苑都依旧；
太液池上芙蓉花，未央宫中垂杨柳。
芙蓉恰似她的面，柳叶好比她的眉；
睹物怎能不思人，触景不免双目垂。
春风吹开桃李花，物是人非不胜悲；
秋雨滴落梧桐叶，场面寂寞更惨凄。
兴庆宫和甘露殿，处处萧条长秋草；
宫内落叶满台阶，长久不见有人扫。
当年梨园的弟子，个个新添了白发；
后妃宫中的女官，红颜退尽人衰老。
夜间殿堂流萤飞，思想消沉心茫然；
终夜思念睡不着，挑尽了孤灯心草。
细数迟迟钟鼓声，愈数愈觉夜漫长；
遥望耿耿星河天，直到东方吐曙光。
冷冰冰的鸳鸯瓦，霜花覆盖了几重；
寒刺刺的翡翠被，谁与皇上来共用？
生离死别远悠悠，至今已经过一年；
美人魂魄在何方，为啥不曾来入梦？
四川有个名道士，正到长安来做客；
能用虔诚的道术，招引贵妃的魂魄。
辗转相思好伤神，叫人对王表同情；
就叫方士去努力，专意殷勤去找寻。
驾驭云气入空中，横来直去如闪电；
升天入地去寻求，天堂地府找个遍。
找遍了整个碧空，找遍了整个黄泉；
天茫茫来地苍苍，找遍天地没看见。
忽然听说东海上，有座仙山蓬莱山；
仙山耸立在云端，云来雾去缥渺间。
玲珑剔透楼台阁，五彩祥云承托起；
天仙神女多无数，个个绰约又多姿。
万千娇美仙女中，有个芳名叫太真；
肌肤如雪貌似花，仿佛是要找的人。
方士在金阙西厢，叩开白玉的大门；
他托咐侍女小玉，叫双成通报一声。
猛然听到通报说：唐朝天子来使者；
九华帐里太真仙，酣梦之中受震惊。
推开睡枕揽外衣，匆忙起床乱徘徊；
珍珠廉子金银屏，一路层层都敞开。
乌去发髯半偏着，看来刚刚才睡醒；
花冠不整都不顾，匆匆跑到堂下来。
轻风吹拂扬衣袖，步履轻轻飘飘举；
好象当年在宫中，跳起霓裳羽衣舞。
寂寞忧愁颜面上，泪水纵横四处洒；
活象春天新雨后，一枝带雨的梨花。
含情凝视天子使，托他深深谢君王：
马嵬坡上长别后，音讯颜容两渺茫。
昭阳殿里恩爱情，年深月久已断绝；
蓬莱宫中度时日，仙境幽幽万古长。
回头俯身向下看，滚滚黄尘罩人间；
只见尘雾一层层，京都长安看不见。
只有寄去定情物，表表我深情一往；
钿盒金钗寄你去，或许能慰藉君王；
金钗儿我留一半，钿合儿我留一扇；
擘金钗来分钿盒，一人一半各收藏。
但愿我们两颗心，有如钗钿一样坚；
不管天上或人间，终有一日会相见；
临别殷勤托方士，寄语君王表情思。
寄语之中有誓词，唯有他俩心里知。
当年七月七日夜，我俩相会长生殿；
夜半无人两私语，双双对天立誓言：
在天上，我们愿作比翼齐飞鹣鹣鸟；
在地上，我们甘为永不分离连理枝。
即使是天长地久，总会有终了之时；
唯有这生死遗恨，却永远没有尽期。

【评析】：
　　这首诗是作者的名篇，作于元和元年（806）。全诗形象地叙述了唐玄宗与杨贵妃的爱情悲剧。诗人借历史人物和传说，创造了一个回旋宛转的动人故事，并通过塑造的艺术形象，再现了现实生活的真实，感染了千百年来的读者。
　　诗的主题是“长恨”。从“汉皇重色思倾国”起第一部分，叙述安史之乱前，玄宗如何好色、求色，终于得到了杨氏。而杨氏由于得宠，鸡犬升天。并反复渲染玄宗之纵欲，沉于酒色，不理朝政，因而酿成了“渔阳鼙鼓动地来”的安史之乱。这是悲剧的基础，也是“长恨”的内因。
　　“六军不发无奈何”起为第二部分，具体描述了安史之乱起后，玄宗的仓皇出逃西蜀，引起了“六军”驻马要求除去祸国殃民的贵妃“宛转娥眉马前死”是悲剧的形成。这是故事的关键情节。杨氏归阴后，造成玄宗寂寞悲伤和缠绵悱恻的相思。诗以酸恻动人的语调，描绘了玄宗这一“长恨”的心情，揪人心痛，催人泪下。
　　“临邛道士鸿都客”起为第三部分，写玄宗借道士帮助于虚无缥渺的蓬莱仙山中寻到了杨氏的踪影。在仙景中再现了杨氏“带雨梨花”的姿容，并以含情脉脉，托物寄词，重申前誓，表示愿作“比翼鸟”、“连理枝”，进一步渲染了“长恨”的主题。结局又以“天和地久有时尽，此恨绵绵无绝期”深化了主题，加重了“长恨”的分量。
　　全诗写情缠绵悱恻，书恨杳杳无穷。文字哀艳动人，声调悠扬宛转，千古名篇，常读常新。
　　令人丁毅、方超在《（长恨歌）评价管窥》一文中认为，此诗是白居易借对历史人物的咏叹，寄托自己的心情之作。文章说，诗人年轻时与出身普通人家的姑娘湘灵相爱，但由于门第观念和风尚阻碍，没能正式结婚。分手时，诗人写了“不得哭，潜别离；不得语，暗相思；两心之外无人知……彼此甘心无后期”的沉痛诗句。文章指出，《长恨歌》作于作者婚前几个月，诗人为失去与湘灵相会之可能而痛苦。为此，丁、方二人认为，《长恨歌》并不是对历史的记录与评价。“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，正是诗人借前代帝妃的悲剧，抒发自己的痛苦与深情。
　　从“诗言志”，“诗传情”上说，丁、方二人之说不无道理。但就作品所反映的历史真实和社会意义以及千百年来的影响而言，不能不说它是历史的记录和对历史事件的评价。至于白氏自身有爱情悲剧的经历，无疑有助于他对李杨爱情悲剧的体察和分析，才使其诗写得肌理细腻，情真意切，赋予无穷的艺术魅力。 
