
弃我去者，昨日之日不可留。
乱我心者，今日之日多烦忧。
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。
蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览日月。
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

【注解】：
１、秋雁：喻李云。
２、蓬莱文章：这里指李云供职的秘书省。

【韵译】：
弃我逝去的昨日已不可挽留，乱我心绪的今日多叫人烦忧。
长风万里吹送秋雁南来时候，对此情景正可开怀酣饮高楼。
你校书蓬莱宫，文有建安风骨，我好比谢，诗歌亦清发隽秀。
我俩都怀逸兴豪情，壮志凌云，想攀登九天，把明月摘揽在手。
抽刀吹断江水，江水更猛奔流，想要举杯消愁，却是愁上加愁。
人生在世，不能活得称心如意，不如明朝散发，驾舟江湖漂流。

【评析】：
　　诗旨在以蓬莱文章比李云，以谢清发自喻。借送别以赞对方，惜其生不称世。
开首二句，不写叙别，不写楼，却直抒郁结，道出心中烦忧。三、四句突作转折，从苦闷中转到爽郎壮阔的境界，展开了一幅秋空送雁图。一“送”，一“酣”，点出了“饯别”的主题。“蓬莱”四句，赞美对方文章如蓬莱宫幽藏，刚健遒劲，有建安风骨。又流露自己才能，以谢自比，表达了对高洁理想的追求。同时也表现了诗人的文艺观。末四句抒写感慨，理想与现实不可调和，不免烦忧苦闷，只好在“弄扁舟”
中去寻求寄托。思想感情瞬息万变，艺术结构腾挪跌宕，起落无端，断续无迹，深刻地表现了诗人矛盾的心情。语言豪放自然，音律和谐统一。“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”句，是千百年来描摹愁绪的名言，众口交赞。 
