
蔡女昔造胡笳声，一弹一十有八拍。
胡人落泪沾边草，汉使断肠对归客。
古戍苍苍烽火寒，大荒沈沈飞雪白。
先拂商弦后角羽，四郊秋叶惊[扌戚][扌戚]。
董夫子，通神明，深山窃听来妖精。
言迟更速皆应手，将往复旋如有情。
空山百鸟散还合，万里浮云阴且晴。
嘶酸雏雁失群夜，断绝胡儿恋母声。
川为静其波，鸟亦罢其鸣。
乌孙部落家乡远，逻娑沙尘哀怨生。
幽音变调忽飘洒，长风吹林雨堕瓦。
迸泉飒飒飞木末，野鹿呦呦走堂下。
长安城连东掖垣，凤凰池对青琐门。
高才脱略名与利，日夕望君抱琴至。

【注解】：
１、蔡女：蔡琰（文姬）。
２、拍：乐曲的段落。
３、商弦、角羽：古以宫商角徵羽为五音。
４、：叶落声，喻琴声。
５、逻娑：今西藏拉萨市。
６、东掖垣：房任给事中，属门下省。
７、凤凰池：凤池，因接近皇帝之故而得此名。

【韵译】：
当年蔡琰曾作胡笳琴曲，弹奏此曲总共有十八节。
胡人听了泪落沾湿边草，汉使对着归客肝肠欲绝。
边城苍苍茫茫烽火无烟，草原阴阴沉沉白雪飘落。
先弹轻快曲后奏低沉调，四周秋叶受惊瑟瑟凋零。
董先生通神明琴技高妙，深林鬼神也都出来偷听。
慢揉快拨十分得心应手，往复回旋仿佛声中寓情。
声如山中百鸟散了又集，曲似万里浮云暗了又明。
象失群的雏雁夜里嘶叫，象胡儿恋母痛绝的哭声。
江河听曲而平息了波澜，百鸟闻声也停止了啼鸣。
仿佛乌孙公主远怀故乡，宛如文成公主之怨吐蕃。
幽咽琴声忽转轻松潇洒，象大风吹林如大雨落瓦。
有如迸泉飒飒射向树梢，有如野鹿呦呦鸣叫堂下。
长安城比邻给事中庭院，皇宫门正对中书省第宅。
房才高不为名利约束，昼夜盼望董大抱琴来奏。

【评析】：
　　全诗写董大以琴弹奏《胡笳弄》这一历史名曲，意在描摹琴声，明以赞董大，暗以颂房。
　　全诗巧妙地把董大之演技、琴声，以及历史背景、历史人物的感情结合起来，既周全细致又自然浑成。最后称颂房，也寄托自身的倾慕之情。诗以惊人的想象力，把风云山川，鸟兽迸泉，以及人之悲泣，人为描摹琴声的各种变化，使抽象的琴声变成美妙具体的形象，使读者易于感受。是一首较早描写音乐的好诗。 
