
国初已来画鞍马，神妙独数江都王。
将军得名三十载，人间又见真乘黄。
曾貌先帝照夜白，龙池十日飞霹雳。
内府殷红玛瑙盘，婕妤传诏才人索。
盘赐将军拜舞归，轻纨细绮相追飞。
贵戚权门得笔迹，始觉屏障生光辉。
昔日太宗拳毛騧，近时郭家狮子花。
今之新图有二马，复令识者久叹嗟。
此皆骑战一敌万，缟素漠漠开风沙。
其余七匹亦殊绝，迥若寒空动烟雪。
霜蹄蹴踏长揪间，马官厮养森成列。
可怜九马争神骏，顾视清高气深稳。
借问苦心爱者谁，后有韦讽前支遁。
忆昔巡幸新丰宫，翠华拂天来向东。
腾骧磊落三万匹，皆与此图筋骨同。
自从献宝朝河宗，无复射蛟江水中。
君不见金粟堆前松柏里，龙媒去尽鸟呼风。

【注解】：
１、江都王：李绪，唐太宗之侄，故云“国初”。
２、支遁：东晋名僧，字道林，本姓关。
３、翠华：皇帝仪仗中用翠鸟羽毛作装饰的旗帜。

【韵译】：
开国以来善画鞍马的画家中，画技最精妙传神只数江都王。
曹将军画马出名已有三十载，人间又见古代真正神马“乘黄”。
他曾描绘玄宗先帝的“照夜白”，画得象池龙腾飞十日声如雷。
皇宫内库珍藏的殷红玛瑙盘，婕妤传下御旨才人将它取来。
将军接受赐盘叩拜皇恩回归，轻纨细绮相继赐来快速如飞。
贵戚们谁得到曹将军亲笔迹，谁就觉得府第屏障增加光辉。
当年唐太宗著名宝马“拳毛”。
近代郭子仪家中好驹“狮子花”。
而今新画之中就有这两匹马，使得识马的人久久感慨赞夸。
这都是战骑以一胜万的好马，展开画绢如见奔马扬起风沙。
其余七匹也都是特殊而奇绝，远远看去象寒空中飘动烟雪。
霜蹄骏马蹴踏在长楸大道间，专职马倌和役卒肃立排成列。
可爱的九匹马神姿争俊竞雄，昂首阔视显得高雅深沉稳重。
请问有谁真心喜爱神姿骏马？
后世韦讽前代支遁名传天下。
想当年玄宗皇上巡幸新丰宫，车驾上羽旗拂天浩荡朝向东。
腾飞跳跃精良好马有三万匹，匹匹与画图中马的筋骨雷同。
譬如河宗献宝之后穆王归天，唐玄宗再也不能去射蛟江中。
你没看见金粟堆前松柏林里，良马去尽徒见林鸟啼雨呼风。

【评析】：
　　此诗是在代宗广德二年作于成都。时诗人经历了玄宗、肃宗、代宗三朝，自有人世沧桑，浮生若梦之感。因而在诗中明以写马，暗以写人。写马重在筋骨气概，写人寄托情感抱负。赞九马图之妙，生今昔之感，字里行间流露作者对先帝忠诚之意。
　　在章法上错综绝妙。第一段四句先赞曹氏画技之高超。第二段八句追叙曹氏应诏画马时所得到荣誉和宠幸。第三段十句，写九马图之神妙及各马之姿态。第四段八句是照应第二段“先帝”的伏笔，从而产生今昔迥异之感。
　　诗以奇妙高远开首，中间翻腾跌宕，又以突兀含蓄收尾。写骏马极为传神，写情感神游题外，感人至深，兴味隽永。浦起龙《读杜心解》说：“身历兴衰，感时抚事，惟其胸中有泪，是以言中有物。”此言极是。 
