
五岳祭秩皆三公，四方环镇嵩当中。
火维地荒足妖怪，天假神柄专其雄。
喷云泄雾藏半腹，虽有绝顶谁能穷。
我来正逢秋雨节，阴气晦味无清风。
潜心默祷若有应，岂非正直能感通。
须臾静扫众峰出，仰见突兀撑青空。
紫盖连延接天柱，石廪腾掷堆祝融。
森然魄动下马拜，松柏一径趋灵宫。
粉墙丹柱动光彩，鬼物图画填青红。
升阶伛偻荐脯酒，欲以菲薄明其衷。
庙内老人识神意，睢盱侦伺能鞠躬。
手持杯蛟导我掷，云此最吉余难同。
窜逐蛮荒幸不死，衣食才足甘长终。
侯王将相望久绝，神纵欲福难为功。
夜投佛寺上高阁，星月掩映云曈昽。
猿鸣钟动不知曙，杲杲寒日生于东。

【注解】：
１、火维：古以五行分属五方，因以“火维”指南方。维：隅落。
２、睢盱：凝视。
３、杯蛟：也作“杯教”。占卜用具。
４、云此句：旧说以半俯半仰者最吉。
５、杲杲：形容日色明亮。

【韵译】：
祭祀五岳的礼仪，如同祭典三公，泰华衡恒分镇四野，而嵩岳居中。
衡山地处荒远的火乡，妖怪特多，天授予南岳的权力，在那里称雄。
喷泄的云雾，缭绕遮蔽了半山腰，虽然有横空极顶，谁能登上顶峰。
我来这里朝拜，正逢上秋雨季节，阴暗的晦气笼罩，没有半点清风。
心底里默默地祈祷，仿佛有应验，难道不是岳神正直，能感应灵通？
片刻云雾扫去，众山峰开始显出，抬头仰望，山峰突兀地支撑苍穹。
紫盖峰连延不断，紧接着天柱峰，石廪峰逶迤上延，绵连着祝融峰。
严森险峻惊心动魄，我下马膜拜，沿着松柏间一条小径，直奔灵宫。
白墙映衬红柱，闪耀着夺目光彩，壁柱上图画模样鬼怪，或青或红。
登阶躬背上堂，奉献肉干和酒食，想借这菲薄祭品，表示我的虔衷。
管庙的老人，似乎知道神的旨意，凝视窥察我祭祀之意，为我鞠躬。
手里持着杯蛟，教导我如何投掷，说此卜是最吉征兆，他人难相同。
我被驱到这南蛮荒僻，侥幸不死，衣食刚足温饱，我甘愿至死而终。
侯王将相升官欲望，我早已断念，纵使神明要赐福于我，也难成功。
此夜投宿在佛寺，我登上了高阁，天上星月被云雾遮蔽，夜色朦胧。
猿猴啼寺钟响，我不知天何时亮，东方升起一轮寒日，明亮又红彤。

【评析】：
　　诗写贬谪放还途中游衡山，谒祭南岳，求神问卜，借以解嘲消闷，抒发对仕途坎坷的牢骚，表现对现实的冷漠心情。
　　诗的开头六句，写衡山的形势和气象。先总写五岳，再专叙衡山；半山云雾，绝顶难穷。“我来”八句写登山。先写秋景晦明，再写默祷感应，始得晴空峰出。暗寓宦途坎坷反复。“森然”以下十句，写谒庙，是全诗中心所在。以祭神问天，申诉悒郁情怀。最后四句写“宿寺”酣睡，表现旷达胸襟。
　　全诗写景、叙事、抒情如水乳交融，通诗一韵到底，读来铿锵和谐。 
