
君不见，走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。
轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。
将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。
马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。
虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，军师西门伫献捷。

【注解】：
１、金山：即阿尔泰山。
２、汉家：这里实借汉以指唐。
３、连钱：马身上的斑纹。

【韵译】：
你难道不曾看见，辽阔的走马川，紧连雪海边，浩瀚的沙漠，黄沙滚滚接蓝天。
轮台九月的秋风，日夜在狂吼，走马川的碎石，一块块大如斗。
随着狂风席卷，满地乱石飞走。
匈奴草场变黄，正是秋高马肥，金山西面胡骑乱边，烟尘乱飞，汉家的大将军，奉命率兵西征。
将军身著铠甲，日日夜夜不脱，半夜行军，战士戈矛互相撞拨，凛冽寒风吹来，人面有如刀割。
马背上雪花，被汗气熏化蒸发，五花马的斑纹，旋即就结成冰，军帐中，起草檄文砚水也冻凝。
匈奴骑兵，个个闻风心惊胆战，早就料到，他们不敢短兵相接，只在车师西门，等待献俘报捷。

【评析】：
　　岑参之边塞诗意奇语奇，或清新隽逸，或雄浑壮美。此诗是写雄奇豪壮的。
　　开首极力渲染环境恶劣、风沙遮天蔽日。接着写匈奴借草黄马壮之机入侵，而封将军不畏天寒地冻、严阵以待。最后写敌军闻风丧胆，预祝凯旋而归。
　　诗虽叙征战，却以叙寒冷为主，暗示冒雪征战之伟功。语句豪爽，如风发泉涌，真实动人。全诗句句用韵，三句一转，节奏急切有力，激越豪壮，别具一格。 
