
元和天子神武姿，彼何人哉轩与羲。
誓将上雪列圣耻，坐法宫中朝四夷。
淮西有贼五十载，封狼生[豸区][豸区]生罴。
不据山河据平地，长戈利矛日可麾。
帝得圣相相曰度，贼斫不死神扶持。
腰悬相印作都统，阴风惨澹天王旗。
愬武古通作牙爪，仪曹外郎载笔随。
行军司马智且勇，十四万众犹虎貔。
入蔡缚贼献太庙，功无与让恩不訾。
帝曰汝度功第一，汝从事愈宜为辞。
愈拜稽首蹈且舞：金石刻画臣能为。
古者世称大手笔，此事不系于职司。
当仁自古有不让，言讫屡颔天子颐。
公退斋戒坐小阁，濡染大笔何淋漓，点窜尧典舜典字，涂改清庙生民诗，文成破体书在纸，清晨再拜铺丹墀，表曰臣愈昧死上，咏神圣功书之碑，碑高三丈字如斗，负以灵鳌蟠以螭。
句奇语重喻者少，谗之天子言其私。
长绳百尺拽碑倒，粗砂大石相磨治。
公子斯文若元气，先时已入人肝脾。
汤盘孔鼎有述作，今无其器存其辞。
呜呼圣王及圣相，相与赫流淳熙。
公之斯文不示后，曷与三五相攀追。
愿书万本颂万过，口角流沫右手胝。
传之七十有二代，以为封禅玉检明堂基。

【注解】：
１、元和天子：指宪宗李纯。
２、轩：轩辕氏，即黄帝；
３、羲：伏羲氏。
４、法宫：路寝（皇帝治事之所）正殿。
５、日可麾：用《淮南子·览冥训》鲁阳公与韩相争，援戈挥日的典故。这里比喻胆　　敢反叛作乱。麾：通“挥”。
６、斫：砍。
７、：李；
８、武：韩弘之子韩公武；
９、古：李道古；
１０、通：李文通。
１１、无与让：即无人可及。
１２、濡染：润湿。
１３、赫：声威昭著；
１４、淳熙：淳正、光明。
１５、胝：胼胝，手脚皮肤的老茧。
１６、封禅：古代帝王宣扬功业的一种祭祀仪式。

【韵译】：
元和天子唐宪宗的姿质神圣英武；
他是何人呢真可与黄帝伏羲媲美。
曾发誓洗雪列代祖宗的奇耻大辱；
坐定法宫中接受四夷的朝拜臣服。
淮西蔡州的奸贼割据了五十多年；
宛如狼生生罴暴臣代代相继。
他们不凭借险要山川却占据平地；
依仗利器援戈挥日肆意作歹为非。
唐宪宗有幸得到贤明的宰相裴度；
匪徒们暗杀他不死是神明的辅助。
他腰悬相印兼任军队的统帅出征；
天气阴沉秋风惨淡漫卷天皇大旗。
李公武道古文通都是裴度大将；
礼部员外郎李宗闵命为随军书记。
行军司马就是那智勇双全的韩愈；
十四万大军威武雄壮象虎豹熊罴。
攻入蔡州捕获匪首吴贼献于太庙；
裴度功勋无人可比朝庭封赏也高。
皇上说你裴度的功劳应该数第一；
你的从军韩愈应当写个平淮西碑。
韩愈叩头又跪拜高兴得手舞足蹈；
连说镌刻于金石的文章我能做好。
自由把撰拟国家大事称为大手笔；
此事重大不能交给一般职司草拟。
当仁不让我不推诿古代早有先例；
他直说得皇上点头称许表示满意。
韩愈回家虔诚斋戒严肃坐进小阁；
笔酣墨饱挥酒文章多么痛快淋漓。
采撷尧典舜典典故歌唱帝王丰功；
以清庙生民诗经雅体把宪宗称颂。
别具体裁的文章写成又抄在纸上；
清晨在宫殿红阶前再拜呈送君王。
奏章写着臣子韩愈我敢冒死上言；
歌颂神圣功德文章应当刻于石碑。
石碑高有三丈字体大小如同酒盅；
碑用巨鳌背负顶端还盘绕着螭龙。
文句奇特语辞庄重很少有人明白；
有人在皇上面前诋毁他为文营私。
石碑因此被用百尺长绳拽倒在地；
又用粗沙大石磨掉了碑文的字迹。
但韩公的这篇文章宛若天地元气；
它早就深入人心沁进人们的肝脾。
就象铭刻着古人著述的孔鼎汤盘，鼎盘虽已不存在铭文却万代留芳。
唉呀宪宗与裴度他们是圣皇圣相；
相互声威显赫淳正光明广为流传。
韩公的这篇文章如果不传示后代；
宪宗的事业怎能与三皇五帝媲美？
我愿把它抄写一万本诵读一万遍；
即使口角吐沫右手生茧也无所谓。
将此篇碑文永远流传七十有二代；
作为封禅玉检明堂基石千秋显炜。

【评析】：
　　全诗意在叙韩愈撰写碑文的始末，竭力推崇韩碑的典雅及其价值。情意深厚，笔力矫健。
　　唐宪宗时，宰相裴度兼任新义军节度使和淮西宣慰处置使，都统军队平定淮西。
其时韩愈作为行军司马。淮蔡平定以后，他随裴度还朝，宪宗诏其撰写“平淮西碑”。韩愈以为淮西之役是裴度能坚持宪宗的主张取胜的，从整个战役看，他的作用更大些。因而在碑文中稍侧于称赞裴度的功绩。但在战斗中，先攻入蔡州擒住吴元济的，却是唐邓随节度使李。因而引起李的不平。李妻又系宪宗姑母唐安公主之女，常出入于宫中，便向宪宗诋毁韩氏碑文的不实。于是宪宗下令磨去韩文，重命翰林学士段文昌另写。
　　实际上，攻破蔡州，李确立大功，然而裴度却是整个战役的领导者，作用自然更大。况且韩碑既未抹煞李雪夜破城的丰功，也未特别铺张裴度的伟绩，态度比较公允。李商隐极力推崇韩碑，也就是同意韩氏的观点。
　　沈德潜在《唐诗别裁》中以为此诗“意则正正堂堂，辞则鹰扬凤翔，在尔时如景星庆云，偶然一见。”同时还认为段文昌文“较之韩碑，不啻虫吟草间矣。宋代陈磨去段文，仍立韩碑，大是快事。”这个意见也比较中肯。
　　全诗分为五个部分。从开头到“长戈利予日可麾”，为第一部分。写宪宗削平藩镇的决心和淮西藩镇长期跋扈猖獗。从“帝得圣相相曰度”到“功无与让恩不訾”，为第二部分。叙写裴度任统帅，率军平蔡的功绩。从“帝曰汝度功第一”到“言讫屡颔天子颐”，为第三部分。叙写韩愈受命撰碑的情形。从“公退斋戒坐小阁”到“今无其器存其辞”，为第四部分。叙写撰碑、树碑、推碑的过程，并就推碑抒发感慨。
从“呜呼圣皇及圣相”到“以为封禅玉检明堂基”结束，为第五部分。赞颂宪宗、裴度的功绩和韩碑的不朽价值。
　　诗叙议相兼，吸取了韩诗散文化的某些优点，在艺术风格上受到韩愈《石鼓歌》
的影响。屈复《玉溪生诗意》说：“生硬中饶有古意，甚似昌黎而清新过之。”朱彝尊说：“（句奇语重）四字，评韩文，即自评其诗”，这些都颇有见地。 
