
兵卫森画戟，燕寝凝清香。
海上风雨至，逍遥池阁凉。
烦疴近消散，嘉宾复满堂。
自惭居处崇，未睹斯民康。
理会是非遣，性达形迹忘。
鲜肥属时禁，蔬果幸见尝。
俯饮一杯酒，仰聆金玉章。
神欢体自轻，意欲凌风翔。
吴中盛文史，群彦今汪洋。
方知大藩地，岂曰财赋强。

【注解】：
１、燕：通“宴”，意为休息。
２、海上：东南近海。
３、烦疴：烦燥。
４、幸：希望，这里是谦词。
５、金玉章：指客人们的诗篇。
６、吴中：指苏州地区。
７、藩：这里指大郡。

【韵译】：
官邸门前画戟林立兵卫森严，休息室内凝聚着焚檀的清香。
东南近海层层风雨吹进住所，逍遥自在池阁之间阵阵风凉。
心里头的烦躁苦闷将要消散、嘉宾贵客重新聚集济济一堂。
自己惭愧所处地位太过高贵，未能顾及平民百姓有无安康。
如能领悟事理是非自然消释，性情达观世俗礼节就可淡忘。
鲜鱼肥肉是夏令禁食的荤腥，蔬菜水果希望大家尽管品尝。
大家躬身饮下一杯醇清美酒，抬头聆听各人吟诵金玉诗章。
精神愉快身体自然轻松舒畅，心里真想临风飘举奋力翱翔。
吴中不愧为文史鼎盛的所在，文人学士简直多如大海汪洋。
现在才知道大州大郡的地方，哪里是仅以财物丰阜而称强？

【评析】：
　　这是一首写与文士宴集并抒发个人胸怀的诗。诗人自惭居处高崇，不见黎民疾苦。全诗议论风情人物，大有长官胸襟。叙事，抒情，议论相间，结构井然有序。 
