
长安城头头白乌，夜飞延秋门上呼。
又向人家啄大屋，屋底达官走避胡。
金鞭断折九马死，骨肉不待同驰驱。
腰下宝青珊瑚，可怜王孙泣路隅。
问之不肯道姓名，但道困苦乞为奴。
已经百日窜荆棘，身上无有完肌肤。
高帝子孙尽隆准，龙种自与常人殊。
豺狼在邑龙在野，王孙善保千金躯。
不敢长语临交衢，且为王孙立斯须。
昨夜东风吹血腥，东来橐驼满旧都。
朔方健儿好身手，昔何勇锐今何愚。
窃闻天子已传位，圣德北服南单于。
花门剺面请雪耻，慎勿出口他人狙。
哀哉王孙慎勿疏，五陵佳气无时无。

【注解】：
１、延秋门：唐宫苑西门；出此门，即由便桥渡渭水，自咸阳大道往马嵬。
２、九马两句：指玄宗快马打鞭，急于出奔，丢下李家骨肉而去。
３、豺狼在邑：指安禄山在洛阳称帝；
４、龙在野：指玄宗出奔在蜀。
５、朔方两句：指哥舒翰守潼关的河陇、朔方军二十万，为安禄山大败事。
６、圣德句：后汉光武帝时，匈奴两分为南北，南单于（南匈奴王）遣使称臣。这里　　指肃宗即位后，回纥曾遣使结好，愿助唐平乱。
７、花门：花门山堡在居延海（在今甘肃）北三百里，是回纥骑兵驻地，故借以指回　　纥。
８、面：即“梨面”。古匈奴俗以割面流血，表示忠诚哀痛。
９、慎勿句：钱谦益云：“当时降贼之臣必有为贼耳目，搜捕皇孙妃主以献奉者。”
　　所以这里这样说。狙：猕猴。因善伺伏攫食，比喻有人会暗中侦视。
１０、五陵：长安有汉五陵，即高帝长陵，惠帝安陵，景帝阳陵，武帝茂陵，昭帝平　　陵。恰好玄宗以前的唐室也有五陵，即高祖献陵，太宗昭陵，高宗乾陵，中宗定　　陵，睿宗桥陵，施鸿保《读杜诗说》，以为“此就唐五陵言，非借汉为比，亦非　　惜用字面。”
１１、佳气：指陵墓间郁郁葱葱之气，原是旧时堪舆家的风水之说。
１２、无时无：意谓随时都有中兴的希望。

【韵译】：
长安城头，伫立着一只白头乌鸦，夜暮了，还飞进延秋门上叫哇哇。
这怪物，又向大官邸宅啄个不停，吓得达官们，为避胡人逃离了家。
玄宗出奔，折断金鞭又累死九马，皇亲国戚，来不及和他一同驱驾。
有个少年，腰间佩带玉块和珊瑚，可怜呵，他在路旁哭得嗓子嘶哑。
千问万问，总不肯说出自己姓名，只说生活困苦，求人收他做奴伢！
已经有一百多天，逃窜荆棘丛下，身上无完肤，遍体是裂痕和伤疤。
凡是高帝子孙，大都是鼻梁高直，龙种与布衣相比，自然来得高雅。
豺狼在城称帝，龙种却流落荒野，王孙呵，你一定要珍重自己身架。
在十字路口，不敢与你长时交谈，只能站立片刻，交代你重要的话。
昨天夜里，东风吹来阵阵血腥味，长安东边，来了很多骆驼和车马。
北方军队，一贯是交战的好身手，往日勇猛，如今何以就流水落花。
私下听说，皇上已把皇位传太子，南单于派使拜服，圣德安定天下。
他们个个割面，请求雪耻上前线，你要守口如瓶，以防暗探的缉拿。
多可怜呵王孙，你万万不要疏忽，五陵之气葱郁，大唐中兴有望呀！

【评析】：
　　唐玄宗天宝十五年（756）六月九日，潼关失守，十三日玄宗奔蜀，仅携贵妃姊妹几人，其余妃嫔、皇孙、公主皆不及逃走。七月安禄山部将孙孝哲攻陷长安，先后杀戮霍长公主以下百余人。诗中所指王孙，应是大难中的幸存者。
　　诗先追忆安史祸乱发生前的征兆；接着写明皇委弃王孙匆促出奔，王孙流落的痛苦；最后密告王孙内外的形势，叮咛王孙自珍，等待河山光复。
　　全诗写景写情，皆诗人所目睹耳闻，亲身感受，因而情真意切。荡人胸怀，叙事明净利索，语气真实亲切。写同情处见其神，写对话处见其情，写议论处见其真，写希望处见其切。杜诗之所以称“诗史”者，盖在于此也。 
