
漫叟以公田米酿酒，因休暇则载酒于湖上，时取一醉。
欢醉中，据湖岸引臂向鱼取酒，使舫载之，遍饮坐者。
意疑倚巴丘酌于君山之上，诸子环洞庭而坐，酒舫泛泛然触波涛而往来者，乃作歌以长之。
石渔湖，似洞庭，夏水欲满君山青。
山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲岛。
长风连日作大浪，不能废人运酒舫。
我持长瓢坐巴丘，酌饮四座以散愁。

【注解】：
１、漫叟：元结的别号。
２、疑：似。
３、长：犹助兴。

【韵译】：
我用公田的米酿酒，常借休假之闲，载酒到石鱼湖上，暂且博取一醉。
在酒酣欢快之中，靠着湖岸，伸臂向石鱼取酒，叫船载着，使所有在座的人都痛饮。
好象靠着巴陵山，而伸手向君山上舀酒一般，同游的人，也象绕洞庭湖而坐。
酒舫漫漫地触动波涛，来来往往添酒。
于是作了这首醉歌，歌咏此事。
　　湖南道州的石鱼湖，真象洞庭，夏天水涨满了，君山翠绿苍苍。
且把山谷作酒杯，湖水作酒池，酒徒济济，围坐在洲岛的中央。
管他连日狂风大作，掀起大浪，也阻遏不了，我们运酒的小舫。
我手持酒葫芦瓢，稳坐巴丘山，为四卒斟酒，借以消散那愁肠！

【评析】：
　　元结在代宗时，曾任道州刺史，其时他写了好几首吟石鱼湖的诗。他的《石鱼湖上作序》云：“泉南上有独石在水中，状如游鱼。鱼凹处，修之可以贮酒。水涯四匝，多欹石相连，石上堪人坐，水能浮小舫载酒，又能绕石鱼洄流，及命湖曰石鱼湖，镌铭於湖上，显示来者，又作诗以歌之。”有诗云：“吾爱石鱼湖，石鱼在湖里，鱼背有酒樽，绕鱼是湖水”。
　　此诗乃歌咏石鱼湖风景，抒发诗人淡于仕途进取，意欲归隐的胸怀。诗起首以洞庭湖作比石鱼湖，以君山作比石鱼；接着叙述在石鱼的寻欢作乐；最后说明即使有大风大浪，也不能阻止饮酒作乐，借以忘忧。诗的格调清新自然，乘兴而发，毫无拘束，足见诗人胸襟之开阔，和及时行乐的思绪。 
