
纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。
沙平水息声影绝，一杯相属君当歌。
君歌声酸辞且苦，不能听终泪如雨。
洞庭连天九疑高，蛟龙出没猩鼯号。
十生九死到官所，幽居默默如藏逃。
下床畏蛇食畏药，海气湿蛰熏腥臊。
昨者州前捶大鼓，嗣皇继圣登夔皋。
赦书一日行万里，罪从大辟皆除死。
迁者追回流者还，涤瑕荡垢清朝班。
州家申名使家抑，坎轲只得移荆蛮。
判司卑官不堪说，未免捶楚尘埃间。
同时辈流多上道，天路幽险难追攀。
君歌且休听我歌，我歌今与君殊科：
一年明月今宵多，人生由命非由他，有酒不饮奈明何？

【注解】：
１、属：倾注，此指劝酒。
２、九疑：即苍梧山。
３、嗣皇：指唐宪宗。
４、天路：指进身朝庭之途。

【韵译】：
薄薄云丝四面散去，天上不见银河，空中清风飘飘，月光如荡漾的水波。
沙岸平展湖水宁静，声影都已消歇，斟一杯美酒，我劝你应该对月高歌。
你的歌声过分辛酸，歌辞也真悲苦，我实在不能听下去，早就泪落如雨。
洞庭湖波涛连天，九疑山高峻无比，蛟龙在水中出没，猩鼯在山间啼号。
九死一生，我才到达被贬谪的去处，蛰居荒僻，默默受苦有如罪犯藏逃。
下床常常怕蛇咬，吃饭时时怕中毒，近海地湿蛰伏蛇虫，到处熏散腥臊。
郴州府门前的大鼓，昨日捶个不停，新皇继位，定要举用贤能夔和皋陶。
大赦的文书，一日万里地传送四方，罪犯递减一等，死罪免死改为流放。
贬谪的改为追回，流放的也被召还，涤荡污秽瑕垢，改革弊端清理朝班。
刺史为我申报了，却被观察使扣压，命运坎坷，只得移向那偏僻的荆蛮。
做个判司卑职的小官，真不堪说起，一有过错未免要挨打，而跪伏在地。
当时一起贬谪的人，大都已经启程，进身朝廷之路实在艰险，难以攀登。
请你暂且停一停，听我也来唱一唱，我的歌比起你的歌，情调很不一样。
一年中的月色，只有今夜最美最多，人生全由天命注定，不在其他原因，有酒不饮，如何对得起这明月光景。

【评析】：
　　唐贞元十九年（803）韩愈与张署皆任监察御史。曾因天旱向德宗进言，极论宫市之弊，韩被贬为阳山（广东阳山）县令，张被贬为临武（湖南临武）县令。贞元廿一年（805）正月，顺宗即位，二月甲子大赦。八月宪宗又即位，又大赦天下。两次大赦由于湖南观察使扬恁的从中作梗，他们均未能调回京都，只改官江陵。
　　先因直谏遭贬，后又受抑于扬恁，适逢中秋良夜，身处羁旅客馆，举头望月之际，心中感触万分，不能不遣怀笔端了。
　　此诗笔调近似散文，语言古朴，直陈其事。诗中写“君歌”、“我歌”和衷共诉，尽致淋漓。开首四句，恰似序文，铺叙环境：清风明月，万籁俱寂。接着写张署所歌内容：叙述谪迁之苦，宦途险恶，令人落泪。最后写“我歌”，却只写月色，人生有命，应借月色开怀痛饮等等，故作旷达。明写张功曹谪迁赦回经历艰难，实则自述同病相怜之困苦。
　　全诗抑扬开阖，波澜曲折。音节多变，韵脚灵活。既雄浑恣肆，又宛转流畅，极好地表达了诗人感情的变化。 
