
孔明庙前有老柏，柯如青铜根如石。
霜皮溜雨四十围，黛色参天二千尺。
君臣已与时际会，树木犹为人爱惜。
云来气接巫峡长，月出寒通雪山白。
忆昨路绕锦亭东，先主武侯同閟宫。
崔嵬枝干郊原古，窈窕丹青户牖空。
落落盘踞虽得地，冥冥孤高多烈风。
扶持自是神明力，正直原因造化功。
大厦如倾要梁栋，万年回首丘山重。
不露文章世已惊，未辞剪伐谁能送。
苦心岂免容蝼蚁，香叶终经宿鸾凤。
志士幽人草怨嗟，古来材大难为用。

【注解】：
１、先主：指刘备。
２、落落：独立不苟合。
３、不露文章：指古柏没有花叶之美。

【韵译】：
孔明庙前有一株古老的柏树，枝干色如青铜根柢固如盘石。
树皮洁白润滑树干有四十围，青黑色朝天耸立足有二千尺。
刘备孔明君臣遇合与时既往，至今树木犹在仍被人们爱惜。
柏树高耸云雾飘来气接巫峡，月出寒光高照寒气直通岷山。
想昔日小路环绕我的草堂东，先生庙与武侯祠在一个宫。
柏树枝干崔嵬郊原增生古致，庙宇深邃漆绘连绵门窗宽空。
古柏独立高耸虽然盘踞得地，但是位高孤傲必定多招烈风。
它得到扶持自然是神明伟力，它正直伟岸原于造物者之功。
大厦如若倾倒要有梁栋支撑，古柏重如丘山万年也难拉动。
它不露花纹彩理使世人震惊，它不辞砍伐又有谁能够采送？
它虽有苦心也难免蝼蚁侵蚀，树叶芳香曾经招来往宿鸾凤。
天下志士幽人请你不要怨叹，自古以来大材一贯难得重用。

【评析】：
　　此诗是比兴体。诗人借赞久经风霜、挺立寒空之古柏，以称雄才大略、耿耿忠心的孔明。句句咏古柏，声声颂武侯。写古柏古老，借以兴起君臣际会，以老柏孤高，喻武侯忠贞。
　　诗的前六句为第一段，以古柏兴起，赞其高大，君臣际会。“云来”十句为第二段，由夔州古柏，想到成都先主庙的古柏，其中“落落”两句，既写树，又写人，树人相融。“大厦”八句为第三段，因物及人，大发感想。最后一句语意双关，抒发诗人宏图不展的怨愤和大材不为用之感慨。 
