
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。
赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。
此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。
忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。
不信妾断肠，归来看取明镜前。

【注解】：
１、赵瑟：相传古代赵国的人善弹瑟。瑟：弦乐器。
２、凤凰柱：或是瑟柱上雕饰凤凰形状。
３、蜀琴句：旧注谓蜀琴与司马相如琴挑故事有关。按：鲍照有“蜀琴抽白雪”句。
　　白居易也有“蜀琴安膝上，《周易》在床头”句。李贺“吴丝蜀桐张高秋”，王　　琦注云：“蜀中桐木宜为乐器，故曰蜀桐。”蜀桐实即蜀琴。似古人诗中常以蜀　　琴喻佳琴，恐与司马相如、卓文君事无关。鸳鸯弦也只是为了强对凤凰柱。

【韵译】：
夕阳西下暮色朦胧，花蕊笼罩轻烟，月华如练，我思念着情郎终夜不眠。
柱上雕饰凤凰的赵瑟，我刚刚停奏，心想再弹奏蜀琴，又怕触动鸳鸯弦。
这饱含情意的曲调，可惜无人传递，但愿它随着春风，送到遥远的燕然。
忆情郎呵、情郎他迢迢隔在天那边，当年递送秋波的双眼，而今成了流泪的源泉。
您若不信贱妾怀思肝肠欲断，请归来看看明镜前我的容颜！

【评析】：
　　这两首诗，都是诉述相思之苦。
　　其一，以秋声秋景起兴，写男思女。所思美人，远在长安。天和地远，关山阻遏，梦魂难越，见面为难。或以为此诗别有寄托，是诗人被迫离开长安后，对唐玄宗的怀念。喻守真以为“不能说他别有寄托，完全咏的‘长相思’本意”，此说有其道理。
　　其二，以春花春风起兴，写女思男。望月怀思，抚琴寄情，忆君怀君，悱恻缠绵。真有“人比黄花瘦”之叹。
　　这两首诗，在《李太白诗集》中，一收卷三，一收卷六。所写时地迥异，格调也截然不同，实为风马牛不相及。但蘅塘退士辑为先后，看起来似乎是一对男女，天各一方，各抒相思之苦，其实不然。 
