《唐诗三百首》简介

　　《唐诗三百首》成书于乾隆二十八年（1763年），这部诗集的编者清蘅塘退士，姓孙，名洙，字临西，江苏无锡人。是清代乾隆十六年（1751 年）进士。只担任过几任知县，晚年回到家乡，著有《蘅塘漫稿》。《唐诗三百首》的旧注有多种，以陈婉俊的补注本最为简明，流行较广。

　　这个选本迅速超过了其他各家大小选本，在社会上引起巨大反响，即使到了现代、当代，《唐诗三百首》仍是家置一册的最好的普及读本。港台大陆各家出版社一版再版，各种注释译解之作和续选、新选之作纷纷面世，也形象地说明了《唐诗三百首》巨大魅力。

　　背景
　　《唐诗书谱》书影诗歌是中国文学中最古老的艺术形式之一，我国最早的一部诗歌总集是《诗经》，《诗经》产生后不久，南方的楚地又出现了“楚辞”这一新的诗体。之后，楚辞逐渐向接近散文的赋体演变，魏汉诗坛上出现了另一种新的诗体———“乐府”，乐府民歌清新刚健，带有鲜明的现实主义色彩，这对后世的“乐府古题”和唐代的“新乐府运动”产生了直接而深远的影响。随着乐府诗的发展，五言和七言句式相继产生、成熟并得到广泛的关注。

　　经过几千年的磨砺和发展，诗歌这种艺术形式得到了非常充分的发展。尤其到了唐朝，近体诗确立了，古体诗和近体诗全面发展，我国古典诗歌进入了空前的黄金时代，出现了前所未有的诗歌大繁荣局面。唐诗创作之繁荣，流派之众多，题材风格的丰富多样，各类诗歌体制的愈益齐备和全面定型，诗歌艺术的全面发展，是前所未见的。这表明了中国古典诗歌的发展已经进入了完全成熟的阶段。唐代诗坛上名家辈出，涌现了一大批优秀的诗人。如陈子昂、王维、孟浩然、高适、岑参、韩愈、柳宗元、元稹、刘禹锡、李贺、杜牧、李商隐等。在他们中间，尤以李白、杜甫、白居易等的成就最高，是世界闻名的伟大诗人。流派众多的诗人创作了大量风格各异、内容丰富、意境高远、动人心弦、脍炙人口的诗篇。

　　早在唐代，流传的唐诗选本就已有了不少种类，宋元明清各代也出现了各种不同类型和版本的唐诗选本。清蘅塘退士依照以简去繁的原则，选取了大量的唐诗名篇，辑录而成《唐诗三百首》。

　　内容精要

　　《新镌七言、五言唐诗画谱》书影《唐诗三百首》一书，分为8 卷，入选诗篇按诗体分为五古、七古、五律、七律、五绝、七绝六类，乐府诗附入各体之后。《唐诗三百首》的命名，是沿袭“诗三百”的说法，当有要继承《诗经》传统的含意。“三百首”是个概数，实际上本书一共收录了310, 篇诗作。原本是为了儿童开蒙而选编的一个“家塾课本”，因为针对的对象是理解能力较弱的少儿，因此该书借鉴了《千家诗》易于背诵的特点，因此不同年龄阶段的人都能够理解。此外，编者严格地挑选作品，所选的诗篇多为唐诗中最为杰出的代表作品，盛唐诗是唐诗的高峰，诗坛上出现了许多重要的诗人，《唐诗三百首》中几乎毫无遗漏地收录了这些名家的诗作，所选诗篇也多为精品。


　　基于《唐诗三百首》的上述特点，使得该书不但适合百姓阅读，也能登大雅之堂。《唐诗三百首》，因篇幅适中，老少皆宜、 雅俗共赏的优点，成为两百年来刊刻最多、传播最广，在旧选本中是影响较大的一部诗歌集。

　　唐诗标志着中国古典诗歌成就的高峰。诗坛上名家辈出、名作如林，尤其是出现了具有世界影响的李白、杜甫、白居易等伟大诗人，他们是那个时代的光辉人物，他们在诗歌创作上的成就为中国文学发展做出了不可磨灭的贡献。
武则天时代，诗人陈子昂继承了建安、正始时期诗歌的现实主义风格和雄健有力的笔调，抵制和冲击了齐梁以来的浮靡的诗歌风气。他的诗指陈世事，深切凝重，表达了对现实的不满和对百姓的体恤同情，这和当时流行的诗歌风格截然不同。他的代表作有《登幽州台歌》等，陈子昂以复古的方式对诗坛进行革新，促进了唐诗的兴盛繁荣。
玄宗开元、天宝年间，是唐王朝的鼎盛时期，诗歌全面繁荣的高潮便展现在人们眼前，其诗歌创作所达到的深度和广度，确实超越了过去任何一个时期。并出现了许多著名的诗人，如张九龄、王之涣、崔颢等———虽然艺术造诣的深浅、作品存留的多少不尽相同，但都能卓然成家，经不极掩。他们的诗歌，大都赋功力技巧于自然浑成之中，华而不俗，雄健而不粗野，厚重而不呆板。表现了这个时代共同的艺术特点。

　　清·吴友如画宝·古今人物图李白和杜甫的诗歌，标志着盛唐诗歌的最高成就。韩愈曾在 《文章》中称赞过这两位举世瞩目的伟大诗人：“李杜文章在，光焰万丈长。”李白与杜甫的诗歌风格不同，但在艺术成就上各自达到了两个不同的巅峰。彼此不能替代，也不能掩盖对方的光芒。“子美不能为太白之飘逸，太白不能为子美之沉郁。”（严羽《沧浪诗话》） 因为《唐诗三百首》收录的作家作品众多、流派各异，因此本文主要具体介绍李白、杜甫两位最突出的诗人及其作品。

　　杜甫早期的作品，有着纵横驰骋的饱满热情和活力。例如他在《望岳》诗中曾这样写道：“会当临绝顶，一览众山小。”诗人希望登高望远，让群山在脚下变得无比的渺小，抒发了他胸中涌动的豪情，表明了自己远大的志向和抱负。

　　进入中年时期，诗人杜甫对人生和社会的看法趋于成熟，他了解百姓的疾苦，透彻地看到了朝廷的腐败本质，清楚地认识到了当时社会存在的尖锐而严重的矛盾。于是诗人有感而发，创作了一系列具有思想深度的现实作品。例如他在《丽人行》一诗中，描述了皇室成员杨贵妃和其兄杨国忠等人挥霍糜烂的生活，讽刺了统治阶级的罪恶，暴露了黑暗的社会现实。

　　唐王朝内部的腐败终于引发了“安史之乱”，触发了藩镇割据、朋党之争，边关告急。整个国家陷入了战争、杀戮、分裂的动荡混乱的局面之中，人民流离失所、国家的统一和安定遭到破坏。杜甫一改过去的诗风，饱蘸着忧国忧民的深厚感情，写出了《春望》：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。”流露出杜甫对战争的痛恨以及对苦难人民的深切同情。

　　“安史之乱”基本平定后，杜甫到了成都，当他听说朝廷收复了河南、 河北的喜讯时，内心顿时百感交集，更感到无比的欢欣振奋。写下了《闻军官收河南河北》：“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春做伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。”将一个爱国诗人由惊到喜，由涕泪到雀跃的情绪传达得淋漓尽致。

　　由于杜甫的诗作艺术地再现了动乱的现实，故而有了“诗史”的美誉。

　　李白的诗虽然不像杜甫的诗那样和现实有着极其紧密的联系，但独树一帜，具有毫不逊色于现实主义的浪漫情怀。李白的诗，在艺术上的突出特点是具有丰富的、令人惊奇的想象力。李白的《黄鹤楼送孟浩然之广陵》被历代爱好者所传唱。诗人这样写道：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”诗歌的意境开阔、幽远，体现了诗人超然脱俗的精神世界。生活在治乱并存的唐朝，李白的诗歌同样也表达了个人对现实的见解。《梦游天姥吟留别》是李白的名篇，通过这首诗，我们可以领略到诗人恣意纵横的想象、浪漫豪放的笔法，更可以通过缤纷华美的诗句，领会诗人“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的洒脱和高洁。又如在《将进酒》一诗中，诗人同样以豪放的语言，最大限度地宣泄了内心对现实的愤懑和狂放不羁的情绪。

　　战乱后的唐朝，逐渐走向衰败，文化和艺术领域也呈现一片凋敝的景象。而后出现了“新乐府”运动，整个诗坛又开始复苏、兴盛，活跃着一批以白居易、元稹、韩愈、柳宗元、刘禹锡等为代表的优秀诗人。白居易的诗和杜甫的诗一样，是我国文学史上现实主义的代表作品。这些诗或是描写百姓贫困疾苦，或是揭露官吏的贪婪腐败，或是揭露社会矛盾，或是抒发自己的政治见解。例如《长恨歌》、《琵琶行》等，均堪称是不可多得的优秀作品。

　　到了晚唐，重要的诗歌作品多出自于杜牧、李商隐等诗人之手。由于当时的唐王朝已处于风雨飘摇的境地，因此反映在诗歌中的也多是没落、消沉、颓废的思想情绪。但是在艺术上，这些作品仍然有着突出的成就，在格律对仗、文词构思、诗歌意境方面都是值得把玩的佳作。

　　专家点评
　　唐诗诗意图唐代诗歌，尤其是盛唐诗歌的题材非常广泛，形式也层出不穷。诗歌的内容异常丰富，以描写边塞战争为题材的作品为数不少，而且出现了许多流传千古的精品。在这类作品中，诗人不仅将我们的视线带入到了辽阔苍凉、绚丽多彩的祖国边塞，而且将豪迈的激情、宏伟的志向、不屈的精神，渗透到了读者的情感和灵魂之中。欣赏边塞诗歌，高适、岑参等名家的诗篇不可不读。他们的作品采用的大多是七言或七绝的句式，具有浓郁的气氛和悲壮的情调。

　　田园山水诗歌是与边塞诗歌并驾齐驱的另一种古典诗歌类型。这类诗歌，以描写山水景物和田园生活为题材，反映的大多是闲适、退隐的思想情绪。纵观这类题材的诗作，最富盛名的当属王维、孟浩然等人。他们的作品多采用五言古体和五言律绝的句式，清新淡雅，意境深幽。尤其是王维的诗，将画的意境融入到诗歌之中。在发掘自然美方面，以王维为首的唐代诗人们，极大地推动了六朝以来山水诗的发展。王维以其独特而湛深的艺术功力，自成一家而区别于李白、杜甫之外，他的诗作对后世产生了相当的影响。

　　在创作方法上，中国的诗歌侧重于写意，因此往往是借写实为表达感情和思想而服务的。例如唐诗人陈子昂的《登幽州台歌》：“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。”全诗找不到一处具体描绘幽州 古台的词句，诗将眼前所见的景象虚化了，取而代之的完全是艺术化的对人生的感喟和灵魂的迸发。古诗中常提介所谓“情景交触”，其他主要也是借景抒情，着眼点在于抒发、宣泄内心郁积的情感。譬如《登幽州台歌》之类以游历山川、探览名胜、凭吊古迹为题材的古典诗歌，也往往是借象征、暗示、隐喻、抒情等艺术手段，取代本可以处理成叙事性或描述性的作品。

　　当然，《唐诗三百首》也不可避免地存在着一定的阶级局限性。为了迎合封建统治者的标准和口味，诗集中也收录了一些平庸无聊、缺乏思想深度的作品。而例如杜甫反映历史面貌和民间疾苦的辉煌诗篇《北征》、《三吏》、《三别》，白居易以《秦中吟》、《新乐府》为代表的讽喻诗等，都因不够“温柔敦厚”不能入选。

　　由于唐朝经济达到了一定的水平，统治者在政治上也采取较为开明的政策，因此当时的中国和外国有着广泛而频繁的文化交流。诗歌这种唐代最为盛行的文学形式，自然而然地远播到许多国家。尤其是与中国比邻的日本等国，受到了更为明显的影响。在日本，李白、杜甫、白居易等人的诗作深入人心，白居易的诗歌还进入了日本宫廷，被皇家所称道，视为珍品。他的《长恨歌》、《琵琶行》等名篇在日本民间广为流传。
