
艳色天下重，西施宁久微。
朝为越溪女，暮作吴宫妃。
贱日岂殊众，贵来方悟稀。
邀人傅粉粉，不自著罗衣。
君宠益娇态，君怜无是非。
当时浣纱伴，莫得同车归。
持谢邻家子，效颦安可希。

【注解】：
１、持谢：奉告。
２、安可希：怎能希望别人的赏识。

【韵译】：
艳丽的姿色向来为天下器重，美丽的西施怎么能久处低微？
原先她是越溪的一个浣纱女，后来却成了吴王宫里的爱妃。
平贱时难道有什么与众不同？
显贵了才惊悟她丽质天下稀。
曾有多少宫女为她搽脂敷粉，她从来也不用自己穿著罗衣。
君王宠幸她的姿态更加娇媚，君王怜爱从不计较她的是非。
昔日一起在越溪浣纱的女伴，再不能与她同车去来同车归。
奉告那盲目效颦的邻人东施，光学皱眉而想取宠并非容易！

【评析】：
　　这是一首借咏西施，以喻为人的诗。“朝为越溪女，暮作吴宫妃”写出了人生浮沉，全凭际遇的炎凉世态。
　　诗开首四句，写西施有艳丽的姿色，终不能久微。次六句写西施一旦得到君王宠爱，就身价百倍。末了四句写姿色太差者，想效颦西施是不自量力。语虽浅显，寓意深刻。
　　沈德潜在《唐诗别裁集》中说：“写尽炎凉人眼界，不为题缚，乃臻斯诣。”此言颇是。 
