
少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲。
江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿。
忆昔霓旌下南苑，苑中景物生颜色。
昭阳殿里第一人，同辇随君侍君侧。
辇前才人带弓箭，白马嚼啮黄金勒。
翻身向天仰射云，一箭正坠双飞翼。
明眸皓齿今何在，血污游魂归不得，清渭东流剑阁深，去住彼此无消息。
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极。
黄昏胡骑尘满城，欲往城南望城北。

【注解】：
１、江头宫殿：《杜臆》云：“曲江，帝妃游幸之所，故有宫殿。”后来毁坏了，所　　以到唐文宗时，读了杜甫这首诗，“乃知天宝以前曲江四岸皆有行宫台殿，百司　　署，思复升平故事，故为楼殿以壮之。”（《旧唐书·文宗纪》）２、霓旌：皇帝仪仗中一种旌旗，缀有五色羽毛，望之如虹霓。南苑，即芙蓉苑，因　　在曲江东南，故名。
３、昭阳殿：汉成帝时宫殿，赵飞燕姊妹所居，唐人诗中多以赵飞燕喻杨贵妃。
４、第一人：最得宠的人。
５、啮：咬，衔。
６、勒：马衔的嚼口。
７、清渭两句：马嵬南滨渭水，是杨贵妃死处，剑阁在蜀，是玄宗入蜀所经。借喻二　　人一生一死，了无消息。剑阁，注见卷三《长恨歌》。去住：去指唐玄宗，住指　　杨贵妃，意即死生。

【韵译】：
少陵老人忍气吞声地抽泣不停，春日里偷偷地到曲江深处漫行。
江头宜春苑芙蓉苑都紧锁宫门，杨柳轻柔菰蒲娇嫩苍绿为谁生？
想当年銮驾游猎来到了芙蓉苑，苑中的花树似乎焕发异样光彩。
昭阳殿杨太真是最受皇宠的人，与皇上同车出入陪伴好比形影。
御车前矫捷女官人人背带弓箭，白马嘴里衔嚼全部是黄金做成。
有个女官翻身向天上仰射一箭，一箭发射出去坠落了两只飞禽。
明眸皓齿的杨贵妃而今在何处？
满脸污血的游魂不能回归宫廷。
清清渭水向东流剑阁峥嵘林深，君去妃留生死间彼此消息不灵。
人生有情死别有谁不泪落沾襟？
江水流呵江花飘悲伤岂有终境？
黄昏时尘埃满天胡骑又来劫城，想往南逃却往北方向无法辨清！

【评析】：
　　唐玄宗天宝十五年（756）七月，安禄山攻陷长安。肃宗在灵武即位，改元至德。杜甫在投奔灵武途中，被叛军虏至长安。次年写此诗。诗旨在哀悼贵妃之死。因不敢直言，故借当年行幸江头以为题。
　　诗的开首先写作者潜行曲江，忆昔日此地的繁华，而今却萧条零落，进而追忆贵妃生前游幸曲江的盛事。再转入叙述贵妃归天，玄宗上蜀，生离死别的悲惨情景。
　　全诗以“哀”字为核心。开篇第一句“吞声哭”，就创造出强烈的艺术氛围，接着写春日潜行是哀，睹物伤怀还是哀，最后，不辨南北更是极度哀伤的表现。“哀”
字为题，以“哀”统领全面，笼罩全篇，沉郁顿挫，意境深远。
　　全诗的这种“哀”情，是复杂的，深沉的。诗人在表达出真诚的爱国激情的同时，也流露了对蒙难君王的伤悼。因此，我们说全诗是对国破家亡的深切巨恸、是李唐盛世的挽歌，也是国势衰微的悲歌。
　　诗的结构波折跌宕，纡曲有致。以“哀”起写，事事是哀。哀极生乐，写李、杨极度佚乐生活；又乐极生悲，写人死国亡，把哀恸推向高潮。这种由眼前到回忆，由回忆到现实的过程描述，给人造成一种波澜起伏，纡曲难伸，愁肠百结的感觉，情深情长，凄切哀悯，含隐无穷，读之令人肝肠寸断。 
