
客从东方来，衣上灞陵雨。
问客何为来，采山因买斧。
冥冥花正开、扬扬燕新乳。
昨别今已春，鬓丝生几缕。

【注解】：
１、灞陵：即霸陵。
２、冥冥：形容雨貌。
３、燕新乳：意谓燕初生。

【韵译】：
你从东方回到长安来，衣裳沾满灞陵的春雨。
请问你来此为了何故？
你说为开山辟地买斧。
冥冥春雨百花淋雨开，习习和风燕子新孵雏。
去年一别如今又逢春，双鬓银丝添生了几缕？

【评析】：
　　这首赠诗，以亲切诙谐的笔调，对失意沉沦的冯著深表理解、同情、体贴和慰勉。
　　开头写冯著从长安以东而来，一派名流兼隐士风度。接着以诙谐打趣形式劝导冯著对前途要有信心。再进一步劝导他要相信自己，正如春花乳燕焕发才华，会有人关切爱护的。最后勉励他“昨日才分别，如今已经是春天了，你的鬓发并没有白几缕，还不算老呀！”盛年未逾，大有可为。
　　全诗情意深长，生动活泼。它的感人之处，首先在于诗人的心胸坦荡，思想开朗，对生活充满信心，对前途充满希望，对朋友充满热情。因此，他能对一位邂逅的失意朋友，充分理解，真诚同情，体贴入微，而积极勉励。诗在叙事中写景，借写景以寄托寓意。情调和风格，犹如小河流水，清新明快，委曲宛转，读来一览无余，品尝则又回味不尽。 
