
车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰，爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。
牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
道旁过者问行人，行人但云点行频。
或从十五北防河，便至四十西营田。
去时里正与裹头，归来头白还戍边。
边亭流血成海水，武皇开边意未已。
君不闻，汉家山东二百州，千村万落生荆杞。
纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。
况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。
长者虽有问，役夫敢申恨？
且如今年冬，未休关西卒。
县官急索租，租税从何出。
信知生男恶，反是生女好。
生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
君不见，青海头，古来白骨无人收。
新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。

【注解】：
１、妻子：妻和子女。
２、干：犯，冲。
３、点行频：一再按丁口册上的行次点名征发。
４、里正：即里长。唐制：百户为一里，里有里正，管户口、赋役等事。
５、与裹头：古以皂罗三尺裹头作头巾。因应征才年龄还小，故由里正替他裹头。
６、武皇：汉武帝，他在历史上以开疆拓土著称。这里暗喻唐玄宗。
７、山东：指华山以东，义同“关东”。
８、二百州：唐代潼关以东设七道，共二百十一州。这里举其成数。
９、县官：指官府。

【韵译】：
战车叮铃响不停，战马声声嘶啸；
远征的壮丁，个个把弓箭背在腰。
爹娘呵妻儿呵，都匆匆跑来相送，车马扬起的尘埃，遮蔽了咸阳桥。
拖的拖抱的抱，拦路顿脚放声哭，悲惨的哭声，一阵阵冲上九重霄。
有一个行人，同情地问一个壮丁，壮丁只轻轻说：频繁地点名征兵。
有的人十五岁，就征去驻守黄河，到了四十岁，还编入屯田的军营。
当年出发，还是村长替他扎头巾，归来头白了，还要再去卫戍边境。
边境上的战士，鲜血已流成海水，皇上拓边的雄心，仍然没有休止。
你没听说吗？
汉朝的华山以东，有二百多个州，千村万落，处处长满野草和荆棘。
虽有健壮的妇女，把握锄犁种地，但是庄稼杂芜，阡陌也难辨东西。
再说关东士兵，素以苦战称第一，如今被人驱赶，与狗鸡并无差异。
要不是你这个老人家来问究竟，我怎么敢把心中怨恨向你提起？
且说象今年已经是冬天了，关西守卒没一个回家休息。
县官衙役急匆匆追逼租税，无人种地租税从哪去筹集？
早知生男孩招来许多麻烦，倒不如生女孩还来得适宜。
生女孩可以嫁给隔壁邻居，生男孩尸骨埋在战场草地。
你没看见吗？就在青海头的那边，自古来白骨堆成山，没人去料理。
新鬼含冤烦恼，旧鬼不停地哭泣，倘若是阴天雨天，更是啾啾咿咿。

【评析】：
　　这首诗是讽世伤时之作，也是杜诗中的名篇，为历代所推崇。诗旨在讽刺唐玄宗穷兵黩武给人民带来莫大的灾难，充满非战色彩。
　　诗的开头七句为第一段，写军人家属送别儿子、丈夫出征的悲惨情景，描绘了一幅震人心弦的送别图。“道旁”十四句为第二段，通过设问，役人直诉从军后妇女代耕，农村萧条零落的境况。“长者”十四句为第三段，写征夫久不得息，连年征兵，百姓唯恐生男和青海战场尸骨遍野，令人不寒而的情况。全诗把唐王朝穷兵黩武的罪恶，揭露得尽致淋漓。
　　诗寓情于叙事之中，在叙述中张翕变化有序，前后呼应，严谨缜密。诗的字数杂言互见，韵脚平仄互换，声调抑扬顿挫，情意低昂起伏。既井井有条，又曲折多变，真可谓“新乐府”诗的典范。 
