
妾发初覆额，折花门前剧。
郎骑竹马来，绕床弄青梅。
同居长干里，两小无嫌猜。
十四为君妇，羞颜未尝开。
低头向暗壁，千唤不一回。
十五始展眉，愿同尘与灰。
常存抱柱信，岂上望夫台。
十六君远行，瞿塘滟预堆。
五月不可触，猿声天上哀。
门前迟行迹，一一生绿苔。
苔深不能扫，落叶秋风早。
八月蝴蝶黄，双飞西园草。
感此伤妾心，坐愁红颜老。
早晚下三巴，预将书报家。
相迎不道远，直至长风沙。

【注解】：
１、床：这里指坐具。
２、抱柱信：《庄子·盗跖》“尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱梁柱　　而死。”
３、不道远：不会嫌远。
４、长风沙：地名，在今安徽安庆市东的长江边上。地极湍险。

【韵译】：
记得我刘海初盖前额的时候，常常折一枝花朵在门前嬉戏。
郎君总是跨着竹竿当马骑来，手持青梅绕着交椅争夺紧追。
长期来我俩一起住在长干里，咱俩天真无邪相互从不猜疑。
十四岁那年作了你结发妻子，成婚时羞得我不敢把脸抬起。
自己低头面向昏暗的墙角落，任你千呼万唤我也不把头回。
十五岁才高兴地笑开了双眉，誓与你白头偕老到化为尘灰。
你常存尾生抱柱般坚守信约，我就怎么也不会登上望夫台。
十六岁那年你离我出外远去，要经过瞿塘峡可怕的滟堆。
五月水涨滟难辨担心触礁，猿猴在两岸山头嘶鸣更悲凄。
门前那些你缓步离去的足印，日子久了一个个都长满青苔。
苔藓长得太厚怎么也扫不了，秋风早到落叶纷纷把它覆盖。
八月秋高粉黄蝴蝶多么轻狂，双双飞过西园在草丛中戏爱。
此情此景怎不叫我伤心痛绝，终日忧愁太甚红颜自然早衰。
迟早有一天你若离开了三巴，应该写封信报告我寄到家来。
为了迎接你我不说路途遥远，哪怕赶到长风沙要走七百里！

【评析】：
　　这是一首写商妇的爱情和离别的诗。诗以商妇的自白，用缠绵婉转的笔调，抒写了她对远出经商丈夫的真挚的爱和深深的思念。
　　诗的开头六句是回忆与丈夫孩提时“青梅竹马，两小无猜”的情景，为读者塑了一对少年儿童天真无邪，活泼可爱的形象。“十四为君妇”四句，是细腻地刻划初婚的羞涩，重现了新婚的甜蜜醉人。“十五始展眉”四句，写婚后的热恋和恩爱，山盟海誓，如胶似漆。“十六君远行”四句，写遥思丈夫远行经商，并为之担心受怕，缠绵悱恻，深沉无限。“门前迟行迹”八句，写触景生情，忧思不断，颜容憔悴。最后四句，写寄语亲人，望其早归。把思念之情更推进一步。
　　全诗形象完整明丽，活泼动人。感情细腻，缠绵婉转；语言坦白，音节和谐；格调清新隽永，是诗歌艺术上品。“青梅竹马”“两小无猜”，已成描摹幼男幼女天真无邪情谊的佳语。 
