
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。
将军角弓不得控，都护铁衣冷犹著。
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。
中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。
纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。
轮台东门送君去，去时雪满天山路。
山回路转不见君，雪上空留马行处。

【注解】：
１、白草：西域牧草名，秋天变白色。
２、胡天：指西域的气候。
３、辕门：古代军营前以两车之辕相向交接，成一半圆形门，后遂称营门为辕门。

【韵译】：
北风席卷大地把百草吹折，胡地天气八月就纷扬落雪。
忽然间宛如一夜春风吹来，好象是千树万树梨花盛开。
雪花散入珠帘打湿了罗幕，狐裘穿不暖锦被也赚太薄。
将军双手冻得拉不开角弓，都护的铁甲冰冷仍然穿著。
沙漠结冰百丈纵横有裂纹，万里长空凝聚着惨淡愁云。
主帅帐中摆酒为归客饯行，胡琴琵琶羌笛合奏来助兴。
傍晚辕门前大雪落个不停，红旗冻硬了风也无法牵引。
轮台东门外欢送你回京去，你去时大雪盖满了天山路。
山路迂回曲折已看不见你，雪上只留下一串马蹄印迹。

【评析】：
　　这是咏边地雪景，寄寓送别之情的诗作，全诗句句咏雪，勾出天山奇寒。
　　开篇先写野外雪景，把边地冬景比作是南国春景，可谓妙手回春。再从帐外写到帐内，通过人的感受，写天之奇寒。然后再移境帐外，勾画壮丽的塞外雪景，安排了送别的特定环境。最后写送出军门，正是黄昏大雪纷飞之时，大雪封山，山回路转，不见踪影，隐含离情别意。全诗连用四个“雪”字，写出别前，饯别，临别，别后四个不同画面的雪景，景致多样，色彩绚丽，十分动人。
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，意境清新诱人，读之无不叫绝。 
