
花近高楼伤客心，万方多难此登临。
锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。
北极朝廷终不改，西山寇盗莫相侵。
可怜后主还祠庙，日暮聊为梁父吟。

【注解】：
１、锦江：在今四川成都市南，岷江支流，以濯锦得名，杜甫的草堂即临近锦江。
２、来天地：与天地俱来。
３、玉垒：山名，在今四川灌县西。
４、变古今：与古今俱变。
５、北极句：广德元年（七六三）十月，吐蕃陷长安，立广武王李承弘为帝，代宗至陕州（今河南陕县），后郭子仪收复京城，转危为安。此句喻吐蕃虽陷京立帝，　　朝廷始终如北极那样不稍移动。北极：北辰。
６、西山寇盗：指吐蕃。同年十二月，吐蕃又陷松、维、保三州（皆在四川境）及云山新筑二城，后剑南西川诸州也入吐蕃。意谓朝廷终不因侵扰而稍改。故吐蕃也　　莫相侵。
７、《梁父吟》：乐府篇名。相传诸葛亮隐居时好为《梁父吟》。但现存《梁父吟》
　　歌词，系咏晏婴二桃杀三士事，与亮隐居时心情似不相涉，故学者疑之，一说亮所吟为《梁父吟》古曲。又一说吟者是杜甫自己。按：李白也曾作《梁甫吟》，　　此处之“聊为”，疑杜甫也欲作此曲以寄慨。

【韵译】：
登楼望春近看繁花游子越发伤心；
万方多难愁思满腹我来此外登临。
锦江的春色从天地边际迎面扑来；
玉垒山的浮云变幻莫测从古到今。
大唐的朝廷真象北极星不可动摇；
吐蕃夷狄莫再前来骚扰徒劳入侵。
可叹刘后主那么昏庸还立庙祠祀；
日暮时分我要学习孔明聊作梁父吟。

【评析】：
　　这是一首感时抚事的诗。作者写登楼望见无边春色，想到万方多难，浮云变幻，不免伤心感喟。进而想到朝廷就象北极星座一样，不可动摇，即使吐蕃入侵，也难改变人们的正统观念。最后坦露了自己要效法诸葛亮辅佐朝廷的抱负，大有澄清天下的气概。
　　全诗即景抒情，写登楼的观感，俯仰瞻眺，山川古迹，都从空间着眼。首句的“近”字和末句的“暮”字，在诗的构思上，起着突出的作用。“花近高楼”写近景，而“锦江”、“玉垒”、“后主祠”却是远景。“日暮”点明诗人徜徉时间已久。这种兼顾时间和空间的手法，增强了诗的意境的立体感，开阔了诗的豁达雄浑的境界。诗的格律严谨，对仗工整，历来为诗家所推崇。沈德潜以为“气象雄伟，笼盖宇宙，此杜诗之最上者。” 
