
天地英雄气，千秋尚凛然。
势分三足鼎，业复五铢钱。
得相能开国，生儿不象贤。
凄凉蜀故妓，来舞魏宫前。

【注解】：
１、业复句：王莽代汉时，曾废五铢钱，至光武帝时，又从马援奏重铸，天下称便。
　　这里以光武帝恢复五铢钱，比喻刘备想复兴汉室。
２、凄凉两句：蜀汉降魏后，刘禅迁至洛阳，被封为安乐县公。魏太尉司马与之宴，　　并使蜀国女乐歌舞于刘禅前，旁人皆为他感伤，他却喜笑自若。伎：同“妓”，　　女乐。实际也是俘虏。

【韵译】：
刘备的英雄气概真可谓顶天立地；
经历千秋万代威风凛凛至今依然。
战乱局势中与魏吴鼎足三分天下；
雄心勃勃立誓复兴汉室统一铸钱。
得到贤明丞相孔明开国有人辅佐；
生了个儿子阿斗却不是一个圣贤。
多么可悲原先蜀汉宫廷的歌妓们；
如今却欢歌曼舞尽在魏王的殿前。

【评析】：
　　这首诗是赁吊古人的，也可以看成史论诗。主要在于称颂刘备，而贬讥刘禅诗的首联写刘备在世是叱咤风云的英雄，千秋后的庙堂仍然威势逼人。颔联写刘备的业绩，两句用典对得工整，自然浑成。颈联为刘备功业不成，嗣子不肖而叹惜。尾联感叹后主刘禅之不才。全诗前半写功德，后半写衰败，以形象垂戒当世。
　　诗的用事对仗都很警辟工整。 
