
燕台一去客心惊，笳鼓喧喧汉将营。
万里寒光生积雪，三边曙色动危旌，沙场烽火侵胡月，海畔云山拥蓟城。
少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。

【注解】：
１、一去：一作“一望”。
２、三边：汉幽、并、凉三州，其地皆在边疆，后即泛指边地。
３、危旌：高扬的旗帜。
４、投笔吏：汉班超家贫，常为官府抄书以谋生，曾投笔叹曰：“大丈夫当立功异域　　以取封侯，安能久事笔砚间。”后终以功封定远侯。
５、论功：指论功行封。
６、请长缨：汉终军曾自向汉武帝请求，“愿受长缨，心羁南越王而致之阙下。”后　　被南越相所杀，年仅二十余。缨：绳。

【韵译】：
一到燕台眺望，我就暗暗吃惊；
笳鼓喧闹之地，原是汉将兵营。
江山积雪万里，笼罩冷冽寒光；
边塞╄光映照，飘动高高旗旌。
战场烽火连天，遮掩边塞明月；
南渤海北云山，拱卫着蓟门城。
少年时虽不象班超，投笔从戎；
论功名我想学终军，自愿请缨。

【评析】：
　　诗是吊古感今的。开首两句说北望蓟门，触目惊心。起句突兀，暗用典故，说燕自郭隗、乐毅等士去后，即被秦所灭，故客心暗惊。又汉高祖曾身击臧荼，故曰“汉将营”。因而清人方东树说：“岂是时范阳已有萌芽耶？”（《昭昧詹言》卷十六）怀疑这是对安禄山的叛乱有所预感。颔联、颈联写景雄丽。全诗扣紧一个“望”字，以“烽火”承“危旌”，以“雪山”承“积雪”。写“望”中所见，抒“望”中所感，格调高昂诗。从军事上落笔，着力勾画山川形胜，意象雄伟阔大。为尾联抒发从戎之志做好铺垫，使人读了慷慨非常。 
