
寒山转苍翠，秋水日潺湲。
倚杖柴门外，临风听暮蝉。
渡头余落日，墟里上孤烟。
复值接舆醉，狂歌五柳前。

【注解】：
１、墟里：村落；
２、孤烟：炊烟。
２、接舆：这里北裴迪。

【韵译】：
寒山转变得格外郁郁苍苍，秋水日日舒缓地流向远方。
我柱杖伫立在茅舍的门外，迎风细听着那暮蝉的吟唱。
渡头那边太阳快要落山了，村子里的炊烟一缕缕飘。
又碰到裴迪这个接舆酒醉，在恰如陶潜的我面前讴狂。

【评析】：
　　这是写景之诗，描绘了幽居山林，超然物外之志趣，因而以接舆比裴迪，以陶潜比自己。风光人物，交替行文，相映成趣，形成物我一体情景交融的艺术意境，抒发了闲居之乐和对友人的真切情谊。
　　开头二句写景，着意刻画水色山光之可爱，虽深秋，山依然苍翠，水依旧潺流。
三、四两句，转而写情。倚杖柴门，临风听蝉，神驰邈远，自由自在。五、六句又间写景致。渡头落日，墟里孤烟，地道山村风物。最后两句再写人情。接舆、五柳、洁身自好，高风脱俗。风光无限，加之人物疏狂，怎不叫人情趣陶然？！
　　诗起句工对，颔联反而不对，实属不入格。喻守真疑为首联与颔联颠倒错乱，如若对调，则平仄格律既不失粘，且在意义上比较自然。“倚杖”句是看，接看“寒山”；“临风”句是听，接听“秋水”。此说有独到之处。 
