
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵。
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。
野哭几家闻战伐，夷歌数处起渔樵。
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。

【注解】：
１、阴阳：指日月。
２、短景：指冬季日短。景：日光。
３、三峡：指瞿塘峡、巫峡、西陵峡。瞿塘峡在夔州东。
４、星河：星辰与银河。
５、野哭句：意谓从几家野哭中听到战争的声音。几家：一作“千家”。
６、夷歌句：意谓渔人樵夫都唱着夷歌，见夔州之僻远。夷：指当地少数民族。
７、卧龙：指诸葛亮。《蜀书·诸葛亮传》：“徐庶……谓先主曰：‘诸葛孔明者，卧龙也。’”
８、跃马：指公孙述。述在西汉末曾乘乱据蜀，自称白帝。这里用晋左思《蜀都赋》
　　“公孙跃马而称帝”意。诸葛亮和公孙述在夔州都有祠庙，故诗中及之。这句是贤愚同尽之意。

【韵译】：
时令到了寒冬，日子就越来越短；
浪迹天涯，在这霜雪初散的寒宵。
五更时听到战鼓号角，起伏悲壮；
山峡倒映着银河星辰，随波动摇。
野外几家哭声，传来战争的讯息；
数处渔人樵夫，唱起夷族的歌谣。
诸葛亮和公孙述，一样终成黄土；
人事变迁音书断绝，我寂寞无聊。

【评析】：
　　这首诗是诗人在大历元年（７６６）寓于夔州西阁作所。全诗写冬夜景色，有伤乱思乡的意思。首联点明冬夜寒怆；颔联写夜中所闻所见；颈联写拂晓所闻；末联写极目武侯、白帝两庙而引出的感慨。以诸葛亮和公孙述为例，说明贤愚忠逆都同归于尽，个人的寂寞就更无所谓了。全诗气象雄阔，大有上天下地，俯仰古今之概。 
