
莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千。
家住层城临汉苑，心随明月到胡天。
机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。
为问元戎窦车骑，何时返旆勒燕然。

【注解】：
１、马邑：今山西朔县，汉时曾与匈奴争夺此城。
２、层城：因京城分内外两层，故称。
３、苑：这里指行宫。
４、机中句，窦滔为苻坚秦州刺史，后谪龙沙，其妻苏蕙能文，颇思滔，乃织锦为回文旋图诗寄之。共八百四十字，纵横反覆，皆成文意。
５、为问两句：后汉窦宪为车骑将军，大破匈奴，遂登燕然山，命班固作铭，刻石而还。元戎：犹主将。返旆：犹班师。勒：刻。燕然：燕然山，即今蒙古人民共和　　国杭爱山。

【韵译】：
莺歌燕语预报了临近新年，马邑龙堆是几千里的疆边。
家住京城比邻着汉室宫苑，心随明月飞到边陲的胡天。
织锦回文诉说思念的长恨，楼上花枝取笑我依然独眠。
请问你主帅车骑将军窦宪，何时班师回朝刻石燕然山。

【评析】：
　　这首诗是借闺妇抒写春怨，期望早日了结战事，征夫能功成名遂。诗的首联点明题意，首句点“春”，次句点路遥“相思”。颔联写少妇和征人所在之地，一在汉，一在胡，相隔千里。颈联写离恨，写春情。末联故作问语，问征夫何时功成返乡。全诗流露非战情绪，也是借汉咏唐，讽刺穷兵黩武。 
