
嗟君此别意如何，驻马衔杯问谪居。
巫峡啼猿数行泪，衡阳归雁几封书。
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。
圣代即今多雨露，暂时分手莫踌躇。

【注解】：
１、谪居：贬官的地方，冒下四句。
２、巫峡：在今四川巫山县东。古民歌：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。
３、衡阳：今属湖南。相传每年秋天，北方的南飞之雁，至衡阳的回雁峰，便折回北　　方。这是由长沙想到衡阳，意思要王少府至长沙后多写信来。
４、青枫江：在长沙。

【韵译】：
我叹息与二位作别，不知有何意想？
请下马，我们把盏谈谈贬谪的地方。
李少府去巫峡，听到猿啼落泪数行，王少府到衡阳，多寄雁书是我所望。
去长沙的可见到青枫江上远航秋帆；
往巴东的可想象白帝城边古木疏黄。
如今盛世，朝迁恩泽有如雨露普降；
别离总是暂时的，请别再犹豫彷徨！

【评析】：
　　这首诗是送两位被贬官的友人，寓有劝慰鼓励之意。一诗同赠两人，在内容上注意到铢两悉称，实在不容易。诗除了首尾合起来总写外，中间两联双双分写，不偏枯。颔联上句写巫峡风光，以古民谣“巴东三峡巫峡长。猿鸣三声泪沾裳”典故，来暗示李少府所去的峡中荒凉之地。下句写衡阳，暗示王少府去长沙，衡山有回雁峰，鸿雁都飞不过衡山，足见也是人迹罕至之僻地；并希望他能多寄书函。颈联上句写长沙青枫江的帆船，是再写王少府。下句写白帝城，远在古原始森林的巴东，是再写李少府。双双交错进行，结构严密，情感交织。最后两句，是劝藉二人尽可放心而去，不久即可召还。不悲观，也不消极。 
