
北阙休上书，南山归敝庐。
不才明主弃，多病故人疏。
白发催年老，青阳逼岁除。
永怀愁不寐，松月夜窗虚。

【注解】：
１、北阙：《汉书·高帝纪》注：“尚书奏事，渴见之徒，皆诣北阙。”
２、青阳句：意谓新春将到，逼得旧年除去，青阳：指春天。
３、虚：空寂。

【韵译】：
我已停止在宫廷北门请求谒见，归隐到南山中我那破旧的草庐。
因为我缺少才干方被明主遗弃，由于我穷途多病故友往来渐疏。
时光流逝头上的白发催人衰老，岁月无情新春逼迫着旧岁消除。
胸中常萦怀愁绪彻夜不能入寐，窗前松下一片月光增加了空虚。

【评析】：
　　玄宗开元十六年（７２８）诗人到长安应试落第，心情很苦闷。他自恃文章好，又得到王维、张九龄的延誉，颇有声名，以为可以仁途畅达。不料落第，使他大为苦恼，只好归隐。《新唐书·孟浩然传》记载：王维曾邀孟浩然入内署，俄而玄宗至，浩然匿床下，维以实对。帝命其出，并问其诗，浩然乃自诵所作，至“不才明主弃”
句，玄宗日：卿不求仕而朕未尝弃卿，奈何诬我。因放还。
　　此诗系诗人归隐之作，诗中发泄了一种怨悱之情。起首二句记事，叙述停止追求仕进，归隐南山；三、四句说理，抒发怀才不遇的感慨；五、六句写景，自叹虚度年华，壮志难酬；最后两句阐发愁寂空虚之情。
　　全诗语言丰富，层层辗转反复，风格悠远深厚，读来韵味无穷。 
