
王浚楼船下益州，金陵王气黯然收。
千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。
人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。
从今四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。

【注解】：
１、王浚句：王浚，字士治，弘农湖县（今河南灵宝西南）人，官益州刺史。
２、千寻句：当时吴国曾于江中锁以铁链，王浚用大火炬将它烧断。千寻：古时八尺曰寻，这里只是形容其长。
３、降幡：降旗。
４、石头：石头城，故址在今南京清凉山，吴孙权时所筑，唐武德时废。
５、四海为家：意即天下统一。
６、故垒：指西塞出，也包括六朝以来的战争遗迹。

【韵译】：
晋代王浚乘楼船自成都东下，金陵帝王瑞气全都黯然收煞。
吴国千寻铁链也被烧沉江底，一片投降白旗金陵城头悬挂。
人间有几回兴亡的伤心往事，高山依旧枕着寒流没有变化。
从此四海一家过着太平日子，故垒萧条长满芦荻秋风飒飒。

【评析】：
　　这是吊古抚今诗，抒发了山河依旧，人事不同的情感。诗的前四句，写西晋东下灭吴的历史事实，表现国家统一是历史之必然，阐发了事物兴废决定于人的思想。后四句写西塞山，点出它之所以闻名，是因为曾是军事要塞。而今山形依旧，可是人事全非，拓开了诗的主题。最后写今日四海为家，江山统一，象六朝那样的分裂，已经一去不复返了。
　　全诗寓意深广，言辞酣畅。但诗中不见诗人真情，也少顿挫沉郁，却是一大缺陷。 
