
渭水自萦秦塞曲，黄山旧绕汉宫斜。
銮舆迥出千门柳，阁道回看上苑花。
云里帝城双凤阙，雨中春树万人家。
为乘阳气行时令，不是宸游玩物华。

【注解】：
１、渭水：即渭河，黄河最大支流，在陕西中部。
２、秦塞：犹秦野。塞：一作“甸”。这一带古时本为秦地。
３、黄山：黄麓山，在今陕西兴平县北。
４、汉宫：也指唐宫。
５、銮舆：皇帝的乘舆。
６、迥出：远出。
７、千门：指宫内的重重门户。意谓銮舆穿过垂柳夹道的重重宫门而出。
８、上苑：泛指皇家的园林。
９、双凤阙：汉代建章宫有凤阙，这里泛指皇宫中的楼观。阙：宫门前的望楼。
１０、阳气：指春气。
１１、宸游：指皇帝出游。宸：北辰所居，借指皇帝居处，后又引伸为帝王的代称。
１２、物华：美好的景物。两句意谓，皇帝本为乘此顺应时令，随阳气而宣导万物，　　并非只为赏玩美景。

【韵译】：
渭水萦绕着秦关曲折地东流，黄麓山环抱着汉宫长年依旧。
皇辇远出千重宫门夹道杨柳，阁道回看上林百花恰似锦绣。
帝城高耸入云的是凤阁凤楼，春雨润泽千家树木美不胜收。
为了把住春光时令出巡民忧，不是因为玩赏春光驾车逛游！

【评析】：
　　这是应对皇帝诗作的诗。这种诗一般以颂扬居多，内容上价值不高。诗的题意在于为天子春游回护，因此，开头虽写道中景物，仪卫丰盛，春色醉人，结句却掩盖玩春之实，而颂扬他披泽于世之虚。蘅塘退士编选这首诗，有否让当时应试书生揣摹借鉴的目的，尚不可知。但这首诗的写作技巧，还是很好的。 
