
万壑树参天，千山响杜鹃。
山中一夜雨，树杪百重泉。
汉女输橦布，巴人讼芋田。
文翁翻教授，不敢倚先贤。

【注解】：
１、文翁：汉景时为郡太守，政尚宽宏，见蜀地僻陋，乃建造学宫，诱育人才，使巴　　蜀日渐开化。
２、翻：翻然改图之翻。这两句，纪昀说是“不可解”。赵殿成说是“不敢，当是敢　　不之论”。高眇瀛云：“末二句言文翁教化至今已衰，当更翻新以振起之，不敢　　倚先贤成绩而泰然无为也。此相勉之意，而昔人以为此二句不可解，何邪？”赵、　　高二说中，赵说似可采。

【韵译】：
梓州一带千山万壑尽是大树参天，山连着山到处可听到悲鸣的杜鹃。
山里昨晚不停地下了透夜的春雨，树梢淅淅沥沥活象泻着百道清泉。
蜀汉妇女以花织成的布来纳税，巴郡农民常为农田之事发生讼案。
但愿你重振文翁的精神办学教化，不可倚仗先贤的遗泽清静与偷闲。

【评析】：
　　这是一首投赠诗，送友人李使君赴梓州上任。诗以即景生情，抒发惜别心绪，也兼写蜀中的风景土俗。开头四句写梓州山林奇胜；五、六两句写“汉女巴人”之风俗；七、八句以汉景帝时蜀郡太守文翁比拟李使君；寓意不能因为此地僻陋，人民难治而改变文翁教化之策。
　　诗的情绪积极开朗，格调高远，前半首尤胜，是唐诗中写送别的名篇之一。 
