
绛帻鸡人报晓筹，尚衣方进翠云裘。
九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
日色才临仙掌动，香烟欲傍衮龙浮。
朝罢须裁五色诏，佩声归到凤池头。

【注解】：
１、绛帻：用红布包头似鸡冠状。
２、鸡人：古代宫中，于天将亮时，有头戴红巾的卫士，于朱雀门外高声喊叫，好像　　鸡鸣，以警百官，故名鸡人。
３、晓筹：即更筹，夜间计时的竹签。
４、尚衣：官名。隋唐有尚衣局，掌管皇帝的衣服。
５、翠云裘：饰有绿色云纹的皮衣。
６、衣冠：指文武百官。
７、冕旒：古代帝王、诸侯及卿大夫的礼冠。旒：冠前后悬垂的玉串，天子之冕十二　　旒。这里指皇帝。
８、仙掌：掌为掌扇之掌，也即障扇，宫中的一种仪仗，用以蔽日障风。
９、香烟：这里是和贾至原诗“衣冠身惹御炉香”意。
１０、衮龙：犹卷龙，指皇帝的龙袍。
１１、浮：指袍上锦绣光泽的闪动。
１２、五色诏：用五色纸所写的诏书。

【韵译】：
卫士头戴红巾象雄鸡高唱报告天明，管御服的官员刚把翠云裘捧进宫廷。
重重深宫禁苑一殿殿都已敞开大门；
文武百官和客臣拜谒皇帝听候旨令。
蔽日的障扇被晨曦照临着向前移动；
香炉的轻烟依傍着皇上的龙袍升腾。
朝拜后贾舍人就用五色纸起草诏书；
可听到服饰铿锵声他已回到中书省。

【评析】：
　　这首诗与岑参所写同题，全是描写朝拜庄严华贵的唱和诗。内容也无甚足取。但全诗写了早朝前，早朝中，早朝后三个层次，描绘了大明宫早朝的氛围与皇帝的威仪。这首和诗不和韵，只和其意。用语堂皇，造句伟丽，格调和谐。
　　附：贾至的《早朝大明宫》原诗：“银烛朝天紫陌长，禁城春色晓苍苍。千条弱柳垂青琐，百啭流莺满建章。剑佩声随玉墀步，衣冠身惹御炉香。共沐恩波凤池里，朝朝染翰侍君王。” 
