
望君烟水阔，浑手泪沾巾。
飞鸟没何处，青山空向人。
长江一帆远，落日五湖春。
谁见汀洲上，相思愁白苹。

【注解】：
１、飞鸟：比喻远行的人。
２、没何处：侧写作者仍在凝望。
３、空向人：枉向人，意思是徒增相思。
４、落日句：指王十一到南方后，当可看到夕照下的五湖春色。五湖：这里指太湖。
５、谁见两句及上面落日句：均出梁朝柳恽《江南曲》：“汀洲采白苹，落日江南　　春。洞庭有归客，潇湘逢故人。故人何不返，春花复应晚。不道新知乐，只言　　行路远。”汀洲：水中可居之地，这里指江岸。白苹：一种水草，花白色，故　　名。

【韵译】：
遥望你的船，已驶向烟水空茫的地方；
我依然不停地挥手，泪水沾湿了手巾。
你象飞鸟一样，此行真不知漂泊何处；
青山虽美，却只能增添送行人的伤心。
无尽江水载着你的船儿，渐去渐远了；
去江南欣赏：夕照下五湖春色的芳馨。
谁能看见，我眷怀故友徘徊汀洲之上？
满腔相思之苦，只能愁对河边的白苹！

【评析】：
　　这是一首写离情别绪的诗。首联写朋友远去，诗人挥手作别，落泪沾巾，依依之情跃然纸上；颔联写友人远行难以预料，眼前只有青山空对。愁思绵绵，不绝如缕；
颈联写友人远去，抵达五湖，观赏春色；末联写眷怀友人徘徊汀州，愁对白苹。全诗虽无“别离”二字，只写作别风光，然而满腔离情，完全铸入景中，达到情景交融的境地。 
