
群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。
一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏，画图省识春风面，环佩空归月夜魂。
千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。

【注解】：
１、明妃：即王嫱、王昭君，汉元帝宫人，晋时因避司马昭讳改称明君，后人又称明妃。昭君村在归州（今湖北秭归县）东北四十里，与夔州相近。
２、尚有村：还留下生长她的村庄，即古迹之意。
３、一去句：昭君离开汉宫，远嫁匈奴后，从此不再回来，永远和朔漠连在一起了。
　　紫台：犹紫禁，帝王所居。江淹《恨赋》：“明妃去时，仰天太息。紫台稍远，关山无极。”朔漠：北方沙漠，指匈奴所居之地。
４、画图句：意谓元帝对着画图岂能看清她的美丽容颜。
５、环佩句：意谓昭君既死在匈奴不得归，只有她的魂能月夜归来，故曰“空归”。
　　应上“向黄昏”。环佩：妇女装饰品，指昭君。
６、千载两句：琵琶本西域胡人乐器，相传汉武帝以公主（实为江都王女）嫁西域乌孙，公主悲伤，胡人乃于马上弹琵琶以娱之。因昭君事与乌孙公主远嫁有类似处，故推想如此。又《琴操》也记昭君在外，曾作怨思之歌，后人名为《昭君怨》。
　　作胡语：琵琶中的胡音。曲中论：曲中的怨诉。

【韵译】：
千山万壑逶迤不断奔赴荆门；
此地还遗留生长明妃的山村。
一别汉宫她嫁到北方的荒漠；
只留下青冢一座面向着黄昏。
凭看图汉元帝岂识月貌花容？
昭君佩带玉饰徒然月夜归魂。
千载流传她作的胡音琵琶曲；
曲中倾诉的分明是满腔悲愤。

【评析】：
　　这是杜甫经过昭君村时所作的咏史诗。想到昭君生于名邦，殁于塞外，去国之怨，难以言表。因此，主题落在“怨恨”二字，“一去”二字，是怨的开始，“独留”两字，是怨的终结。作者既同情昭君，也感慨自身。沈德潜说：“咏昭君诗此为绝唱。”信然。 
