
凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。
黄叶仍风雨，青楼自管弦。
新知遭薄俗，旧好隔良缘。
心断新丰酒，销愁又几千。

【注解】：
１、宝剑篇：唐将郭震（元振），少有大志。武则天曾召见，索其文章，震乃上《宝　　剑篇》。
２、羁泊句：意谓终年漂泊。
３、心断句：马周西游长安时，宿新丰旅店，店主人很冷淡，马周便要酒一斗八升，　　悠然独酌。后来唐太宗召与语，授监察御史。这里意思是说，不可能会象马周那　　样得到知遇了。心断：犹绝望。新丰：故址在今陕西临潼县东。

【韵译】：
我读了宝剑篇后心里凄楚悲凉；
羁旅中不得志想必漂泊到终年。
我象风雨中的黄叶依然在飘落；
别人成日在青楼作乐歌舞管弦。
纵有新交遇到薄俗也难得持久；
旧交老友因为久疏而断了良缘。
我不企望喝新丰酒能有新际遇；
为消愁姑且沽饮不惜耗费几千。

【评析】：
　　这是作者自伤沦落漂泊无所建树的诗，是一曲慷慨不平的悲歌。
　　诗起句写理想与际遇的矛盾，虽怀有郭震般的抱负，却没有他那样的际遇。颔联抒写羁旅漂泊的人生感受。颈联写在现实生活中孤立无援的悲凉。末联写想借酒浇愁，但却不能象唐初的马周，落拓时在新丰酒店受到冷遇，然而后来他却得到皇帝的赏识，拔居高位。
　　诗以“风雨”为题，“凄凉”开首，是表露羁泊异乡，因目接凄风苦雨而引起的身世之感。 
