
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。

【注解】：
１、黄鹤楼：故址在湖北武昌县，民国初年被火焚毁，传说古代有一位名叫费文的　　仙人，在此乘鹤登仙。也有人作昔人已乘白云去。
２、悠悠：久远的意思。
３、历历：清晰、分明的样子。
４、鹦鹉洲：在湖北省武昌县西南，根据后汉书记载，汉黄祖担任江夏太守时，在此　　大宴宾客，有人献上鹦鹉，故称鹦鹉洲。

【韵译】：
传说中的仙人早乘黄鹤飞去，这地方只留下空荡的黄鹤楼。
飞去的黄鹤再也不能复返了，唯有悠悠白云徒然千载依旧。
汉阳晴川阁的碧树历历在目，鹦鹉洲的芳草长得密密稠稠，时至黄昏不知何处是我家乡？
面对烟波渺渺大江令人发愁！

【评析】：
　　这首诗是吊古怀乡之佳作。诗人登临古迹黄鹤楼，泛览眼前景物，即景而生情，诗兴大作，脱口而出，一泻千里。既自然宏丽，又饶有风骨。诗虽不协律，但音节浏亮而不拗口。真是信手而就，一气呵成，成为历代所推崇的珍品。传说李白登此楼，目睹此诗，大为折服。说：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”严沧浪也说唐人七言律诗，当以此为第一。足见诗贵自然，纵使格律诗也无不如此。 
