
支离东北风尘际，飘泊西南天地间。
三峡楼台淹日月，五溪衣服共云山。
羯胡事主终无赖，词客哀时且未还。
庾信平生最萧瑟，暮年诗赋动江关。

【注解】：
１、支离：犹流离。
２、东北风尘际：指安禄山叛乱时期，作者一直在外流亡。风尘：比喻战乱。
３、五溪衣服：指溪人衣服不同。五溪：雄溪、溪、西溪、溪、辰溪，在今湖南、贵州两省接界处，古五溪族所居。
４、共云山：是说自己与溪人共处。
５、羯胡：指安禄山。安禄山父系出于羯胡，也即小月支种。兼指反叛梁朝的侯景。
６、词客：指下庾信，也指自己。
７、且未还：飘泊异地，欲归不得。
８、庾信两句：庾信，梁朝诗人，字子山，新野（今属河南）人。为梁元帝出使北周，被留，乃仕于周，常怀乡关之思，曾作《哀江南赋》以寄其意。这里把安　　禄山之叛唐比作侯景之叛梁，把自己的乡国之思比作庾信之哀江南。

【韵译】：
战乱之际，我在东北一带颠沛流离；
辗转入蜀，更是居无定处漂泊东西。
我在三峡的楼台，留滞了不少日月；
在湘贵交界，与五溪夷人共处一起。
羯胡之人事主多变，终究不可信赖；
词客常忧乱伤时，我仍然流落外地。
抚今追惜，庾信的一生最萧条索寞；
他晚年的诗斌，惊动江关传之千里。

【评析】：
　　这五首是咏古迹怀古人进而感怀自己的诗。作者于代宗大历元年（７６６），先后游历了宋玉宅、庾信古居、昭君村、永安宫、先主庙、武侯祠等古迹，对于古代的才士、国色、英雄、名相，沉表崇敬，写下了《咏怀古迹》五首，以抒情怀。
　　这是五首中的第一首。开首咏怀的是庾信，这是因为诗人对庾信的诗赋推崇备至，极为倾倒。他曾经说：“清新庾开府”，“庾信文章老更成“。另一方面，当时他即将有江陵之行，情况与庾信漂泊有相通之处。
　　首联写安史之乱起，漂泊入蜀居无定处。颔联写流落三峡、五溪，与夷人共处。
颈联写安禄山狡猾反复，正如梁朝的侯景；自己飘泊异地，欲归不得，恰似当年的庾信。末联写庾信晚年《哀江南赋》极为凄凉悲壮，暗寓自己的乡国之思。全诗写景写情，均属亲身体验，深切真挚，议论精当，耐人寻味。 
