
来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟。
梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓。
蜡照半笼金翡翠，麝熏微度绣芙蓉。
刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。

【注解】：
１、半笼：半映。指烛光隐约，不能全照床上被褥。
２、金翡翠：指饰以金翠的被子。《长恨歌》：“悲翠衾寒谁与共。”
３、麝：本动物名，即香獐，其体内的分泌物可作香料。这里即指香气。
４、度：透过。
５、绣芙蓉：指绣花的帐子。
６、刘郎：相传东汉时刘晨、阮肇一同入山采药，遇二女子，邀至家，留半年乃还乡。后也以此典喻“艳遇”。
７、蓬山：蓬莱山，指仙境。

【韵译】：
你说来相会是空话，别后不见踪影；
醒来楼上斜月空照，听得晓钟初鸣。
梦里为伤远别啼泣，双双难以呼唤；
醒后研墨未浓，奋笔疾书写成一信。
残烛半照金翡翠的被褥，朦朦胧胧；
麝香熏透芙蓉似的纱帐，软软轻轻。
当年的刘郎，早已怨恨那蓬山遥远；
你去的所在，要比蓬山更隔万重岭！

【评析】：
　　这是一首艳情诗。诗中女主人思念远别的情郎，有好景不常在之恨。首联写有约不来的怨思，上句说负约，下句写梦见醒来已经天明。颔联写远别，上句写远别思念成梦，下句写醒后寄书。颈联写往昔爱情生活成了幻梦，上句写褥衾可见，下句写香帐可闻。末联写其人已远，情虽深挚，也不得不恨。
　　李氏的艳情诗，善于把生活的原料，提炼升华为感情的琼浆玉露，使其超脱亵俗味，臻于完美。然而，也因此，李诗却比较深奥费解。 
