
苏武魂销汉使前，古祠高树两茫然。
云边雁断胡天月，陇上羊归塞草烟。
回日楼台非甲帐，去时冠剑是丁年。
茂陵不见封侯印，空向秋波哭逝川。

【注解】：
１、云边句：汉要求苏武回国，匈奴诡言武已死。后汉使至，常惠教汉使向单于说：　　汉帝射雁，于雁足得苏武书，言其在某泽中，匈奴才承认苏武尚在。
雁断：指苏武去国久。胡天：指匈奴。
２、陇上句：指苏武回国后，羊仍回原处。陇：通“垄”，高地。
３、冠：古男子二十岁加冠典。
４、茂陵：意谓苏武回国时，武帝既死，也得不到他封侯之赏。

【韵译】：
苏武初遇汉使，悲喜交集感慨万端；
而今古庙高树，肃穆庄严久远渺然。
羁留北海音书断绝，头顶胡天明月；
荒陇牧羊回来，茫茫草原已升暮烟。
回朝进谒楼台依旧，甲帐却无踪影；
奉命出使加冠佩剑，正是潇洒壮年。
封侯受爵缅怀茂陵，君臣已不相见；
空对秋水哭吊先皇，哀叹逝去华年。

【评析】：
　　这一首凭吊古人的诗。诗颂扬了富有民族气节、忠贞不屈、心向故国的苏武。晚唐国势衰颓，民族矛盾尖锐；表彰民族气节，歌颂忠贞不屈，心向祖国的时代的需要。温庭筠这首诗正是塑造了一位坚持民族气节的英雄形象。颈联的对仗颇为工巧，且用“逆挽法”，先说“回日”再说“去时”，灵活而不呆板，生动而不拘泥。 
