
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。
嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。

【注解】：
１、画楼、桂堂：都是比喻富贵人家的屋舍。
２、灵犀：旧说犀牛有神异，角中有白纹如线，直通两头。
３、送钩：也称藏钩。古代腊日的一种游戏，分二曹以较胜负。把钩互相传送后，藏于一人手中，令人猜。
４、分曹：分组。
５、射覆：在覆器下放着东西令人猜。分曹、射覆未必是实指，只是借喻宴会时的热闹。
６、鼓：指更鼓。
７、应官：犹上班。
８、兰台：即秘书省，掌管图书秘籍。李商隐曾任秘书省正字。这句从字面看，是参加宴会后，随即骑马到兰台，类似蓬草之飞转，实则也隐含自伤飘零意。

【韵译】：
昨夜星光灿烂，夜半却有习习凉风；
我们酒筵设在画楼西畔、桂堂之东。
身上无彩凤的双翼，不能比翼齐飞；
内心却象灵犀一样，感情息息相通。
互相猜钩嬉戏，隔座对饮春酒暖心；
分组来行酒令，决一胜负烛光泛红。
可叹呵，听到五更鼓应该上朝点卯；
策马赶到兰台，象随风飘转的蓬蒿。

【评析】：
　　所谓“无题”诗，历来有不同看法：有人认为应属于寓言，有人认为都是赋本事的。就李商隐的“无题”诗来看，似乎都是属于写艳情的，实有所指，只是不便说出而巳。
　　此诗是追忆所遇见的艳情场景。先写筵会时地；接着写形体相隔，人情相通；再写相遇的情意绵绵；最后写别后离恨。艳丽而不猥亵，情真而不痴癫。 
