
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。

【注解】：
１、锦瑟：装饰华美的瑟。瑟：拨弦乐器，通常二十五弦。
２、无端：犹何故。怨怪之词。
３、五十弦：这里是托古之词。作者的原意，当也是说锦瑟本应是二十五弦。
４、庄生句：意谓旷达如庄生，尚为晓梦所迷。庄生：庄周。
５、望帝句：意谓自己的心事只能寄托在化魂的杜鹃上。望帝：相传蜀帝杜宇，号望帝，死后其魂化为子规，即杜鹃鸟。
６、珠有泪：传说南海外有鲛人，其泪能泣珠。
７、蓝田：山名，在今陕西，产美玉。

【韵译】：
锦瑟呀，你为何竟然有五十条弦？
每弦每节，都令人怀思黄金华年。
我心象庄子，为蝴蝶晓梦而迷惘；
又象望帝化杜鹃，寄托春心哀怨沧海明月高照，鲛人泣泪皆成珠蓝田红日和暖，可看到良玉生烟。
悲欢离合之情，岂待今日来追忆，只是当年却漫不经心，早已惘然。

【评析】：
　　这首诗历来注释不一，莫衷一是。或以为是悼亡之作，或以为是爱国之篇或以为是自比文才之论，或以为是抒写思念待儿锦瑟。但以为是悼亡诗者为最多。有人认为，开首以瑟弦五十折半为二十五，隐指亡妇华年二十五岁。这话未免有嫌牵强。但是，首联哀悼早逝却是真实。颔联以庄子亡妻鼓盆而歌和期效望帝化成子规而啼血，间接地描写了人生的悲欢离合。颈联以鲛人泣珠和良玉生烟的典故，隐约地描摹了世间风情迷离恍惚，可望而不可置。最后抒写生前情爱漫不经心，死后追忆已经惘然的难以排遣的情绪。 
