
紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家。
玉玺不缘归日角，锦帆应是到天涯。
于今腐草无萤火，终古垂杨有暮鸦。
地下若逢陈后主，岂宜重问后庭花。

【注解】：
１、紫泉：即紫渊。唐人避唐高祖李渊讳改紫泉。这里以紫泉宫殿指长安隋宫。
２、锁烟霞：喻冷落。
３、芜城：指隋时的江都，旧名广陵，即今江苏扬州市。刘宋时鲍照见该城荒芜，曾作《芜城赋》，后遂有此称。
４、玉玺：皇帝的玉印。
５、缘：因。
６、日角：旧说以额骨中央部分隆起如日（也指突入左边发际），附会为帝王之相。
７、锦帆：指炀帝的龙舟，其帆皆锦制，所过之处，香闻十里。
８、天涯：这里指天下。
９、地下两句：陈后主（陈叔宝）为陈朝国君，为隋所灭。据《隋遗录》，炀帝在扬州时，恍惚间曾遇陈后主与其宠妃张丽华。后主即以酒相进，炀帝因请张丽华舞　　《玉树后庭花》，后主便乘此讥讽炀帝贪图享乐安逸。《玉树后庭花》，乐府《
　　吴声歌曲》名，陈后主所作新歌，后人看作亡国之音。

【韵译】：
长安城闻名的隋宫，在烟霞中锁闭；
却想把遥远的扬州，作为帝业基地。
若不因天命，玉玺归龙凤之姿李渊；
隋炀帝的锦缎龙舟，早该驶遍天际。
如今腐草中，萤火虫早就绝了踪迹；
隋堤上的杨柳枝，唯有暮鸦的聒啼。
断帝荒淫而亡国，黄泉若遇陈后主，岂敢把亡国名曲后庭花，重新提起？

【评析】：
　　这也是一首咏史吊古诗，内容虽是歌咏隋宫，其实乃讽刺炀帝的荒淫亡国。
　　首联点题，写长安宫殿空锁烟霞之中，隋炀帝却一味贪图享受，欲取江都作为帝家。颔联却不写江都作帝家之事，而荡开一笔，写假如不是因为皇帝玉玺落到了李渊的手中，炀帝是不会以游江都为满足，龙舟可能游遍天下的。颈联写了炀帝的两个逸游的事实。一是他曾在洛阳景华宫征求萤火数斛，“夜出游山放之，光遍岩谷”；在江都也修了“放萤院”，放萤取乐。一是开运河，诏民献柳一株，赏绢一匹，堤岸遍布杨柳。作者巧妙地用了“于今无”和“终古有”，暗示萤火虫“当日有”，暮鸦“昔时无”，渲染了亡国后凄凉景象。尾联活用杨广与陈叔宝梦中相遇的典故，以假设反诘的语气，揭示了荒淫亡国的主题。陈是历史上以荒淫亡国而著称的君主。他降隋后，与太子杨广很熟。后来杨广游江都时，梦中与死去的陈叔宝及其宠妃张丽华相遇，请张舞了一曲《玉树后庭花》。此曲是了陈所为，是反映宫廷生活的淫靡，被后人斥为“亡国之音”。诗人在这里提到它，其用意是指炀帝重蹈陈后主覆辙，结果身死国灭，为天下笑。
　　全诗采用比兴手法，写得灵活含蓄，色彩鲜明，音节铿锵。 
