
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，腊炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
蓬莱此去无多路，青鸟殷勤为探看。

【注解】：
１、东风句：指相别时为幕春时节。
２、丝：与“思”谐音。
３、应觉：也是设想之词。
４、月光寒：指夜渐深。
５、蓬莱：蓬莱山，指仙境。

【韵译】：
聚首多么不易，离别更是难舍难分；
暮春作别，恰似东风力尽百花凋残。
春蚕至死，它才把所有的丝儿吐尽；
红烛自焚殆尽，满腔热泪方才涸干。
清晨对镜晓妆，唯恐如云双鬓改色；
夜阑对月自吟，该会觉得太过凄惨。
蓬莱仙境距离这里，没有多少路程，殷勤的青鸟信使，多劳您为我探看。

【评析】：
　　就诗而论，这是一首表示两情至死不渝的爱情诗。然而历来颇多认为或许有人事关系上的隐托。起句两个“难”字，点出了聚首不易，别离更难之情，感情绵邈，语言多姿，落笔非凡。颔联以春蚕绛腊作比，十分精彩，既缠缅沉痛，又坚贞不渝。接着颈联写晓妆对镜，抚鬓自伤，是自计；良夜苦吟，月光披寒，是计人。相劝自我珍重，善加护惜，却又苦情密意，体贴入微，可谓千回百转，神情燕婉。最终末联写希望信使频传佳音，意致婉曲，柳暗花明，真是终境逢生，别有洞天。春蚕两句，千秋佳绝。 
