
　　南山空灿，白石空烂①，星移物换愁无限②。 
　　隔重关，困尘寰③，几番肩锁空长叹，百事不成羞又赧④。 
　　闲，一梦残；干，两鬓斑⑤。
　　【注释】 
　　①“南山”二句：用宁戚得到齐桓公起用的典故。 
　　②星移物换：岁月流逝的意思。 
　　③尘寰（huán）：人世间。这儿指下层社会。 
　　④赧（nǎn）：羞愧而脸红。 
　　⑤鬓（bìn）：鬓角。
　　【赏析】 
　　该曲是作者对自己怀才不遇、虚度年华的悲叹。起笔“南山空灿，白石空烂”，借用宁戚自荐典故，感叹自己的一事无成。“星移物换愁无限”表示作者对岁月流逝的忧虑。“隔重关，困尘寰”，前一句讲的是有心报国，却被关山阻隔，难见天子；后一句则是感叹自己虽然是学富五车，才高八斗，但却困于下层社会。作者只有紧锁愁眉，仰天浩叹。思想情感表达得极其哀绝凄婉。“百事不成羞又赧”，是紧承上句而生发的心理感受。“闲，一梦残；干，两鬓斑”，封建时期的文人，虽然以啸傲烟霞为高逸之举，但治国平天下的功名念头却抛舍不开，这种矛盾的心情，便是独善其身的举动与兼善天下的理想之间的冲突。虽然曾瑞“洒然如神仙中人”，但此刻心境，也是失落空虚羞交加。在这样的社会中，作者无论进退都陷入一种尴尬境地，这是由不得个人决定的。回天乏术，只有一声感叹。
