
　　红日晚，残霞在，秋水共长天一色①，寒雁儿呀呀的天外②，怎生不捎带个字儿来？
　　【注释】 
　　①“秋水”句：唐代王勃《滕王阁序》有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”句。 
　　②“寒雁”句：古代有鸿雁传书之说。
　　【赏析】 
　　这首曲子写作者对友人的思念之情。“红日晚，残霞在，秋水共长天一色”，一幅绝妙的秋景图：红日照着西天的彩霞，灿烂了半边天，远处水天相接，构成一片动人的绚丽。一行寒雁从空中掠过，呀呀的叫着向遥远的南方飞去。为什么它一个字的消息也不给我捎来呢？这最后一句更加浓了整篇作品的凄苦悲凉。夕阳、残霞、秋水、寒雁，这些冷色调的意象与作者凄凉的心情相呼应，虽也化用前人诗句却也了无痕迹。
　　 
　　【中吕】阳春曲·题情
　　白朴
　　从来好事天生俭①，自古瓜儿苦后甜。 
　　奶娘催逼紧拘钳②，甚是严，越间阻越情忺③。
　　【注释】 
　　①俭：不足，挫折。 
　　②奶娘催逼紧拘钳：亲娘管束得像钳子一样紧。奶娘：亲娘。 
　　③越间阻越情忺：越阻挠越相爱。间阻：阻挠。忺（xiān）：尽情欢爱。
　　【赏析】 
　　此曲表现少女反抗封建礼教追求自由美好爱情的强烈愿望，语言质直有力，颇有古代民歌小调色彩。“从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜”说明任何好事都像瓜儿要先苦后甜一样，历经磨难方能成功。“奶娘催逼紧拘钳，甚是严，越间阻越情忺。”古代少女居于深闺，从小就被家长严加看管，但是人的自然天性、对美好爱情的向往与追求，却关锁不住。最后少女的态度表达得极为分明，口吻犀利，活现出一个冲决封建罗网的女子形象。
