
　　年年牛背扶犁住①，近日最懊恼杀农父②。 
　　稻苗肥恰待抽花③，渴煞青天雷雨。（幺） 
　　恨残霞不近人情④，截断玉虹南去⑤。 
　　望人间三尺甘霖⑥，看一片闲云起处⑦。
　　【注释】 
　　①此句是说年年都是在牛背后扶着梨杖，泛指干农活。 
　　②懊（ào）恼杀：心里十分烦恼。 
　　③抽花：抽穗。 
　　④残霞：即晚霞。预示后几天为晴天。 
　　⑤玉虹：彩虹。虹为雨后天象。此句意思是说：由于彩霞满天，彩虹不可能出现，下雨没有指望。 
　　⑥三尺甘霖：指大雨。 
　　⑦此句的意思是：由于盼雨心切，甚至对一片无用的闲云也抱着微茫的希望。
　　【赏析】 
　　这首曲子写农夫渴雨，用农民的口吻来写，极为质朴自然，富有生活气息。“年年牛背扶犁住”，是说农夫们终生从事农业，以此为生。但是正当农作物抽穗扬花最需要雨水之时，天公却不作美，久旱不雨。他们盼望雨水救活庄稼。但天象却呈无雨的征兆，使人着急。作者心情与农夫一样，遥望长天，希望有一片闲云或许会降下甘露。这是他内心真诚的祈求，表现出他关心人民疾苦与农民同喜忧的精神。
　　 
　　【中吕】十二月过尧民歌·别情
　　王实甫
　　自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼①。 
　　见杨柳飞绵滚滚，对桃花醉脸醺醺②。 
　　透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。 
　　怕黄昏忽地又黄昏③，不销魂怎地不销魂④。 
　　新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人⑤。 
　　今春香肌瘦几分？搂带宽三寸⑥。
　　【注释】 
　　①粼粼（lín）：形容水清澈。 
　　②对桃花醉脸醺醺：面对着如吃醉酒那样鲜红脸色的桃花。 
　　③忽地：表示时间极短。 
　　④不销魂怎地不销魂：不丧魂怎能不丧魂。 
　　⑤这句开头的“断肠人”是思妇说自己，下边的“断肠人”是指被思念的一方。 
　　⑥搂带：腰带。
　　【赏析】 
　　本曲由《十二月》和《尧民歌》两支曲子组成，是小令的一种变体。曲子着意描绘春日的别情，用“自别后”三字总领全篇。曲子的前半部分，作者别具匠心，一连推出三组工整对仗的句式，从与别情有关的遥山、远水、杨柳、桃花入手，刻意渲染环境，为写内阁、重门内的闺怨作铺垫。其中叠词隐隐、粼粼、滚滚、醺醺、阵阵、纷纷，尤其值得重视，它成功的凸现了悱恻幽怨的艺术氛围。曲的后半部分，一口气连用四个连环句，其格调和谐美妙，深入事理，鞭辟入里地揭示出黄昏时节女主人公孤独伤感的心情。
