
　　环滁秀列诸峰。 
　　山有名泉，泻出其中。 
　　泉上危亭，僧仙好事，缔构成功。 
　　四景朝暮不同。 
　　宴酣之乐无穷，酒饮千钟。 
　　能醉能文，太守欧翁①。
　　【注释】 
　　①欧翁：即欧阳修。
　　【赏析】 
　　这首小令赋欧阳修的《醉翁亭记》事，有怀才不遇、借酒浇愁之意，作者在自己和欧阳修之间发现了身世经历的相似之处。作者和欧阳修作为文人兼官吏，本身就存在着理想的浪漫与现实的冷酷之间的矛盾。特别是在元代更为黑暗的社会现实中，这种矛盾更为突出，作者心中更有一种被撕裂的痛苦。全曲在沉醉山水的背后潜伏着一缕失落的愁绪。纵情山水只求一醉，只有用酒来麻木自己痛苦的心灵。全曲词意虽脱胎于古文，但作者把它压缩成一首小令后却又能保持精粹、不失原意，显示出很高的艺术才能。
　　 
　　【双调】雁儿落过得胜令
　　庾天锡
　　名缰厮缠挽①，利锁相牵绊。 
　　孤舟乱石湍，羸马连云栈②。 
　　宰相五更寒③，将军夜渡关④。 
　　创业非容易，升平守分难⑤。 
　　长安⑥，那个是周公旦⑦？ 
　　狼山⑧，风流访谢安。
　　【注释】 
　　①厮：相，互相。 
　　②羸（léi）：瘦弱。连云栈：在陕西省褒城县北。即褒斜栈道。 
　　③宰相五更寒：宰相要在寒冷的五更天就去上朝。 
　　④“将军”句：做将军的要连夜夺关。 
　　⑤“升平”句：太平时期守业更难。分：本分、责任。 
　　⑥长安：此处泛指首都。 
　　⑦周公旦：西周初年政治家，通常说周公。 
　　⑧狼山：此处泛指隐居的山林。
　　【赏析】 
　　这支曲子表现了诗人对江山社稷的担忧。“名”如“缰”、“利”如“锁”，在名利的怪圈中，人们勾心斗角，争风吃醋，这是诗人切身的感受，也是对当时黑暗社会的真实描绘。“乱石湍”，“连云栈”，回顾到创业时的艰难环境。“五更寒”，“夜渡关”，赞叹开国元老们励精图治艰苦奋斗的创业精神。抚今追昔，诗人发出了“守业难”的感慨。针对黑暗的现实，诗人不禁问到“那个是周公旦”，谁又是真正为国为民的呢？最后把希望寄托在山野遗贤身上，决心寻访像谢安那样的人才，让他们为国出力。
