
　　弹破庄周梦①，两翅驾东风，三百座名园一采个空。 
　　难道风流种②，諕杀寻芳的蜜蜂③。 
　　轻轻的飞动。把卖花人扇过桥东。
　　【注释】 
　　①“弹破”句：意为蝴蝶大得竟然把庄周的蝶梦给弹破了。 
　　②难道：难以描述。 
　　③諕杀：諕（huò）：吓唬；杀：用在动词后，表程度深。
　　【赏析】 
　　此曲借用“庄周梦蝶”的典故讽刺贪色的花花公子的劣迹恶行。“典”的运用，赋予作品以寓言色彩，增强了艺术魅力，也加大了讽刺力度。
　　 
　　【双调】拨不断·大鱼
　　王和卿
　　胜神鳌①，夯风涛②，脊梁上轻负着蓬莱岛③。 
　　万里夕阳锦背高④，翻身犹恨东洋小，太公怎钓⑤？
　　【注释】 
　　①神鳌：传说中一种有神力的大海龟。 
　　②夯（hāng）：用力撞。 
　　③蓬莱岛：传说中的海上三仙山之一。 
　　④锦背：色彩斑斓的鱼背。 
　　⑤太公：即姜太公。
　　【赏析】 
　　此作用极度夸张的手法，塑造出一个神异的海鱼形象。它大且有神力：顶狂风抗巨浪，背上仿佛“轻负”着蓬莱山岛，翻一翻身似乎觉得东海也变得狭小。明写大鱼，实际上另有深意：人应有不避艰险、气吞山海的阔大胸怀和非凡抱负，喻示着作者本人狂放傲世的性格。
