
　　风飘飘，雨潇潇，便做陈搏睡不着①， 
　　懊恼伤怀抱，扑簌簌泪点抛。 
　　秋蝉儿噪罢寒蛩儿叫②，淅零零细雨打芭蕉。
　　【注释】 
　　①陈搏：宋代人，曾在华山修道，相传经常长眠百日不起。这句是说思人心切，即使做了陈搏也难以入睡。 
　　②秋蝉儿噪罢寒蛩儿叫：白天秋蝉不断地鸣叫刚罢，蟋蟀接着在夜间又叫个不停。
　　【赏析】 
　　起着三句写风、写雨、写长夜不眠，由景入情，直入怀抱。“飘飘”、“潇潇”双声叠韵，音响悠长，倍增空寂之情。四、五句写女主人公愁苦情状。在准确地捕捉这一典型细节以后留下空间，让读者想像补充，其闺房幽情在充实中越发空灵。最后二句继续写景，景语皆情语，蝉噪蛩鸣，雨打芭蕉，进一步凸现女主人公愁苦的心境。如果说在《春》、《夏》两支小令里，尚局限于由于忧思而形容憔悴、瘦骨嶙峋的话，那么在《秋》这支小令里，她的忧思就势如潮涌，终于冲决感情的堤坝，伤心的泪水滚滚而下了。不言而喻，“扑簌簌泪点抛”，就是对这位女主人公的悲凉心境的具体展现。小令以大自然的秋声写人物心灵的感受，声情并茂，直率中见委婉，委婉中情更真。
　　 
　　【双调】大德歌·冬
　　关汉卿
　　雪纷纷，掩重门，不由人不断魂①，瘦损江梅韵②。 
　　那里是清江江上村③，香闺里冷落谁瞅问？ 
　　好一个憔悴的凭栏人④。
　　【注释】 
　　①断魂：形容人极度悲伤。 
　　②瘦损江梅韵：瘦损了如梅妃那样的风韵。江梅：唐玄宗的妃子梅妃。她本姓江，因爱梅，玄宗赐名梅妃。 
　　③此句是写离妇遥望远处的景象。 
　　④此句是离妇在大雪纷飞中倚着楼栏，面容憔悴地翘望远人的归来。
　　【赏析】 
　　该曲用“雪纷纷，掩重门”表示冬天的季节，以梅妃的故事作比，表明思妇由于怀念远方丈夫而变得削瘦，失去了往昔的风韵。重点句则是最后的“好一个憔悴的凭栏人 ”。在大雪纷飞，家家紧闭重门这样严寒的日子里，冒雪凭栏遥望远方归人。在漫天风雪中，惟有她依栏远望、凝思，表达思念之情的深沉严冬都封杀不了。
