
　　晴风雨气收，满眼山光秀。 
　　寻苗枸杞香②，曳杖桄榔瘦③。 
　　识破抱官囚④，谁更事王侯？ 
　　甲子无拘系⑤，乾坤只自由。 
　　无忧，醉了还依旧。 
　　归休，湖天风月秋。
　　【注释】 
　　①此曲是《闲适》的第三首。 
　　②枸杞（gǒu qǐ）：落叶小灌木，夏秋开淡紫色花。果实长圆形，红色，可入药。 
　　③桄榔：常绿高大乔木。开花时，剖开花序流出的汁液可熬成砂糖，也叫“砂糖椰子”。 
　　④抱官囚：做官如同囚犯。元人习用语。 
　　⑤甲子：此处泛指时光。
　　【赏析】 
　　邓玉宾之子历经坎坷，在官场中苦苦挣扎，却屡屡失败，所以深感英雄无用武之地。于是避世求闲，干脆出家当了云游道士。曲子先写他闲适生活的一个侧面：晴风使得雨气收敛，进山采药，满眼都是秀丽的山光。他从枸杞丛中摘下香气四溢的枸杞子，又用竹杖击落桄榔花，非常惬意。然后进一步联系社会现实，认为做官与被囚禁一样，都失去了自由。只要悟透这一点，谁还为王侯卖命？现在终于跳出了尘俗，时光对自己没有任何约束，自由自在，无忧无虑，酒醉酒醒依然如旧。有领略不尽的湖天风月佳景。其实，他这种闲散生活，包蕴着往日的辛酸和内心的不平。所以，他的“闲适”，亦可视为消极抗争的一种方式。全曲满含悲愤，直抒胸臆，颇为感人。
