
　　沛公①，《大风》②，也得文章用③。 
　　却教猛士叹良弓，多了游运梦④。 
　　驾驭英雄，能擒能纵，无人出彀中⑤。 
　　后宫，外宗，险把炎刘并⑥。
　　【注释】 
　　①沛公：刘邦起事反秦时，曾被众人拥为“沛公”。 
　　②刘邦曾作《大风歌》。 
　　③文章用：文章的作用。 
　　④“却教猛士”二句：汉高祖六年（前201），有人密告韩信谋反，刘邦采纳陈平之计，伪游云梦（今湖北东南部），想突袭韩信，信自忖无罪，坦然去见刘邦，为武士所缚，信曰：“果若人言：‘狡兔死，良狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。’天下已定，我固当烹。” 
　　⑤彀（gòu）：本指箭射出去所能达到的有效范围，此指圈套、牢笼。 
　　⑥后宫三句：汉高祖死后，吕后擅权称制，大肆分封吕氏子弟，压制杀戮刘氏诸王。后宫：即指吕雉。外宗：指吕禄、吕产等人。
　　【赏析】 
　　《朝天曲》是一首咏史小令。作者以独特的历史眼光对刘邦这个历史舞台上的风云人物进行了大胆评判，既赞赏他“威加海内”的赫赫业绩，但主要的是批判了他猜疑功臣，玩弄权术诛杀功臣的罪行，强烈讽刺了他因宠信吕后，几乎断送江山的过失。观点新颖、独到，发人深省，充分表现了作者的批判精神。
