
　　燕燕别无甚孝顺①，哥哥行在意殷勤②。 
　　玉纳子藤箱儿问肯③，便待要锦帐罗帏就亲。 
　　吓得我惊急列蓦出卧房门④，他措支剌扯住我皂腰裙⑤，我软兀剌好话倒温存⑥：“一来怕夫人情性哏⑦，二来怕误妾百年身。”
　　【注释】 
　　①燕燕：关汉卿杂剧《诈妮子调风月》中婢女的名字，这首小令是借该剧中的燕燕事而作。 
　　②哥哥行：即哥哥那边，指《诈妮子调风月》中的官家公子。 
　　③玉纳子藤箱儿问肯：《诈妮子调风月》中的公子用玉纳子和藤箱儿作为求婚的礼物。问肯：古代男子向女家求婚时的一种礼节。 
　　④惊急列：惊慌、急忙。蓦：突然。 
　　⑤措支剌：张皇失措，皂：黑色。 
　　⑥软兀剌：软软地。 
　　⑦性情哏：性情狠。哏：元曲中常用作狠。
　　【赏析】 
　　这首《黄蔷薇过庆元贞》小令，借关汉卿杂剧《诈妮子调风月》中的女主角燕燕事而写。写婢女燕燕奉命伺候小千户，官家子弟小千户企图污辱婢女燕燕，而燕燕在惊惧之中巧妙地拒绝。第一曲写小千户的淫邪强横，第二曲写燕燕的反应。燕燕软硬兼施，曲意保全自己。作者歌颂了机智敢于反抗的燕燕，揭露鞭挞了小千户的邪恶无耻。曲中描写生动，语言通俗，富有表现力。
