
　　问人间谁是英雄，有酾酒临江，横槊曹公①。 
　　紫盖黄旗②，多应借得，赤壁东风③。 
　　更惊起南阳卧龙④，便成名八阵图中⑤。 
　　鼎足三分，一分西蜀⑥，一分江东⑦。
　　【注释】 
　　①“有酾（shī）酒临江”二句：此处指曹操临江饮酒，横握长矛吟诗，可谓一代英雄。酾酒：饮酒。槊（shuò）：长矛。 
　　②紫盖黄旗：指一种云气，也叫紫云，形状如黄旗紫伞。按照古代迷信说法，黄旗紫盖状的云气在哪里出现，哪里就会有真龙天子。此处指东吴孙权建立了帝业。 
　　③赤壁东风：指东吴周瑜在赤壁大败曹操。 
　　④更惊起南阳卧龙：诸葛亮出山后辅助刘备建立统一大业。南阳卧龙：诸葛亮曾隐居于南阳卧龙岗，人称卧龙先生。 
　　⑤八阵图：诸葛亮所作的阵形。 
　　⑥西蜀：三国之一，又称蜀汉，历史上把刘备建立的国家称为西蜀。 
　　⑦江东：指三国时孙权建立的吴国，地处江东，又称东吴。
　　【赏析】 
　　《蟾宫曲》是一首咏史的曲子。作者赞颂曹操、周瑜、诸葛亮的丰功伟业。借用典故，抓住“酾酒临江”、“赤壁东风”和“八阵图”等典型事件，言简意丰地塑造了曹操、周瑜、诸葛亮的英雄形象，并对三国鼎立的形势进行了鸟瞰与概括。全曲写得沉郁奔放，与所吟人物的胸襟抱负暗相契合。
