
　　诗情放，剑气豪①。英雄不把穷通较②。 
　　江中斩蛟，云间射雕，席上挥毫。 
　　他得志笑闲人，他失脚闲人笑。
　　【注释】 
　　①剑气：宝剑的光芒。喻人的才华、勇气。 
　　②穷：困厄，处于困境。通：通达。穷通：指人生际遇的顺与不顺。
　　【赏析】 
　　张可久塑造了一个性格豪放、穷通不较、得失不计的英雄形象，借此展现了自己高洁不凡的审美理想。开篇气势阔大，韵调轩昂，用三个意象，具体可感地描绘出英雄的形象：武略超凡，江中斩蛟，箭射大雕；文才出众，席上赋诗，挥毫撰文，迅捷可待。结尾两句，对比强烈，力透纸背。全曲于骚雅中展现出豪迈的气象。
　　 
　　【越调】寨儿令·鉴湖上寻梅
　　张可久
　　贺监宅①，放翁斋②。 
　　梅花老夫亲自栽。 
　　路近蓬莱，地远尘埃，清事恼幽怀。 
　　雪模糊小树莓苔，月朦胧近水楼台。 
　　竹篱边沽酒去，驴背上载诗来。 
　　猜，昨夜一枝开。
　　【注释】 
　　①贺监宅：即贺知章的住地。 
　　②放翁斋：陆游的住所。
　　【赏析】 
　　《寨儿令》以贺知章、陆游都曾在鉴湖之畔居住来自比。自栽梅、自寻梅、自赏梅、自己沽酒载诗，何等惬意！作者就是用这种方式来排斥污浊社会的侵染，全曲充满诗情画意，令你神往，使你忘却各种烦恼与忧愁。
