
　　《虎韬》，《豹韬》①，一览胸中了。 
　　时时拂拭旧弓刀，却恨封侯早。 
　　夜月铙歌②，春风牙纛③，看团花锦战袍。 
　　鬓毛，未凋④，谁便道冯唐老⑤？
　　【注释】 
　　①《虎韬》，《豹韬》：中国古代兵马《六韬》中的两卷。传为姜太公著。 
　　②铙（náo）歌：军乐，乐府“鼓吹曲”的一部，行军时在马上吹奏。 
　　③牙纛（dào）：亦称牙旗，用象牙饰于竿子上的军中大旗。 
　　④鬓毛，未凋：意谓两鬓未斑，年尚未老。 
　　⑤“谁便道”句：冯唐：西汉安陵人，据传文帝时不被重用，武帝求贤，又被举荐，已90多岁，不能做官了。
　　【赏析】 
　　《朝天子》小令，是在邸万户席上的即兴之作，刻画了一个久经沙场，虽年事已高，却仍壮心不已的老将军形象。开篇用“《虎韬》，《豹韬》，一览胸中了”三句，准确地描画出足智多谋，胸藏甲兵百万的将帅形象。接着，又以“时进拂拭旧弓刀，却恨封侯早”两句，歌咏了主人公邸万户老骥伏枥、壮心不已的情怀及他功高资深的战斗阅历，接下三句，是鸟瞰军营整肃豪壮的全貌。作者最后唱道：“鬓毛，未凋，谁便道冯唐老！”以奔放之情，显示老将军雄风犹在，并不是“廉颇老矣”，还有立功杀敌的机会。全曲洋溢着一种苍劲豪迈、昂扬激越的气氛，可与唐代边塞诗相媲美。
