
　　在官时只说闲①，得闲也又思官，直到教人做样看。 
　　从前的试观，那一个不遇灾难？ 
　　楚大夫行吟泽畔②，伍将军血污衣冠③，乌江岸消磨了好汉④，咸阳市干休了丞相⑤。 
　　这几个百般，要安，不安，怎如俺五柳庄逍遥散诞⑥。
　　【注释】 
　　①在官：即居官。 
　　②楚大夫：屈原曾任三闾大夫，故称楚大夫。 
　　③伍将军：伍员字子胥，春秋时吴国大夫，因参谋军务，又称伍将军。 
　　④乌江：在今安徽省和县境内。项羽与刘邦争天下，失败后在乌江边自刎。 
　　⑤丞相：指秦丞相李斯，为秦王朝的建立立下功勋，后为赵高所害，腰斩于咸阳市。干休：徒然被杀害。 
　　⑥五柳庄：此处指作者隐居时的住所。陶潜归隐后，曾在其宅边植柳五株，并作《五柳先生传》。作者效法陶渊明，也在宅边栽柳五棵，号五柳庄。散诞：自由自在。
　　【赏析】 
　　《沽美酒兼太平令》是一首表明作者厌恶官场，决心归隐的曲子。此曲开头两句，作者就真实地写出了辞官前的心理矛盾：想“无官一身轻”，过隐居生活；待到真过上闲适生活时，想到自己寒窗十载，却壮志未酬，实不甘心，故而进退维谷。从前为官者都遭灾受害的事实使他还是选择了归隐之路。下片开头四句，则将前面所说，进一步具体化，所举四例，是极有作为的四个人，均对国家有大功，但最终结局惨不忍睹，令人寒心。于是，他决心以史为鉴，隐居五柳庄，还自己以逍遥自在。本曲由两支小令组成，但浑然一体，一韵到底，流水行云，畅达自然。又将抒情与议论结合，别有风姿。
