
　　披文握武②，建中兴庙宇③，载青史图书。 
　　功成却被权臣妒，正落奸谋④。 
　　闪杀人望旌节中原士夫⑤，误杀人弃丘陵南渡銮舆⑥。 
　　钱塘路⑦，愁风怨雨，长是洒西湖。
　　【注释】 
　　①岳王：即岳飞，宋宁宗时追封为鄂王，故称岳王。 
　　②披（pī）文握武：指文武双全。 
　　③建中兴庙宇：岳飞为国竭智尽忠，挫败了金兵的侵略，使宋朝得以中兴。 
　　④正落奸谋：落入奸臣贼子的阴谋。 
　　⑤闪杀人望旌节中原士夫：弄得中原人民只能遥望宋军撤退，而不能恢复祖国的统一。闪杀：抛闪。旌节：指旌旗仪仗。士夫：宋朝的官员。这句指岳飞破金打至朱仙镇被宋廷召回的事。 
　　⑥误杀人弃丘陵南渡銮舆：奸臣杀害了岳飞，致使大宋皇帝渡江南逃，大片国土沦于金人之手。丘陵：泛指国土。銮舆：代指皇帝，即宋高宗赵构。 
　　⑦钱塘：即今杭州。
　　【赏析】 
　　本曲为元人小令中歌颂宋代名将岳飞的名篇，开头三句对岳飞作概括性的评价，称他文武双全，有再建宋王朝宋庙社稷之功，足以留芳百世。后两句追述被诬身亡的悲剧，一个“却”字，饱含悲愤、痛惜。“闪杀人”两句揭示由此产生的后果：丢弃宗庙南逃，收复失地无望。最后三句落笔于岳坟。那“愁风怨雨”所凝聚的，正是千古不灭的民族正气，为忠臣的冤魂长掬一腔热泪。全曲叙事抒情一气呵成，动人心魂。
