
　　初生月儿一半弯，那一半团圆直恁难。 
　　雕鞍去后何日还？ 
　　捱更阑，淹泪眼，虚檐外凭损阑干。
　　【赏析】 
　　这支小曲写思人念远。主人公可能是位满腹幽怨的女性。用夸张的手法给信口雌黄的骗子画了一幅漫画，与前面无名氏《醉太平·讥贪小利者》有异曲同工之妙。此曲语言浅近，有如口语。修辞的运用均贴切生动，具有民歌风韵。曲牌名取开头前四字，可能是此无名氏自创的新调。
　　 
　　【中吕】朝天子·志感
　　无名氏
　　不读书有权，不识字有钱，不晓事倒有人夸荐①。老天只恁忒心偏②，贤和愚无分辨。折挫英雄，消磨良善，越聪明越运蹇。志高如鲁连③，德过如闵骞④，依本分只落的人轻贱。 
　　不读书最高，不识字最好，不晓事倒有人奈俏⑤。老天不肯辨清浊，好和歹没条道⑥。善的人欺，贫的人笑，读书人都累倒。立身则小学⑦，修身则大学⑧，智和能都不及鸭青钞⑨。
　　【注释】 
　　①夸荐：夸奖、抬举。 
　　②只恁忒（tè）心偏：竟是如此的偏心。恁：如此。忒：太、特。 
　　③志高如鲁连：志行高洁像战国时的鲁仲连。鲁连：战国时齐国高士，即鲁仲连。 
　　④德过如闵骞：德行超过了春秋时的闵子骞。闵骞：名损，字子骞，春秋时鲁国人，孔子弟子。 
　　⑤夸俏：夸说他好。 
　　⑥好和歹没条道：好或歹没有什么依据。 
　　⑦立身则小学：卓然自立成人，要先学“小学”。古人八岁入小学，学习“洒扫应对进退之节，礼、乐、射、御、书、数之文”。 
　　⑧大学：古代十五岁入大学，学经术。 
　　⑨智和能都不及鸭青钞：有智和有能都跟不上有钱钞。鸭青钞：元代的一种纸币，因颜色呈鸭蛋青色，故名。
　　【赏析】 
　　这两首曲子题为志感，实是元代知识分子对黑暗社会的强烈怨刺。第一首，锋芒直指元代政治制度。“不读书有权，不识字有钱，不晓事的倒有人夸荐”为全文主旨。第二首，抨击元代社会道德沦丧的现实。“不读书最高，不识字最好，不晓事倒有人夸俏。”返观全篇所写，两种人，两种命运，形成了鲜明、尖锐的对照。读这样的作品，不可能不引起读者的反思。讽刺的依据是正义感。作者对不读书有权、不读书最高、依本分只落的人轻贱、智和能不及鸭青钞的丑恶现实，实抱有无比的轻蔑，暗含莫大的嘲弄。这是直面黑暗的真正讽刺。作者的态度，不是遁世，而是愤世。他的精神所本，仍是当时已被践踏了的文化传统。在当时历史条件下，如果没有这一种基于自己信仰的正义感，也就不会产生震动人心的艺术作品。
