
　　北邙山多少英雄①？ 
　　青史南柯②，白骨西风。 
　　八阵图成③，《六韬》书在④，百战尘空。 
　　辅汉室功成卧龙⑤，钓磻溪兆入飞熊⑥。 
　　世事秋蓬。 
　　惟有渔樵，跳出樊笼⑦。
　　【注释】 
　　①北邙山：在今河南省洛阳市东北。汉魏以来，王侯公卿死后，多葬在此处，后人以“北邙”指坟地。 
　　②南柯：南柯梦。 
　　③八阵图成：指诸葛亮的军事才能。 
　　④《六韬》书在：指姜太公的军事才能，相传他著有兵书，存世六卷，即《文韬》、《武韬》、《龙韬》、《虎韬》、《豹韬》、《犬韬》，合称《六韬》。 
　　⑤“辅汉室”句：指诸葛亮辅助刘备建立蜀汉。卧龙：比喻隐居的杰出人物。 
　　⑥“钓磻溪”句：相传周文王梦飞熊，而于磻溪遇姜子牙。磻溪：一名璜河，在今陕西省宝鸡市东南。 
　　⑦樊笼：笼子，喻不自由。
　　【赏析】 
　　这首小令咏史，主要写诸葛亮与姜子牙二人，否定建功立业，赞美隐士生活，这是作者人生价值取向。开头三句，写历史上一切英雄豪杰，到头来都难逃一死；所谓青史留名，其实也是南柯一梦；最后都不过是萧瑟西风里的白骨。从第四句到第九句，写历史上两个名声赫赫的人物：诸葛亮和姜子牙，他们生前都身经百战，但现在一切均空。最后两句以渔民生活跟英雄作比，认为只有前者才逍遥自在，无忧无虑。
