
　　伤心莫问前朝事，重上越王台①。 
　　鹧鸪啼处，东风草绿，残照花开②。 
　　怅然孤啸，青山故国，乔木苍苔③。 
　　当时明月，依依素影，何处飞来④？
　　【注释】 
　　①“伤心”二句：重新登上越王台，请不要问起前朝旧事，以免引起伤感。越王台：春秋时越王勾践为招贤纳士而修筑之台。 
　　②“鹧鸪”三句：鹧鸪在凄切的啼鸡，残阳斜照里，满台的野草杂花，在风中飘拂抖动。鹧鸪啼声仿佛“行不得也哥哥”，哀婉凄切。 
　　③“怅然”三句：心中一片惆怅，独自发一声长啸，只见青山依旧，苍苔满地，乔木参天。 
　　④“当时”三句：只有当时的明月依然照耀着。她那轻柔的倩影不知从何处飞来，依依：这里是婀娜轻柔之意。素影：指明月。
　　【赏析】 
　　这是一首怀古之作。这首小令，开篇即已忧思满腹、感慨万千。从勾践卧薪尝胆，夫差昏庸亡国，直至赵宗王朝偏安一隅最后分崩离析；以及当朝（元朝）的由盛而衰；往事不堪回首，却又无法回避。“鹧鸪啼处，东风草绿，残照花开”，所有这些外在景物，都染上浓重的凄凉，“怅然孤啸”，他的心情是否就此平静下来了呢？此作由此向前推进了一步：此时为夜色昏黄之后，作者的愤懑似乎有所开释，但心情不能平静。
