
　　小红楼隔水人家，草未鸣蛙①，柳已藏鸦。 
　　试卷朱帘，寻山问寺，何处无花。 
　　金络脑堤边骏马②，锦缠头船上娇娃③。 
　　风景繁华，不醉流霞④，前世生涯。
　　【注释】 
　　①草未鸣蛙：青草中还没有蛙鸣。 
　　②金络脑堤边骏马：西湖堤边有戴着镶金笼头的骏马。金络脑：即金络头。 
　　③锦缠头船上娇娃：赠给船上美女以锦缠头。锦缠头：给歌舞者的赐物。 
　　④流霞：指美酒。
　　【赏析】 
　　这是描画西湖早春美景的一首小令。作者将这个“早”字作为“诗眼”，抓住早春特有物象给予精心描绘：嫩草已肥，尚无鸣蛙；柳已茂密，方遮乌鸦；珠帘才卷，鲜花早放。描画出一幅生机盎然的早春之景。
　　 
　　【双调】清江引
　　曹德
　　长门柳丝千万结①，风起花如雪。 
　　离别复离别，攀折更攀折②，苦无多旧时枝叶也③。
　　【注释】 
　　①长门：汉宫名，汉武帝时陈皇后失宠，被囚居于此，陈皇后闻司马相如善作赋，便奉黄金百斤，请相如作《长门赋》，以悟主上，后来陈皇后果然复得亲幸。 
　　②攀折更攀折：此处暗指太师伯颜对亲信大臣的杀害。 
　　③苦无多旧时枝叶：由于伯颜专权，旧时的亲信和皇戚多被杀害，故云。
　　【赏析】 
　　这是一首直刺当时黑暗社会现实的小令，堪称太岁头上动土。“长门柳丝千万结，风起花如雪”，作品开头即以“长门柳”花絮被风吹得漫天飘飞，暗示了皇室宗亲风雨飘摇的命运。紧接三句：“离别复离别，攀折更攀折，苦无多旧时枝叶也！”折柳送别是古代送别亲人时的习俗。不断的离别，“长门柳”便一再被攀折，枝叶也就渐稀，这是暗示了皇室宗亲不断地被杀。此处，借物喻人，以咏柳暗藏锋芒，构思机巧，语意双关，以一种独特方式表达出作者对黑暗暴政的强烈抗议。
