剑齿虎
狭义科学上的剑齿虎指剑齿虎亚科中的短剑剑齿虎（machairodus）。是大型猫科动物进化中的一个旁支，生活在中新世――更新世时期。剑齿虎长着一对和其他猫科动物相比较长的犬齿，故得名，但远小于刃齿虎的剑齿。剑齿虎也可以指整个剑齿虎亚科。大众眼中的剑齿虎则一般指刃齿虎（smilodon）。大部分剑齿虎亚科成员的捕猎对象是大型的食草动物。剑齿虎在早更新世灭绝后演化为似剑齿虎。美国洛杉矶市区的拉布里亚农场是世界上最不寻常的化石遗址之一，在这里发现了两千多只剑齿虎的亲戚刃齿虎的化石，使人们对剑齿猫科动物有了更深入的了解.
猫科(Felidae)真剑齿亚科(Machairodontinae)一些灭绝的食肉动物的统称。因上腭有一对剑形犬齿而得名。剑齿虎亚科动物从早中新世一直生存到更新世末。在整个中新世和上新世栖息在北美洲和欧洲，非洲；至上新世已扩展到亚洲；在更新世存在于北美洲和南美洲。科学上狭义的剑齿虎概念仅指剑齿虎属的几个种，即短剑剑齿虎（machairodus)，更广义的大众概念可以指所有剑齿猫科动物（剑齿虎亚科动物），包括副剑齿虎，剑齿虎（短剑剑齿虎），似剑齿虎（锯齿虎），异剑齿虎（异刃虎），后猫，恐猫，巨颏虎（巨剑齿虎），刃齿虎（美洲剑齿虎）。其中以刃齿虎（smilodon)最为著名　最有名的剑齿猫科动物是更新世刃齿虎属(Smilodon)，剑齿最发达。它是北美和南美的一种短腿的大型猫科动物，比现代狮粗大得多。巨大的上犬齿长达20厘米，可能是用来刺击乳齿象之类的大型草食动物。斯剑虎属的下述几种身体适应性变化使人推想到可能存在这样的狩猎技能U颅骨能以附著强健的颈目肌调节以利低头动作；下犬齿退化；腭能张开到约90°角，使上犬齿 能不受限制地活动。臼齿形成剪刀状，而无磨研表面的痕迹。这一属许多成员的骨头曾在加利福尼亚、洛杉矶拉布雷亚(La Brea)大牧场的沥青坑里找到，显然是剑齿动物捕食大型草食动物时两者同时陷入沥青。刃齿虎属的祖先巨颏虎属，是上新世旧大陆的中等大小猫科动物，身上已具备基本的刃齿虎特征，但还未充分发展。
剑齿虎的灭绝与乳齿象的灭绝紧密相关。上新世晚期欧亚大陆这种大型象形动物逐步灭绝，剑齿动物也随之灭绝了。北美和南美因为乳齿象存在于整个更新世，剑齿动物也得以继续存在到更新世末期。剑齿动物是高度特化的动物，至少自渐新世以后便形成一个与现代猫科动物的进化完全不同的进化系。一些早期类型地位不明，不同权威将剑齿动物分别列为猫科的真剑齿亚科（剑齿虎亚科），猎猫科（包括始剑齿虎，祖猎虎，恐齿猫，伪剑齿虎等），巴博剑齿虎科，有袋目南美袋犬亚目的袋剑齿虎属几个，而我们所说的剑齿虎家族指的就是剑齿虎亚科，其他几个类群则徒有剑齿虎之名，实际和剑齿虎关系遥远。剑齿虎亚科动物最早的一个属是早中新世的副剑齿虎属，是猫科动物进化史上的一个分化家族，之后进化为后来出现的7个属。