猛犸
	猛犸（学名：Mammuthus ），古脊椎动物，哺乳纲，长鼻目，真象科，最著名的种类是真猛犸象，即长毛象。猛犸的生活年代约1万1千年前，源于非洲，早更新世时分布于欧洲、亚洲、北美洲的北部地区，可以适应草原，森林，冻原雪原等环境，少数种类如真猛犸披有长毛，有一层厚脂肪可隔寒，夏季以草类和豆类为食，冬季以灌木、树皮为食，以群居为主。最后一批猛犸象大约于公元前2000年灭绝。
　　事实上，在新生代中期和晚期，长鼻类动物主要沿着两条进化路线发展成为世界性分布的、曾经显赫一时的大家族。其中一条是进化主线，是经由古乳齿象进化出现在的象类，另一条则进化小分支，演化成恐象类，但早已经灭绝了。
　　从远古时代，分化出很多类型的象。始祖象，和未成年亚洲象一般大小，鼻子像貘，没有长牙，是长鼻目的一个进化分支，于早渐新世完全灭绝，并不是象的直系祖先，甚至不能代表早期长鼻目，始祖象的生存方式已偏离了长鼻目进化主流，但它确实是早期长鼻目最著名的。后来渐渐出现了乳齿象、铲齿象、恐象，到了中新世时已经发展得十分繁盛，种类很多。历史车轮一下子就转到了第四纪时期，在此之前的象类很快绝灭了，与此同时，又出现了新的种类的象。剑齿象、古菱齿象和猛犸象是象类大家族中的典型代表。
　　象类在快进入近代以前分三个占山为王，剑齿象占领南方和热带地区，古菱齿象在中部地区，占领亚热带，再往北冰天雪地的地方，它的霸主是猛犸象！猛犸与今天的大象有亲缘关系。但是，它却比今天的大象凶猛得多！成年的猛犸象体形庞大，在平原上，其他的动物对它们构成不了什么威胁，科学家们声称，尽管在平时雌性猛犸可能比较温和，但在养育幼仔时则异常暴躁。此时的猛犸会忽然去攻击任何在它看来是“威胁”的动物，而对手往往在“醒过神”来之前就被碾死。而雄性猛犸象和今天的雄性非洲象一样离群独居，脾气更加暴躁。毫无疑问，猛犸象处于整个食物链的顶端。但是年幼的猛犸象需要15年的时间才能发育成型。因此，凶猛的捕食动物很容易伤害这些幼象，尤其是结成小群的似剑齿虎，虽然似剑齿虎仅仅是中等大小的剑齿猫科动物，但却是当时最喜欢袭击猛犸的食肉动物。在美国焦油坑中发现了为数众多的被陷在泥滩里淹死的猛犸吸引最后也葬身于此的刃齿虎和恐狼化石，既然它们会吃食死去的猛犸，也很有可能会袭击猛犸幼仔。老弱的猛犸也可能遭到巨型短面熊或洞熊这样的巨型食肉兽袭击。另外还有一些其他大型植食动物曾与猛犸共同生活，猛犸不敢轻易招惹它们，比如同样身披长毛的美洲乳齿象，以及最大的有角犀牛板齿犀，体型不比长毛猛犸小，它们都可能成为猛犸的生存竞争者。