海王龙
海王龙属于沧龙类，是一种巨大的肉食性动物。它们是游泳健将，四肢变成桨状的鳍脚，头较大，具有长而尖的嘴，嘴里长满尖利的牙齿，颈部极短，身体细长，体长大约12米，体重约10吨。尤为突出的是，是它们有一条约占身体长度二分之一的长形桨状大尾，是快速游泳的强力推进器。  它们与现代巨蜥、蛇有接近亲缘关系。如同蛇颈龙类、鲨鱼、鱼类、与其他沧龙类，海王龙是晚白垩纪的西部内陆海道中的优势掠食动物。
海王龙生活在白垩纪晚期的海洋中，以鱼类、海龟和长脖子的蛇颈龙类为食。一旦发现猎物，便猛追不舍，直到咬住为止。由于它们的游泳速度极快，即使是非常善于游泳的肉食性鱼类也难逃被捕食的厄运。海王龙是古代海洋里最致命的猎手，几乎猎捕所有比它小的动物。用它强壮的下巴封住猎物的去路，下巴两侧有两排尖锐而呈锥形的牙齿。海王龙用长鼻子来定位猎物，猎物一旦进入它凶险的颌内就会被它整个儿吞下去。张嘴吞食猎物的时候，嘴里的两排牙齿让猎物无处可逃。海王龙可长到14米以上，这让它成为最大的沧龙。和所有沧龙一样，海王龙长而有力的垂直扁平的尾巴推动它在水中游动，让它潜伏等待猎物。短浆状肢体帮助控制方向，细长的身体覆盖有蜥蜴一样的鳞片。
海王龙吃大量的鱼类，也以海鸟、鲨鱼、蛇颈龙和其他沧龙为食。海王龙虽然不是恐龙，但是，它们与恐龙一同生活，并在大约同一时期灭绝。堪萨斯州发现很多海王龙遗迹，这里曾经是一个宽阔海域，叫做西部内陆海道。