1、烧鸡
　　妻子回来，丈夫埋怨地说："别人叫我'烧鸡'，你也叫，太不给我面子了，哼！"
　　妻子撒娇地说："好了嘛！人家不就是一时叫漏了嘴，看把你气得噢！一张嘴翘得跟鸡屁股似的。"
　　丈夫："老婆，你以后可不能在这样叫我了！"
　　妻子："当然！"
　　丈夫转怒为喜道"老婆，你是否还记得我们新婚之夜，你常对我说的那最亲密的三个字的称呼呢？"
　　妻子："你想听啊！"
　　丈夫："当然！"
　　妻子："那你可要坐稳了哦！"
　　丈夫迫不急等地说："我稳着呢！说吧！"
　　妻子："小烧鸡！"。


2、实在是太难听了
　　黑车上放着巨难听的歌，还是男女对唱版，俩人都不在调上。
　　忍了半天我终于爆发，师傅，换台吧，唱得实在是太难听了！
　　司机答，没法换，也不换，这是我跟我媳妇儿自己灌的唱片！


3、怕老婆的老公（夫妻）
　　老公非常怕老婆，胆小而且嘴笨！
　　某日，老公酒后仗胆审问老婆："有没有背叛过我？"
　　老婆抵赖说："只有一次。"
　　老公指着老婆愤怒地说："你！你！你谦虚！"


4、献上牛奶味的吻
　　刚才我佯装生气，老公在一旁喝牛奶。
　　老公跑过来"叭"亲了我一下，得意地说："奶味吻。还想要什么口味的跟哥说！"
　　我："屎味的。"
　　老公凌乱了……


5、狗嘴吐不出象牙
　　和老婆为了一点小事吵架。
　　到最后我无招架之功，怒斥她："你狗嘴里吐不出象牙。"
　　她回应说："我现在就吐给你看看！"


6、到底谁才是真正的头
　　新提拔的经理觉得从员工中得到的尊重不够，于是一天戴上一枚自制的徽章，上面写着："我是头儿！"然后在办公室神气地来回巡视。 
　　中午吃完饭后，经理回到办公室，看见桌上留着一张字条，上面写着："你的妻子打来电话，说让你记着下班后把徽章带回去，她要用。"


7、串门走亲戚
　　某男看同事将情人电话备注改成10086后，多次紧急情况脱险，便效仿。
　　一日晚，该男第一次在妻子面前接到情人电话，还故意让妻子看来电显示:10086。
　　看完,妻子立刻将电话抢来，将电话中正撒娇的女人一顿骂,然后骂丈夫:"老娘傻啊?你一联通卡10086给你打电话，串门走亲戚啊！"


8、女人的侦查潜力好强大
　　话说女人的侦查潜力是不可小看的，讲个听来的事……
　　有一男人有了外遇，妻子混然不知，不过此男子的行迹于某个夏天暴露了。
　　原因就是，他妻子发现他身上有凉席的印记，并且，与家中凉席的形状不符……


9、山寨手机声音太大
　　妻子下班回家后，发现老公闷闷不乐，满身伤痕！ 
　　妻子问道："老公，怎么了？
　　谁这么大胆子敢打你！"老公不语……
　　妻子急切的追问："到底为了啥啊？" 
　　老公委屈的说道："我在公交车上，同事给我打了个电话！" 
　　妻子不解："难道在电话里打的你？" 
　　老公愤怒的说道："不就因为老子用的是山寨手机声音大点吗！把周围的人吓了一跳，他们就一起把我给围殴了！"


10、骑在男人脖子上
　　一对情侣秀恩爱，女的骑在男的脖子上在商场里逛。
　　本来这也没什么，但是他们从商场出来时，把人家商场的霓虹灯给撞下来了……


11、老婆和老板
　　下班回来，妻子向他的吝啬鬼丈夫要钱买菜，丈夫在兜里摸了半天，才把钱给妻子。
　　妻子刚把钱放口袋里，吝啬鬼就把妻子带到镜子前，把钱从妻子口袋里面掏出来，然后说："刚才是我把钱给你手里的，现在是镜子里面的那个人把钱拿走的。"
　　妻子怒了，也指着镜子道："看到没，那个镜子里的女人是你老婆，站在你前面的这个女人一直都是她老板的……"


12、存款与贷款
　　丈夫：为什么你妈妈每年过生日，咱俩都要给她四百元钱呢？
　　妻子：那是应该的，我妈把她的"千金"给了你，这四百元是每年的利息。
　　丈夫：那我妈也把我这个"二百五"给了你呢，每年你多少也应该给点利息吧？?
　　妻子：你搞错了，我们家是存款方，而你们家是贷款方。


13、我从来都没这么溅过
　　有次在老婆在厨房炒菜，不小心溅到手臂上几滴热油，烫出来几点疤！
　　后来老婆就伸着胳膊，凑到我跟前抱怨："我从来都没这么溅过！"


14、你还想留几个
　　《有多少爱可以重来》这样一句："常常责怪自己，当初不应该，常常后悔没有把你留下来。"
　　那天高声的唱这首歌，老婆就厉声骂道："留下我一个人还不够，你还想留几个？"


15、炫耀
　　向老公炫耀自己的胸器，老公不屑的表情，老婆气呼呼："难道你还见过比这更大的？"
　　老公淡定回答："当然，大学时候有个女同学，那才叫胸器呢？"
　　老婆我怒道："什么情况，从实招来！"
　　老公："当年跳集体舞，就是大家手拉手围成一圈的那种。跳到热烈处，她的衣服就全抽上去了，胸器一览无余，汹涌澎湃。"
　　"啊？她不知道吗？"
　　"知道啊。"
　　"那她为什么不整理衣服？"
　　"她两只手都被别人拉住的啊！"


16、回忆童年
　　老公和老婆正在家聊天，聊着聊着回忆起了童年。
　　老公说："我6岁时在幼儿园曾和女孩子玩过家家的游戏。"
　　老婆问："你当时是不是给了那个女孩三颗糖？"
　　老公大惊，问："你怎么知道的？！"
　　老婆大怒："该死的，有两颗糖里面包的是石头！！"


17、回忆童年
　　老公和老婆正在家聊天，聊着聊着回忆起了童年。
　　老公说："我6岁时在幼儿园曾和女孩子玩过家家的游戏。"
　　老婆问："你当时是不是给了那个女孩三颗糖？"
　　老公大惊，问："你怎么知道的？！"
　　老婆大怒："该死的，有两颗糖里面包的是石头！！"


18、老婆在咆哮
　　老婆最近动不动就发脾气，老公不温不火地唱起来："风在吼，马在叫，老婆在咆哮，老婆在咆哮！！！"


19、今晚失误了
　　老婆：老公，吃饭了。
　　老公：咦，摆这么多碗干吗啊？
　　老婆：一会你就知道了。
　　老公尝了口菜：哇，怎么这么咸？
　　老婆：今晚失误了，盐放多了。碗里都是白开水，在第一个碗里洗洗，第二个碗里涮涮，第三个碗里泡泡，就可以吃了。
　　老公：……


20、改掉骂人的习惯
　　马上六一了，妻子向丈夫提议道："从今天开始，咱俩为了孩子，一定要互相尊重。我改掉骂人的坏习惯，你也改掉动不动就打人的毛病，好不？"
　　丈夫连声说好，末了又补充说："从今后，如果你再骂人，我就揍扁你！"
　　妻子大吼："我看你他妈的敢！"


21、安全感
　　一对夫妻在结婚纪念日这天闲聊。
　　老婆："老公，这些年来和你一起过日子，我总结了一下。"
　　老公说："亲爱的，你怎么总结的？"
　　老婆笑着说："你给我的感觉是非常有安全感。"
　　老公激动地说："真的吗？亲爱的老婆。"
　　老婆说："你一无长相，二没钱，我当然只有安全感了。"


22、风流妻子
　　丈夫经常听到有关妻子的风言风语，决定调查一下。
　　于是他对妻子谎称出差，假装地收拾行李后，离开了家。
　　到了深夜，他径直奔家而去。
　　奇怪，家门口站了一排男人，为了不打草惊蛇他决定翻墙而入，可是当他刚刚爬上墙就被一个男人揪了下来。
　　那个男人骂道："你还想加塞儿？站排去！"


23、最好的老婆
　　她，不唠叨不摔碗，不聊QQ不出墙。她开好车买新房，把老公当宝宝养。
　　她闭月羞花，沉鱼落雁，才智胜过诸葛亮。
　　她爱小孩、疼老公、听公婆话、能上厅堂下厨房。
　　每天只为老公赚钱，老公不花钱就感到伤心。
　　她就是感动中国十大人物之——别人家的老婆。


24、讨老婆开心
　　一个老公为了让老婆开心，把她购物网站上收藏夹里所有的货物一次性买了下来送给她。
　　我觉得有点小感动，比较适合我这样的文艺青年表达感情。
　　用老婆的账号登陆，查看了一下收藏夹。显示购物车共有23种宝贝，合计55007.92元。
　　于是我把所有宝贝一次性清空了……


25、西兰花实在
　　今天是老王老俩口金婚。
　　老王问老伴："你想要什么礼物？要玫瑰花还是巧克力？"
　　老王太太："要玫瑰花干什么，还是买点西兰花吧，多实在！"


26、效果
　　妻子："老公，你看我网上买的这件衣服好看吗？三千多元呢！"
　　丈夫："几千元的衣服，你硬是能把它穿出几十元的效果来。"


27、丈夫的头发
　　看到朋友拿着一个新的小金盒，问："里面是装什么呢，弄这么好的盒子。"
　　朋友说："一小撮我丈夫的头发。"
　　我惊讶的问："你丈夫不是活的好好的吗。"
　　朋友："可他的头发已一去不复返了。"


28、安全感
　　结婚纪念日老公和老婆在闲聊。
　　老婆望着老公说："老公，5年来，虽然没跟你过上好日子，但你却给我安全感，让我过得踏实。"
　　老公牵着老婆的手说："亲爱的，你真的认为我给了你安全感？"
　　老婆坏笑着说："虽说有点夸张，但起码两方面还是有的。"
　　老公急忙问："哪两方面？"
　　老婆拍着老公的肩膀说："一无长相，二没钱。"


29、贼闯到家里了
　　丈夫出差回来，妻子告诉他："在你出差期间，贼闯到了家里。"
　　丈夫焦急的问："偷走了什么东西没有？"
　　妻子委屈的说："东西没有丢，只是房间太黑，我以为是你回来了！"


30、吵得很凶
　　两口子吵架吵得很凶，邻居进来劝架，夫妻俩平时都很爱面子，便掩饰道:"因为我老婆是演员，有吵架的戏，所以我们正在排练。"
　　邻居疑惑地说:"不太像吧？"
　　丈夫马上对妻子说:"我说你演戏不投入吧？看！连邻居都看出来了，再重来一遍！"


31、想的美
　　老婆："如果我和你妈吵架，你会不会站在我这一边？"
　　丈夫说："那当然。 "
　　老婆很高兴："这么说，你会和我一起对付你妈了？"
　　丈夫："想的美，我要站到你的旁边堵上你的嘴。"


32、奔驰一样的礼物
　　妻子问我："今天我生日，你给我买了什么礼物？"
　　我笑着往对面一指："看到那边那辆粉红色的奔驰了么？"
　　"看到了！"她开心地回答。
　　"我给你买了同样颜色的牙刷。"


33、我以为是你回来了
　　丈夫出差回来，妻子告诉他："在你出差期间，贼闯到了家里。"
　　丈夫焦急的问："偷走了什么东西没有？"
　　妻子委屈的说："东西没有丢，只是房间太黑，我以为是你回来了！"


34、看电视的习惯
　　丈夫一边看电视剧一边和老婆闲聊。
　　"为什么我总感觉时间过得飞快？"
　　"这和你看电视剧的习惯有关。"
　　"看电视剧的习惯？"
　　"对啊，你看见不喜欢的角色就快进，上帝也和你一样。"


35、打是亲，骂是爱
　　夫妻俩吵架在吵架，由于吵得太过激烈，老公不小心失手打了老婆一下，老婆顿时怒发冲冠。
　　老公慌忙的解释道："老婆，对不起啊，我不是故意的，那个……那个，打是亲骂是爱嘛，不要生气啊……"
　　老婆奸笑道："老公，你还真是一言惊醒梦中人啊，我以前都不知道该如何表达我爱你，现在我知道了，你就乖乖的'让我一次爱个够'吧。"


36、我没醉
　　一男一女，踉踉跄跄的走着……
　　男：老公，你醉了没有 ？
　　女：我没醉，老婆，你醉了没有？ 
　　男：我没醉……


37、老人过情人节
　　今年情人节听到最感人的事情、60岁的老人问老伴：要玫瑰花还是巧克力 ？
　　老伴：买点西兰花吧！实在。


38、邪事正说
　　播球赛时，你甭跟我争电视了。
　　我在学写体育时评呢，不看比赛咋评？
　　体育版的稿费海着哪！乖，等我挣多了给你换大房子啊！


39、看球赛
　　老婆，你不是想知道现在国外最流行的女装款式吗？
　　和我一块儿看球赛吧，看台上那些美女的着装都是最潮的。
　　看不到？耐心点儿，说不定啥时就给她们镜头了。


40、劝老婆早睡
　　老这么看电视可不行！有辐射，会落下黑眼圈儿。
　　你不怕出门让孩子们喊你奶奶吧？快洗洗睡去吧。


41、脉脉温情
　　达令，你瞧都晚上九点了，忙了一天，辛苦了，快休息吧！
　　我已为你铺好了被子，放好了枕头。


42、支持打麻将
　　老婆，我听见隔壁家又在打麻将呢！
　　她们上次把你赢得那么惨，想不想捞回来？
　　给你零钱，好好打，等你好消息啊！


43、老婆想要的温暖
　　结婚纪念日。
　　老公很没情调地问老婆："你想要啥！"
　　老婆深情地靠在老公身上："我想要温暖。"
　　老公抽了一口烟，然后就出门了，留下错愕的老婆。
　　过了几个小时， 老公提着一个电热暖水袋回来了……


44、狗打呼噜我乱叫
　　这天早上，夫妻俩又开始吵架了。
　　妻子抱怨道："整整一夜没合眼，你打呼噜，狗乱叫！"
　　丈夫反击道："那你想怎样，难道让狗打呼噜，我乱叫？"


45、人生如戏
　　开车上班途中，一辆车贴近超车，老公一改平日温文儒雅的形象，骂道："王八蛋，撞死你!" 
　　老婆吃惊地问："你说什么?" 
　　老公说："我在念台词!" 
　　老婆："你什么时候是会演戏的啊，我怎么不知道?" 
　　老公答道："人生如戏!"


46、你从来没有年轻过
　　妻子："人一老话就多。" 
　　丈夫："照这么说，你从来就没有年轻过！"


47、又尿到冰箱里了
　　有一醉汉，早上醒来，跟妻子说："咱们家有鬼，昨晚我回来，去卫生间，刚一开门灯就自己亮了，还一股寒气逼来！！！"
　　只见妻子一巴掌打过来："死鬼，你TM又给我尿冰箱里啊！


48、边吃边念
　　边吃饭边看帖子，边念经典的给老婆听，笑死她了。
　　于是她对我说："吃完饭再看吧，不然脑子消化不良！"


49、给老婆发短信
　　男人们给老婆发短信"我爱你"！
　　20岁女人回复：我也爱你！
　　30岁女人回：喝多了吧？
　　40岁女人回：没病吧？
　　50岁女人回：发错人了吧？回家收拾你！


50、昨晚忙什么去了
　　一大清早，我就赶到公司上班。
　　同事："小王，昨晚忙什么去了，你的气色好像不太好！" 
　　我说："今天天快亮我才回家，正准备脱衣睡觉，哪知我老婆醒了，问我怎么起得那么早，我就只好又穿上衣服来公司了。"


51、错觉
　　甲："尊夫人待您真是恩爱情深，每当您走进家门时，她便赶忙上来深深地吻您。"
　　乙："您错了，先生，她是想闻闻我是否喝了酒。"


52、偷情的后果
　　某夫妻二人感情不和，丈夫经常在外面同别人的老婆过夜，老婆也经常在丈夫不在家的时候找别的男人来过夜。
　　一日，丈夫因为情人的老公在家所以只好回家过夜。夫妻二人睡至半夜时分的时候，妻子突然从噩梦中惊醒，并且尖叫到："不好，我丈夫回来了。"
　　只见其丈夫立刻从睡梦中惊醒并从床上一越而起，边穿衣服边说："好，我这就走。"


53、打不着火了
　　下午老婆的奇瑞QQ打不着火了，打电话给我问怎么回事。
　　当时我正在忙，于是非常脑残的问了一句：你车里安360了？
　　然后我俩在沉默后爆笑了好久……


54、不要把照片作QQ头像
　　有一对夫妻，学会了玩电脑，就申请了两个QQ。
　　丈夫觉得自己现在的头像有点难看，就把自己的照片设为了头像。
　　妻子对丈夫说："你千万不要把自己的照片作QQ头像。"
　　丈夫不解地问："为什么不能这样呀，你看别人都这样的。"
　　妻子说："你想呀，一下线就黑了，多不吉利啊。"


55、精彩场面
　　最近口馋，下班去买了两斤羊肉，回家正准备做着吃，来友来电话让去看球赛，票都买好了，比赛马上要开始。
　　我就对妻子说："朋友让我去看球赛，你在家把肉炖了，两个小时后，回来我们吃。"
　　妻子说："我也要去看。"
　　我："他说只有两张票，你在家呆着，回来我把比赛的精彩场面讲给你听。"
　　看完比赛回到家里，不见妻子，肉也不见了，正纳闷呢，看到餐桌上有个便条，上面写道："老公，我拿着羊肉让妈去做了。我家人多，恐怕带不回来，到时我会把吃羊肉的精彩场面讲给你听。"


56、做船模最合适
　　一妻子一块看车展，看到那些年轻漂亮的车模，我就啧啧称叹。
　　老婆可就急了，悄声问我："你看我做车模也不错吧？？"
　　我笑道："你做船模最合适！"
　　老婆不解，又问："船模？什么船？"
　　我坏笑道："航空母舰！"
　　说完，拔腿就跑……


57、下次找汽车公司提建议
　　老李给一家杂志社写了3封信，提了些合理化建议，编辑部寄了两本样刊作为答谢。
　　后来，老李又3次为一家洗涤用品公司写了建议信，该公司寄了一份新产品作为答谢。
　　妻子对老李建议道："你下次找个汽车公司提提建议！！！


58、美丽人生
　　丈夫问沉迷于电视连续剧的妻子："有什么新情节？"
　　妻子回答道："女主角堕了胎，男主角的生意破了产，儿子被控吸毒进了监狱，公公的房子被人放了火，妹妹因为怀孕无法读完小学，哥哥偷警车的轮胎被捕了……"
　　丈夫惊呼道，"妈呀，这什么电视剧啊？"
　　"美丽人生。"


59、要关空调了
　　一对夫妻坐在自家客厅里，丈夫说："我要去酒吧坐一会儿，你把大衣穿上吧。"
　　妻子感到很意外，回答："为什么？你要带我一起去吗？"
　　丈夫回答："不是，我要把空调关上了。"


60、有女人的男人是难上加难
　　我向老公诉苦，讲述做女人有多难。
　　老公沉重地说："唉，做人难，做女人更难呀！做有女人的男人是难上加难！"


