1、比你爸多养一年
　　嫁给他时才19岁，到结婚20周年时，我满以为他会记起这个有意义的日子。
　　那天晚上他说："你知道吗……"便停了口。我高兴地想，他终于记起了，一心等着他说下去。
　　哪知，他接口便说："我养你比你爸养你还多了一年。"


2、抢沙发
　　小明和老婆去超市购物，看见卖烤鸡的柜台有人排队。
　　老婆："有人排队肯定还可以，买一只尝尝吧。"
　　小明："现在人多，过一会儿再来，可能就不用排队了说不定还能抢个板凳或者沙发呢。"
　　老婆一想也有点道理，两人就先去买其它的。采购基本结束，老婆找个地方坐下来先休息一会，叫小明去看看烤鸡那边还有多少人排队。
　　不一会儿，老婆听见小明喊她："快过来，我抢到沙发了！"老婆过去一看就怒了："晕哦，分页沙发啊！"


3、下一个阶段
　　我对妻子说："我想，可以将我们的关系发展到下一个阶段了。"
　　她嘻嘻笑着："傻瓜，我们不是已经结为夫妻、还生了两个可爱的小宝宝了么，还有什么下一阶段呀？"
　　我："离婚。"


4、遗产
　　一个男人拿着一只蓝花碗，非常郑重地对妻子说："你以后不要再摔碗了，这碗是你妈留下的，现在只剩两只了，其他的都让你给摔了。"
　　妻子白了丈夫一眼，说："那你以后也不许气我，我也是我妈留下的，只留了我一个。"


5、打肿的
　　我老婆和匹诺曹其实有点像。每次她对我说谎，她的鼻子就会肿起来。对，是我打肿的！


6、打老婆的脸
　　我老婆惹火我了——她竟然说我毫无想象力！于是我一拳打在她脸上，打得她好像被人一拳打在她脸上一样。


7、馅儿的问题
　　早上找衣服穿准备上班，套了一件很久未穿的裙子，对着镜子自语："唉呀！怎么像包粽子一样。"
　　在一旁洗脸的老公说："这就是馅儿的问题啦，可不是叶子的问题。"


8、你去山木，我就去富士康
　　女："我们相爱的那些多年，我那么爱你，你去还要去外面找女人。"
　　男："你听我解释。"
　　女："我不要听，我已经对你和这个世界，不报任何希望了。" 
　　说完，女的就坐上的出租车。。 
　　男紧追其后，问："你要去哪里？"
　　女，默默地含着眼泪说："山木培训" 
　　男：如果你去山木，我就去富士康。。。"


9、婚前婚后
　　几对夫妇聚会，话题转到男人婚后如何改变。有个妻子说，她丈夫婚前会为她做任何事，婚后却要她不断催促才去倒垃圾。
　　另一位丈夫闻言很得意，说他至少会为妻子开门。他妻子接口道："是啊，方便我去倒垃圾呗！"


10、逾越节
　　要过逾越节了。一对新婚夫妇不懂繁琐的节日礼仪，于是丈夫叫妻子去偷看邻居铁匠家是怎么过的。妻子走近窗口，看到铁匠正在用煤铲打老婆呢！
　　妻子回家后，丈夫问她看见了什么，她始终不肯说。最后，丈夫气急了，拿起煤铲打她。
　　她哭着说："既然你都知道，还派我去干什么？"


11、我去看三个人
　　星期天休息，妻子却找不到丈夫。晚饭后丈夫一回家她就问："你到哪里去了？"
　　"我去看三个人。"
　　"三个人？"妻子有点紧张。
　　"不要紧张，他们都是正经人：一个是《沉默的人》，一个是《愤怒的人》，一个是《与魔鬼打交道的人》。"


12、5号应该做什么？
　　丈夫每月5号领到工资都如数交给妻子。这个月，他领了工资回家，正遇上电视台转播世界杯足球赛，他马上坐在沙发上津津有味地看了起来，把什么都忘了，过了一会儿，妻子实在忍不住了，提醒他："你知道5号应该做什么吗？"
　　丈夫头也不回地说："他应该把球传给10号。"


13、挡口水
　　客户接待日，客户经理上班前让妻子找一把雨伞给他带上。
　　妻子问：晴天带雨伞干什么？
　　客户经理说：挡口水啊！


14、红烧牛肉
　　中午，老婆跟我说："儿子不在家，咱俩吃红烧牛肉吧。"
　　我说："行呀。"
　　一会儿，老婆就端着两碗面从厨房出来："方便面泡好了，红烧牛肉味儿的。"


15、大礼包
　　老刘扛着个大礼包回家，一进门就高兴地对妻子说："太划算了！买150元保健品，送780元大礼包。"
　　妻子一边说"看看都是啥"，一边打开大礼包：一千克价值300元的含多种微量元素的爆米花，两卷价值400元的多种香味的卫生纸，一条价值80元的干湿两用毛巾。


16、废物利用
　　丈夫：你怎么一点也不懂废物利用？
　　妻：因为很懂得，所以嫁给你。


17、微薄的薪水
　　一对新婚夫妇倾倾我我地坐在沙滩看日落，太太随便抓起一把沙，不经意的对丈夫说："真奇怪，无论我抓得多么紧，它总是从手指缝漏去，最后就只剩下那么一点点。"
　　丈夫接口道："宝贝儿，在这个美妙的时刻，还是别提我那微薄的薪水吧！"


18、亲热
　　婚不久的小两口正在家中亲热。
　　老公突然埋怨道："老婆，这个床咯吱咯吱好响哦，被别人听到怎么办？"
　　老婆不屑的答道："没事的，老公，我叫大声点，别人就听不到床响了！"


19、瑞星的小狮子
　　大勇出差在外，突然回家，在门口听到有男人打呼噜的声音。大勇默默地走开，发了个短信给老婆："离婚吧！"然后扔掉手机卡，远走他乡。
　　三年后他们在一个城市再次相遇，妻子问："为何不辞而别？"
　　大勇说了当时的情况，妻子转身离去，淡淡地说："那是瑞星的小狮子。"


20、曾经青春过
　　丈夫斥责道："你烧的这哪里是青菜？蜡黄蜡黄的。"
　　妻子立刻回答："你每天回家这么晚，当然不会知道它们在我的锅铲上也曾经'青春'过。"


21、那是我的手啊
　　教授：天哪！有人偷了我的钱包！
　　妻子：你难道没感觉到一只手伸进你的口袋？
　　教授：感觉到了，可我感觉那是我的手啊。


22、涮碗
　　俩人吃完饭都不想涮碗，所以决定用猜拳方式决胜负，谁输谁涮碗。但老婆好耍赖，出拳时总比我慢一拍，我也不去揭穿她的诡计，只在洗涮时找有豁口的(或看着不值钱的)碗、盘子打碎一两个，第三次她就不再让我涮碗，但我得负责倒垃圾。


23、做早点
　　我跟老婆都有赖床的恶习，因此，常有起床后不吃早餐直奔单位的现象。为了培养老婆早起做早餐的优良品德，我早上醒来时，会在被窝里将肚子里积蓄一夜的废气很爽的放掉，炸得老婆花容失色，只好乖乖就范。我嘛，自然可以再赖上一会，然后从容不迫地起床用。


24、逛街
　　最怕跟老婆逛街，她会拖着你到处乱转却什么都不买。 
　　"老公，我穿这件黄色的好不好看？" 
　　"嗯，不错" 
　　"那红色的呢？" 
　　"美！" 
　　"蓝色的比较好吧？" 
　　"也挺漂亮。" 
　　"你怎么都说好？快说实话，倒底哪件好？" 
　　"唔……老婆，说实话呢，你应该挑件大一号的，你好象胖了哦……" 
　　老婆虎视耽耽地瞪着我，至此，再不要我陪她逛街。


25、生气
　　老婆生气时会拒绝跟我讲话，我就租盘KB片，等晚上老婆睡着后看，看到惊险的地方，连忙推醒老婆，将KB情节重放(她不看也没关系，音效好，也能吓人)，每次老婆都吓得四肢乱颤，投怀送抱，主动求和，嘿嘿……


26、啃鸡爪
　　我和老婆都爱啃鸡爪，自叹啃的速度不如老婆，一次俩人边看电视边啃鸡爪，老婆双手各执一个，当我伸手向盘里最后一个时，老婆狠狠地瞪我一眼，我讪讪道："老婆，吃多……不怕胖啊……"
　　"XXX，我看你这礼拜是不想吃肉了！"一句话砸得我头皮发麻，两腿发软，曾因无心说过老婆有点胖的话，被罚吃一星期青菜


27、情人节
　　我总觉得中国人没必要过洋人的节日，但老婆对这类的异国情调特别讲究，2月14日的前两天就有意无意的旁敲侧击："老公，今天12号吧？""老公，现在街上的饭店好象都有特别节目哦。"
　　情人节那天中午打电话给老婆，告诉她晚上不用回家做饭，下班直接到外面吃，乐得她在电话那头屁颠颠的。晚上到接她后，直接拖一路边店吃拉面，俩人共花8块钱，被海扁一顿，一路无话到家，当她进门看见桌上的玫瑰时，再次被海扁一顿，这次拳头落在身上很轻。


28、抽烟
　　多数女人都讨厌男人抽烟的习惯，老婆也不例外，先是良言相劝，后来偷藏放在家中的烟，最后竟以控制上网相威胁，晚上她躺在床上，我有意在床边象丢魂似得走来走去。 
　　"老公，你干什么呐？" 
　　"哦，没事，我转转，你先睡。" 
　　"你老在我眼前转来转去的我怎么睡啊？" 
　　"不转晕了我也睡不着咧。" 
　　"就知道你想抽烟，去阳台抽，别耽误我睡觉！"


29、字条
　　虽然是夫妻，但各自保留一小块私人空间，一日，发现自己的抽屉多了两根长发，便留下一张字条，上书"随便翻别人的抽屉是不对的。另，老婆，你掉头发了。"
　　隔日发现里面多了张字条，上书"我没有随便翻，你存私房钱已被发现。另，老公，掉头发是营养不良的症状，用你的私房钱改善我们这两月的伙食吧。"


30、深呼吸
　　老婆在单位受气回家后闷闷不乐，便教她做深呼吸以调节情绪，第一遍后问："好点没？"
　　老婆摇了摇头，"那就再来一次，这次要记得用力呼吸。"话没说完，自己放了一个闷屁，本以为不臭，接着陪老婆做深呼吸，但事与愿违，先老婆闻到臭味，暗叫不好，转身就往阳台走去，尚未到门口，背上已被拖鞋结实地砸中。结果以一堆好话加二斤鸡爪陪罪。


31、赛跑
　　周六晚上陪老婆买菜，因每次采购都得备足一星期所需，所以半小时后，俩人手里全是沉甸甸的袋子，加之天气较热，回家的路上已是汗流浃背。老婆突然说："老公啊，好象中午我们吃完饭后没涮碗哦？" 
　　"啊？" 
　　"这样好不好？我们比谁先到家，后到家的负责涮碗。" 
　　"行啊。" 
　　"但你比我跑得快，那我手里的东西让你拿着才算公平吧？" 
　　"嗯。" 
　　于是老婆手里的袋子全转移到我的手里，待老婆一声开始，俩人撒腿就跑，虽然她两手空空但还没我快，才跑出50米，老婆就在后面大叫："你慢点，等等我……" 
　　哼哼，我才不傻呢，等你追上我，那还不得我涮碗啊？不但没停，我反而加快脚步向前冲，终于先老婆到家。气喘吁吁地躺在沙发里洋洋得意的等老婆回来，可十分钟后还没见人影，想想不对啊，就是走回来也该到了。正纳闷着，老婆开门进来了，手里还拿着半筒冰淇淋，一脸坏笑道："我叫你等等还不听，本想告诉你，我记得中午是涮过碗的。"


32、戒烟
　　老公抽烟，老婆很生气。
　　老婆："你不戒烟咱们就离婚！"
　　老公："戒，一定戒！找个有纪念意义的日子，我一定戒！"
　　老婆："什么时候？"
　　老公想了想，说："那就2月30号吧。"


33、我跟你姓
　　老婆要求老公必须戒烟。
　　老公表决心："我一定能戒掉，老婆大人放心好了。"
　　老婆："如果你戒不掉怎么办？"
　　老公："如果戒不掉，我跟你姓！"老婆晕倒。


34、我认错
　　老婆把老公的啤酒倒掉，老公勃然大怒。
　　老公道："你要找麻烦？"
　　老婆不怕他，谁让他那么多坏习惯："是啊，怎么着？"
　　老公："第一，我们可以PK！"
　　老婆："你不敢！"
　　老公："第二，我们可以心平气和的讲道理。"
　　老婆："我不愿意！"
　　老公："第三，我认错。"


35、扔硬币
　　不知道晚上吃什么，老公提议扔硬币。
　　老公："正面朝上咱们吃鱼，正面朝下咱们炒青菜。"
　　结果硬币被扔到楼下去了。
　　老公说："那咱们……就到外面吃吧。"


36、拥抱
　　老公一身臭汗回家："老婆，给你一个热情的拥抱吧！"
　　老婆："别，你现在给我的拥抱可能只有热，没有情。"


37、零花钱
　　我是出了名的妻管严，每天老婆只给10元零花钱，一年下来风雨无阻。今天，没错，就是今天早上！老婆居然甩给了我一张红毛爷爷（100元）！！我无法抑制自己的兴奋，一个劲大叫："为什么？告诉我为什么？哈哈！"
　　老婆甩下俩字，我立马淡定了："十天。"


38、车模
　　阿玉和老公逛车展，众多美女车模的气质让人惊艳，老公看呆了。
　　阿玉捅捅老公，说："赶明儿我也做车模，你说我适合推销什么车？"
　　老公认真地回答:"那得看人家有没有设拖拉机专场。"


39、联想
　　吃过晚饭，老公提议去楼下转转。我俩漫步在石子路上，五颜六色的灯光，暖暖的春风，一对对亲密的情侣，此情此景让我情不自禁地挽起了老公的胳膊，把头靠在他的肩上。
　　结婚后我们很少这样相依相偎地一起浪漫了。抬头看见星星，恋爱时他教我认北斗星时的情景又浮现在脑海。我轻声道："亲爱的，看到这满天的繁星，你联想到了什么？"
　　老公答道："明天肯定是个大晴天，把柜子里的被子拿出来晒晒吧。"


40、私房钱
　　一个男子挣了很多钱，但是都给了妻子。后来离异，他身无分文。
　　再婚后，新婚妻子责怪他说："一个大男人怎么可以不留一点儿私房钱？"
　　男子听了，诚恳地说："你说得对，我以后一定改。"


41、演员老婆
　　一漂亮女演员晚上收工回家，进盥洗室猛漱口。
　　老公急问，今天怎么了？
　　女演员回答："拍了一下午的吻戏，恶心死了，回来赶紧漱漱口！"
　　老公听了，无语。过了几天，女演员回到家，进浴室狂洗澡。
　　老公大惊失色，问："怎么，不会是今天拍了床上戏吧？"


42、便宜
　　看到QQ群里有人喊卖老婆，老婆就顺便问。
　　老婆：你以后要是没钱了，会不会把我卖了啊？
　　老公：当然不会了……你又不值钱……
　　老婆：那你为什么要娶我？
　　老公：因为……因为……便宜啊……


43、错怪
　　丈夫："我辛辛苦苦赚来的钱，你怎么轻易地给用掉了呢？"
　　妻子："我在用那些钱时，心情是很紧张。"
　　丈夫："是吗？我倒是错怪了你啊，你到底拿去做什么了？"
　　妻子："搓麻将。"


44、不是我们的了
　　半夜，妻子从二楼走到一楼客厅，看到丈夫还在与赌友玩牌，就对他们说："听着，能不能让我在自己的房子里，安安静静地睡一会儿？"
　　丈夫"嘘"了一声，说：小声点，亲爱的，现在这房子已经不是我们的了……


45、满屁股针眼
　　妻子：钥匙带了没有？
　　夫：带了。
　　妻子：钱包呢？
　　丈夫：带了。
　　妻子：阳台窗户关了吗？
　　夫：关了。
　　妻子：手机带了吗？
　　丈夫：带了。我说你烦不烦啊！
　　妻子：烦什么烦？我这是在给你打预防针！
　　丈夫：打什么打？都满屁股针眼了。


46、包装上的酒杯
　　丈夫买回来一台电视机，电视机包装上有各种符号。
　　妻子问："为什么包装上有酒杯？"
　　丈夫说："这你还不懂，就是说，边看电视，需要边喝酒，否则会看不好电视。"


47、寂寞
　　晚上，退休的丈夫和妻子坐在家里感到特别寂寞，于是决定打电话给他们认识的一对小夫妻，看看他们在干什么。
　　过了一会，妻子放下电话说："人家边喝咖啡边聊天呢，要不咱们也这么着吧。"
　　丈夫说："好，咱们煮锅咖啡。"
　　很快，他们煮好咖啡坐下，大眼瞪小眼。
　　丈夫说："再去打个电话，看看他们在聊什么。"


48、助听器
　　老头子买了一个助听器，怕老伴批评，于是就向她夸这个助听器如何如何地好用。
　　他说："这是我这辈子用钱最恰当的一次。没有助听器时，我几乎听不清别人说什么。可现在呢，连楼下的厨房里水开了都能听见。半里外的汽车发动声也能听清了。"
　　老伴一个劲地点头号，问他："什么价钱？"
　　老头子看了看手表说："两点一刻。"


49、皱纹不少
　　老婆：瞧瞧你，年纪不大，皱纹倒不少！
　　老婆：没有啊？
　　老婆：怎么没有，难道你不觉得你每次戴帽子都像是在拧螺丝帽吗？


50、很快
　　妻子："你的女秘书在公司工作几年了？"
　　丈夫："四年。"
　　妻子："多大了？"
　　丈夫："二十多了，具体没问过。"
　　妻子："长的漂亮吗？"
　　丈夫："很一般。"
　　妻子又问："穿衣服怎么样？"
　　丈夫："很快。"


51、闲人马大姐
　　我买了一个镶了白色水钻的发卡，和金喜善经常戴的那种一样。买完后，我立刻戴在了头上，美滋滋地问丈夫："我像不像金喜善？"
　　丈夫看了一眼说："把脸捂上真的很像啊。"
　　到家后，我越想越生气，继续不依不饶地纠缠丈夫："那我不把脸捂上又像谁呢？"丈夫兴奋地说："闲人马大姐！"


52、吃零食和抽烟
　　为了让老公戒烟，我给他买了瓜子、果脯和薯片。看着零食越来越少，我问老公效果如何，他说："边吃零食，边抽烟，真的比干巴巴的吸烟感觉好多了。"


53、是否真心
　　证婚人问新郎："你是否真心爱新娘？"
　　新郎："当然，是真心的。"
　　"新娘，你愿意永远跟随丈夫，直到死亡？"
　　"不，我才不要每天都跟着他去挨家挨户递邮件。"


54、买十送一
　　他不是个浪漫的人，在她的调教下，他开始送她玫瑰花，每次都送十一朵。
　　一天，她在书上看到花语后知道，11代表"一生一世"，看来他还真下了工夫。
　　她还是希望能听到他亲口说出十一朵玫瑰花代表什么，但他支支吾吾了半天，终于说："十一朵是花店的活动，买十送一……"


55、水土保持太差
　　妻：想当年我的身材和体形正面山清水秀，侧面悬崖峭壁，背面柳暗花明，是吧？
　　夫：是呀，可惜水土保持做的太差了。


56、宽慰的话
　　一个中年妇女赤身站在浴室的镜前，对丈夫说："太可怕了，我变胖了，胸部和腹部也一天比一天下垂，明天早上我都能发现新皱纹，我想我必须穿大一号的衣服了。"
　　她坐下来，头伏在手上，一脸悲伤的说："我真的感到老了，也丑了……我说了这么多，你怎么连一句宽慰的话都没有啊！！"
　　丈夫思考了一会，终于想到一句宽慰的话："你的视力可是比以前好多了。"


57、尽快赶回去
　　妻子见丈夫把车开得飞快，吃惊地问道："噢，亲爱的，干吗把车开得这么快？"
　　丈夫故作焦急地回答："刹车坏了，咱们得尽快赶回去，免得在外面发生什么事。"


58、戒烟
　　太太骂丈夫："你就是没志气，隔壁小李说戒烟就戒了，你还是抽个不停！"
　　老公不耐烦了，大声说："你说我没志气，我就做给你看，从今天起我和你分房，决不后悔！"
　　搬到另一个房间两个星期了，这一天正要睡觉，听到门外有一个敲门，他大声问谁，只听到太太温柔的声音："是我，我是专门来告诉你，隔壁小李又开始抽烟了！"


59、耳背
　　妻子："你能花五千元替我买一件毛皮大衣吗？"
　　丈夫："什么？我左耳有点背。"
　　妻子（向他的右耳）："你能花一万元替我买一件毛皮大衣吗？"
　　丈夫："你还是到我左耳边来说吧，更听不清了！"


60、你想二婚？
　　为了能看球赛直播，我对妻子说："直播好比头婚，重播好比二婚，你说我该看直播还是该看重播？"
　　这样，老婆不管我熬夜看球赛了。
　　那天，睡得正香，突然被老婆掐醒："快起来，球赛开始了。"当时我睡意正浓，就说："还是明天看重播吧！"
　　老婆一把拧住我的耳朵，厉声道："怎么，你想二婚？"


