1、丢三落四
　　一对儿老夫妇近来经常丢三落四。医生说，年纪大了这种事情不可避免，并建议他们在做事之前，最好把要做的事情写在纸上作为备忘录。
　　一天，老太太对老头说："亲爱的，你到厨房给我那一些冰激凌，记着，写在纸上。"
　　"净是废话！"老头说，"这点儿事儿还用写在纸上？"
　　过了一会儿，老头拿着一个碟子从厨房走了过来。老太太一看，碟子盛的是香肠和鸡蛋，于是埋怨道："你还说你能记住，我让你拿的面包在哪儿？"


2、虚伪
　　老公："老婆，你今天做的饭真好吃。"
　　老婆："我哪天做的不好吃。"
　　老公："哪天做的都好吃，都好吃。"
　　老婆："虚伪。"


3、奉承
　　老公："你穿这件衣服真漂亮。"
　　老婆："是我人漂亮还是衣服漂亮啊。"
　　老公："人和衣服都漂亮。"
　　老婆："奉承。"


4、做饭时间
　　老公："饭早就做好了，快点吃吧！"
　　老婆："做那么早干吗，等我回家菜都凉了。"
　　老公："那下次我等你回来再做。"
　　老婆："那不是要饿死我吗？"


5、过年杀了吃肉？
　　老公："是我把你养的胖胖的，生活得多幸福。"
　　老婆："你嫌我胖了是不是？"
　　老公："哪有，再胖一点才好呢"。
　　老婆："要那么胖干吗？你想过年杀了吃肉哇？"


6、解套
　　"老公，你说股票和我有什么不同？"
　　"老婆，你跟股票都值钱，一个也不能少。"
　　"我很生气哦，一定要有个比较。"
　　"哦。股票呢早晚有解套的一天，和你我这辈子都解不了套。"


7、过度
　　妻子："我听说男人秃顶是因为用脑过度，是这样吗？"
　　丈夫："是呀！你们女人整天喋喋不休，用嘴过度，所以也都不长胡子。"


8、不疼我
　　老婆："老公，我感冒了。"
　　老公："那吃点药吧，我去给你倒水。"
　　老婆："你就知道给我吃药，就没点别的办法？"
　　老公："打，打针。"
　　老婆："你一点都不疼我，55555"
　　老公：#@$!@#$%$……


9、吵架前后的女人
　　吵架后，男人主动示好，女人说："滚一边去，别嘻皮笑脸的。"
　　吵架后，男人默不作声，女人说："有能耐永远别理我。"


10、男人女人的说法
　　女人炒菜很淡，生气地对男人说："都是你买的' 水货'盐，这菜你一个人吃。"
　　男人炒菜很淡，女人生气地说："炒的菜哪里是给人吃的，这菜你一个人吃。"


11、教训
　　女人打扫卫生没打扫干净，男人指出，女人说："鸡毛蒜皮的小事也唠唠叨叨，还像不像个男人？"
　　男人打扫卫生没打扫干净，女人教训道："一点小事也做不好，看你还能做什么大事？"


12、打牌
　　到丈母娘家里打牌，男人偶尔赢了，女人说："你牌技这么好，也好意思赢他们的钱？"
　　到朋友家打牌，男人偶尔输了，女人说："你的牌技这么差，也好意思往那儿座？"


13、兄弟姐妹
　　女人的姐妹一个月来家里吃了20天饭，男人说这样不好，女人说："她来了，咱家吃什么她吃什么，又不是什么山珍海味。"
　　男人的兄弟一个月来家里吃了两次饭，女人说："他们总是上家里来吃，逮啥吃啥，幸好不是山珍海味。"


14、女人的事情
　　女人有些事情请男人的朋友帮忙，女人说："你朋友都这么能干，看你是怎么混的哟。"
　　男人有事情请女人的朋友帮忙，女人说："你自己没有老婆？吃着碗里的想着锅里的。"


15、理由
　　男人上班早出晚归，女人说："你整天在外游荡，心里还有没有这个家啊？"
　　男人下岗呆在家里，女人说："你就不能去找份工作，一个大男人天天呆在家里烦不烦啊？"


16、种瓜得豆
　　小李是个彩票迷，一年来买彩票已经花了近千元，可仅仅得了两个末等奖。
　　他老婆埋怨说："你买彩票，就是'庄稼不收年年种'。"
　　小李说："我也有收获，只是'种瓜得豆'。"


17、家里有早饭
　　怒不可遏的妻子在门口遇到了一宿未归的丈夫。他嘴里喷着酒气，衣领上染着口红的印迹。
　　她怒声骂道："你早上六点钟回来做什么？"
　　"家里有早饭！"他回答。


18、去厨房
　　丈夫："我们结婚纪念日去哪儿呢？"
　　妻子："当然要去我没去过的地方！"
　　丈夫："好啊，那咱去厨房过。"


19、就买老板牌的
　　陪妻子去商场买抽油烟机。看了大半天，妻子仍是举棋不定。
　　我想了想说："就买老板牌的吧！我们上班要为老板干活，回家咱用'老板'出气……"


20、这么还打车啊
　　话说前几天，刚和老婆经历了一些乱七八糟的事情重归于好。我陪她去超市买东西，她挽着我的手忽然深情地对我说："谢谢你老公，一路陪我走来。"
　　然后我说："这么近还打车啊。"
　　结果，晚上又睡了一夜沙发。


21、这日子还怎么过呀
　　老公刚躺下就开始打呼，我忍无可忍，把他推醒说："你还让不让人睡了？呼噜声这么响。"
　　老公闭着眼说："白天你批评我不出声，晚上我打呼噜你又怪我出声，这日子还怎么过呀？"


22、照一下头发
　　我做家务，老婆总能挑出毛病来。昨天洗完碗，看见老婆拿起不锈钢锅来反复看，不时地点点头。
　　我赶紧上前："怎么样，洗得够干净吧。"
　　老婆撩了一下头发说："没注意，我就是照一下头发。"


23、这个你最需要
　　老公陪我逛商场。走到化妆品柜台，老公说："你皮肤这么好，不需要这些。"
　　走到服装区，老公说："你天生是个美人，穿便宜的也漂亮。"
　　走到图书区，老公拿起一本菜谱说道："你做饭太难吃，这个你最需要。"


24、只有四粒了
　　丈夫：医生说从今以后我必须每天吃一粒药，否则就会死掉，我看我是完了。
　　妻子：没什么大不了的，靠吃药活的人太多了。
　　丈夫：可医生说这种药只有四粒了。


25、老公真懒
　　一对居住在郊外的夫妇在深秋时接到一个朋友送的一百株郁金香的花苗。
　　太太一直催丈夫去种，可是他总是拖延。最后太太绝望了，就自己去种。
　　当然丈夫很高兴----可是等到春天花开时，他看到鲜艳的花朵排列成"老公真懒。"


26、老婆的数落
　　晚上老婆吃得挺多，可没一会她就开始数落我。
　　我说："我又是做饭，又是洗碗，没犯什么错呀。"
　　老婆答："你做了一桌子好菜就是错，害我吃得那么多，我必须用教育你的方式来消化消化。"


27、老公的关心
　　今天下午，我头疼反胃很难受。老公回来见我躺在床上，急忙问："怎么啦？要不要找医生看看？"
　　我一阵感动，正想说句谢谢，老公接着说："今天晚上我约了几个朋友来喝酒，还要你做菜呢，病了可咋办？"


28、有老婆的男人难上加难
　　我向老公讲述做女人有多难，既要操持家务，又要生儿育女。
　　老公满脸同情地说："是啊，做人难，做女人更难呀！"
　　停了一会儿，老公又补充了一句："做有老婆的男人是难上加难呀！"


29、螺丝刀
　　开车时，发现没带钥匙，刚想上楼，看到妻子正在阳台上晒衣服，就喊道："钥匙，车钥匙。"可惜距离太远了，听不清楚。
　　我只好朝她做了个旋转的手势。很快，妻子给我仍了个螺丝刀下来。


30、喜欢用草纸
　　妻子：亲爱的，你发现我买了个新的厕所刷吗？
　　丈夫：我发现了，不过我还是更喜欢用草纸。


31、我的活儿
　　妻：周末我不在家时，你起得格外早，有我在床上你是不是不爱起床啊？
　　夫：谁先起来，谁得先收抬家，你不在早晚都是我的活儿！


32、家务分工
　　妻：家务活儿应该男人干，现在男女平等。
　　夫：家务我干，你干嘛呀，不是平等嘛？
　　妻：我负责生孩子啊！
　　夫：我天天侍候你，就为你给我生孩子啊？
　　妻笑：养兵千日用在一时嘛！！


33、无夫妻制度
　　妻问夫："你说以后婚姻法如果要改，你希望改成一夫几妻制好。"
　　夫表情严肃：无夫无妻制。
　　妻：啊！什么是无夫无妻制？
　　夫：就是无夫妻制度。


34、上车坐坐
　　刚买了辆车，老公天天开出去兜风。这天，他喝了不少酒，然后打开车门。
　　我赶紧拉住他说："今天你哪儿也不能去。"
　　老公说："我就到车上坐坐还不行吗？"


35、监督
　　附近新开了一家商场，有很多打折促销，我让老公陪我去，老公说："即使你不喊我，我也会陪你的。"
　　我高兴地就要走，他又说："这个月的开支就要超标了，我能不监督你吗？"


36、食欲
　　轮到老公做饭了，老公说自己不舒服，没有一点儿食欲。
　　我只好下厨，没想到饭菜刚上桌，老公就蹿了过来，连扒两碗饭说："你说奇怪不奇怪，只要不用我做饭，我马上就有食欲了！"


37、亲的
　　女：你脸怎么了。
　　男：我自己打的。
　　女：怎么回事。
　　男：昨天有人说喜欢你，今天我把脸打肿了，对他说是你亲的。
　　女：他说什么。
　　男：他说，算了吧，真要是好了，还不天天找蛰。


38、天冷了搂着暖和
　　我和老公在小区里散步，看见一对情侣紧紧相拥。
　　我羡慕地说："真甜蜜呀，老公你也抱我一下吧。"
　　老公四下看了看，把我拉进怀中："天冷了搂着是暖和。"


39、小心感冒
　　出门时只穿了件毛衣，老公提醒我："外面很冷，小心感冒。"
　　我说："没事的，我不冷。"
　　老公拿来外套非让我穿上："你可千万别感冒！上次你感冒，整整一个星期没怎么吃饭！"


40、老公的担心
　　最近每天加班到半夜，都是同事小张开车送我回家。我开玩笑地对老公说："小张每天晚上送我，你不担心吗？"
　　老公说："怎么不担心？要是哪天人家不送了，我不得大冷天去接你啊。"


41、认不出来
　　老公穿了件白外衣外出，不小心弄脏了，借了朋友一件黑外衣穿回家。到了家门，看门的家犬狂吠不止。
　　老公很生气，正拿起一根木棒打它时，妻子出来说："算了吧，别打它．"
　　丈夫生气地说，"真欠揍，连我也认不出来"。
　　"亲爱的，你也设身处地为它想想，"妻子说，"假如有天这条白狗跑出去，变成一条黑狗回来，你认得出来吗？"


42、节省
　　50块零用钱没几天就花光了，媳妇数落我："你花钱也太浪费了，一点节俭的意识都没有。你瞧我，今天上午去商场买化妆品，本想买瓶200块钱的。可最后没舍得，只买了180的。"


43、该洗头了吧
　　我把头发染成了深栗色，第一天老公没有发现，第二天老公还是没有发现……第五天，老公终于发现了，盯着我的头发看了半天。
　　我得意地问："怎么样？"
　　老公说："该洗头了吧？"


44、两种意见
　　委屈的丈夫对太太说："我的家里有两辆汽车、两台电视、两个浴室，为什么不能有两种意见呢？"
　　"好啊，那我们也准备两张床吧！"
　　丈夫：……


45、求爱镜头
　　银幕上正映着热烈求爱的镜头，男明星在表演他的拿手好戏。
　　妻子轻轻推他的丈夫说："你就没有这样爱过我，为什么？"
　　丈夫答道，"你知道人家拿多少薪水吗？"


46、淡水鱼
　　妻子做好鱼端上饭桌，丈夫才吃了一口，眉头就立刻皱了起来："怎么一点盐味都没有？"
　　妻子不信，试了一口，果然如此。妻子的眉头也皱了起来，狠狠瞪了一眼。说："这有什么奇怪的，它本来就是淡水鱼嘛！"


47、我现在不希望颤抖
　　丈夫在剃胡须，夫人多外面回来，她兴奋地说："我刚去了一家高级皮货店，要不要听听我买了些什么？"
　　"先别，我手里拿着刮胡子刀呢，我现在不希望颤抖！"


48、镜子和体重秤
　　丈夫又惹妻子生气了，妻子唠叨着："在这个世界上，让我爱又让我恨的就是你！"
　　丈夫连忙笑道："不对吧，我不过名列第三。"
　　妻子被弄糊涂了："名列第三？还有谁？"
　　丈夫道："还有镜子和体重秤。"


49、惊喜
　　接到老公的电话："老婆，你不是讨厌我买彩票吗，我今天就给你个惊喜！"
　　我猜想该不是中了大奖吧，心里那个激动呀，正在浮想连篇，老公回来了，进门就说："我今天把买彩票的20元钱省下了，特意给你买了只烧鸡！"


50、妻子吵着离婚
　　"大夫，我儿子一直喜欢玩沙子，又是做沙子甜食，又是盖沙塔。您觉得他需要治疗一下吗？"
　　"这对于孩子而言是再正常不过的啊。"
　　"大夫，可是他的妻子吵着要离婚！"


51、别人的眼睛好就行了
　　陪老婆买手表。老婆挑中了一块小巧秀气的进口高级手表，得一千多元钱。我赶紧劝她："这表针太细，你的眼睛又不好……"
　　老婆打断我的话，"只要别人的眼睛好就行了！"


52、连男店员都买回来了
　　一天老公提早从公司下班回家，一进房间就看到老婆光着身子躺在床上。
　　老公就问："你怎么没穿衣服呢？"
　　老婆回答："我没有衣服穿啊！"
　　老公："你昨天不是才去过百货公司吗？"
　　老公边说边打开衣橱，翻着衣物说道："买了一堆衣服，鞋子，裤子，袜子……天啊！你连男店员都买回来了……"


53、腰围
　　一个小伙子天天都去接近一个他心爱的姑娘，但却没有勇气向她表白爱意。
　　一天晚上，他们俩人又在花园里相会。姑娘想了一个法子，便说："我听人说，男子双手臂的长度恰好等于女子的腰围，你信吗？我们试一下吧！"
　　小伙子："你等一下，我马上去找绳子。"


54、100万是去交税
　　丈夫和妻子买了几注福彩。
　　丈夫自言自语说："如果中个500万就好了。"
　　妻子说："如果中个500万，我立马给你100万……"
　　丈夫大喜："那太谢谢老婆了，有了100万我可就能随心所欲了。"
　　妻子说："给你100万是去交税的……"


55、喜欢有夫之妇
　　未婚妻低声地问："亲爱的！婚后你还会像现在一样爱我吗？"
　　未婚夫仔细地考虑后说："当然，我最喜欢有夫之妇了。"


56、另一只鞋呢
　　单位聚餐，一个女同事喝醉了，我只好开车送她回家。由于怕误会，便没将此事告诉老婆。
　　第二天一早，我开车送老婆去上班，猛地发现老婆脚边有一只女人鞋，于是趁老婆看窗外的一瞬间，迅速拾起那只鞋扔到窗外，这才松了一口气。
　　到了老婆单位，老婆大叫："咦？我的另一只鞋呢？"


57、第二位丈夫
　　妻子回到家里，高兴地对丈夫说："我今天请人看过手相了。那人说，我的第二位丈夫是个英俊、有学问、非常温和的人。"
　　丈夫吃惊地说，"这么说，你结过一次婚？怎么没听你说过。"


58、水平太低
　　妻子很胖，穿上新买的衣服，来到丈夫跟前："怎么样？"
　　丈夫："虽说是紧了点，但充分突出了线条之美。"
　　妻子很敏感："这么说是不合适？"
　　丈夫："哪里的话！弹性衣服就这样，只要自己不觉得难受就行。"
　　妻子："那你看着难受吗？"
　　丈夫："就是看着难受也得怪裁缝，这水平也太低了点。"


59、不用商量
　　夏天，我的脸都被晒黑了。我不止一次和老公说过想买辆私家车。晚上，我又试探性地对老公说："每天骑车上下班，我都被晒成煤球了；坐公交车又太挤。我还是想买……"
　　老公赶快接过话茬说："想买就买吧！一个遮阳帽也花不了多少钱，不用和我商量了。"


60、不愿回到旧社会
　　老婆总觉得婚后生活不够浪漫，就对老公说："我们再谈一次恋爱如何？"
　　谁知老公忙不迭地摆手说道："算了吧，我可不愿再回到万恶的'旧社会'！"


