1、妻子的身材
　　结婚若干年后，妻对自己的身材仍然自豪。
　　妻说："看，如今你老婆我的身材，仍然是正面山明水秀，侧面悬崖峭壁，背面柳暗花明。"
　　丈夫瞄了一眼，悠悠地说："是，但你的水土保持好像不怎么样嘛……"


2、脱光了到街上打
　　一对夫妇，男的是个吝啬鬼，这天小两口吵架，那男的一看衣服也撕破了，家具也砸烂了就心疼起来了，说："不打了！"
　　他妻子说："怎么？怕了？"
　　那男的说："怕个屁，有能耐咱们脱光了衣服到街上打！"


3、是不是不喜欢另外一条啊
　　有位妻子给丈夫买了两条领带作为生日礼物。
　　第二天早上，丈夫高高兴兴地系上一条新领带。 
　　妻子见了怒曰："你什么意思，你是不是不喜欢另外一条啊！"


4、按摩法
　　老公肩周炎发作，龇牙咧嘴地要求老婆帮其按摩，老婆说："这位先生，您要中式的手法还是韩式的泰式的？"
　　老公乐了，调侃到："那你给介绍一下都是怎么个按摩法啊？"
　　老婆坏笑道："就是用手拧，用拳头砸，用脚踹。"


5、敢怒而不敢言
　　老公下班回家没开水喝，老婆也没烧水，便生气了。
　　老公道："你还象个家庭主妇吗？你要再这样懒，我就发怒呀！"
　　老婆说："怎么着？发怒？你试试？"
　　老公道："我当然是敢怒而不敢言。"


6、醉翁之意不在酒
　　 一次聚会上，丈夫对妻子说："你那个同学去国外几年完全不一样了，说话手舞足蹈的，看来受老外的语言文化影响不小啊。"
    　妻子摇了摇头，说："你错了，这和语言文化没关系，难道你没注意到她手上那枚硕大的钻戒吗？"


7、穿哪件衣服最帅
　　老公：今天同学聚会。老婆，你觉得我穿哪件衣服最帅呀？
　　老婆：皇帝的新装。


8、不应该挑剔对方
　　婚姻问题顾问让夫妇俩在纸上列下对方让自己不爽的各种事情。
　　十分钟后，丈夫举起手："我写不出了。"
　　"那很好啊！"妻子说，"婚姻本来就不应该过于挑剔对方，不是吗？"
　　"纸不够，写不出了！"


9、谁欠谁
　　老婆昨天找我："你他妈欠我的250块钱呢？"
　　我镇定地回答："你忘了吗？我是向你借500块钱，但你只给了我250。所以你还欠我250，而我也欠你250——这不扯平了么！"
　　等她终于绕过来是怎么回事时，估计也就把借钱的事儿给忘了吧？


10、俏寡妇
　　想调戏下老婆，摸着老婆脸蛋脑残的来了句：俏寡妇……


11、信任的后果
　　甲："我太太一点都不信任我，你呢？"
　　乙："唉！我太太却什么都相信我。我结婚前曾骗她说每月有五千元的收入，还有五万元的存款，可她相信了。现在我不得不每月借债来充数。"


12、我在热菜呀
　　有一对新婚夫妻，早上老公要上班，出门前老婆问老公："今天下班晚餐要吃什么饭啊？"
　　老公在老婆耳旁轻声的说："吃你呀！"说完便出门上班去了。
　　晚上老公下班回家，一开门就看到老婆赤裸的在客厅奔跑，
　　老公不解的问："老婆你在干什么？"
　　老婆："我在热菜呀！"


13、下一个就是你
　　有个人一直怀疑妻子有外遇，这天，他弄来一把手枪，回到家正好发现自己的老婆正在跟另一个男人鬼混。
　　他失望地把枪顶在了自己的头上，正要勾动扳机的时候，被妻子发现了。
　　妻子跪在地上央求他不要自杀，他歇斯底里地大叫道："住嘴！下一个就是你！"


14、像一个坏苹果
　　一天晚上，丈夫坐在沙发上看电视，妻子在一边津津有味地读一本小说。
　　看着看着，她把书本一合，转过脸来对丈夫说："书里老爱用红苹果来形容少女的脸，你看，我的脸像不像红苹果？"
　　丈夫看了她一眼，说："像，像一个坏苹果。"


15、对不起
　　一对夫妇庆祝金婚。丈夫喝了几杯后和妻子说："对不起啊，我对你不诚实，这么多年了，我一直没告诉你，其实我是色盲！"
　　妻子激动得说："我也对不起你呀，这么多年了，我一直瞒着你，其实我是黑人！


16、你是我心中的太阳
　　妻子十分在乎自己在丈夫心中的地位，她每天都要问丈夫同一个问题："你到底有多爱我？"
　　丈夫总是回答："爱你比海深。"
　　一天晚上，妻子又问丈夫同样的问题，并且说："不准说爱你比海深！"。
　　丈夫想了想，说："你是我心中的太阳。"
　　妻子听了很高兴，笑着走开了，可过了一会儿，她又凶巴巴地回来问丈夫："你给我说清楚，我这个太阳会不会下山？"


17、一对夫妇庆祝金婚
　　丈夫喝了几杯后和妻子说："对不起啊，我对你不诚实，这么多年了，我一直没告诉你，其实我是色盲！"
　　妻子激动得说："我也对不起你呀，这么多年了，我一直瞒着你，其实我是黑人！


18、不做后悔事
　　丈夫:"我这个人从来不做后悔的事。"
　　妻子语带嘲讽地说,"那你干吗每次吵架,都说后悔娶了我?"


19、太阳会不会下山
　　妻子十分在乎自己在丈夫心中的地位，她每天都要问丈夫同一个问题："你到底有多爱我？"
　　丈夫总是回答："爱你比海深。"
　　一天晚上，妻子又问丈夫同样的问题，并且说："不准说爱你比海深！"
　　丈夫想了想，说："你是我心中的太阳。"
　　妻子听了很高兴，笑着走开了，可过了一会儿，她又凶巴巴地回来问丈夫："你给我说清楚，我这个太阳会不会下山？"


20、饭好了吗
　　丈夫："天哪，都9点了，饭还没好吗？看来我得去饭店吃了"
　　妻子："亲爱的，再等5分钟。"
　　丈夫："5分钟饭就能好吗？"
　　妻子："不，我换件衣服，跟你一起去。"


21、晚上自己解决
　　老婆出差，晚上打电话过来。
　　老婆：晚上自己解决啊！
　　我：啊？你说什么？
　　老婆：不要想歪，我说是吃饭～


22、养蝌蚪
　　偶睡觉的时候喜欢平躺着把腿弯向两侧，往往会占很大的床铺面积，于是老婆很不满，问：你为什么睡觉像只蛤蟆？
　　我答：养蝌蚪啊。


23、吃嘛补嘛
　　吃着晚饭，桌上还有一个咸鸭蛋。
　　老婆：你吃吧，吃嘛补嘛
　　我：那应该你吃啊，这可是个卵细胞
　　老婆：那万一生个儿子这样走路怎么办。说罢，老婆迈着鸭子步踱出门去。


24、回忆热恋时光
　　入夜，跟老婆一起回忆热恋时的时光。
　　老婆：那个时候我在你心里什么印象啊？
　　我：一个浑身发光长着翅膀的---天使。
　　老婆：那现在呢？还发光吗？还长着翅膀吗？
　　我：嗯。
　　老婆一脸的幸福。
　　我：不过不是天使了，而是----萤火虫！
　　老婆：@#%$&amp;


25、天上飘着好多白菜
　　晚上吃火锅，我和老婆这大鱼大肉、萝卜白菜的塞了一肚子，有点撑，于是我们一块出去散步。
　　为了转移对自己肚子的注意力，我张口就说：老婆，你看天上飘着好多白菜。


26、分家居
　　邻居甲："你和妻子和好了？昨天我看见你们和睦地在一起劈柴。"
　　邻居乙："朋友，那是我们在分家具呢。"


27、赌博
　　一个赌徒从家里拿了1000元去赌博，几小时后，他回来了。　　
　　他妻子忙问："那张大票子'生孩子'了没有？" 　　
　　"生了，生了"，赌徒从衣袋里掏出两张10元的钞票，哭丧着脸说："不幸的是，它们的'母亲'去世了。"


28、发怒
　　家里没开水喝，老婆也没烧水，老公生气了。
　　老公道："你要再这样懒，我就发怒了！"
　　老婆说："哼，怒了你能怎么着？？？"
　　老公道："我敢怒而不敢言。"


29、办傻事
　　老婆说："如果我不小心跌进河里，你是否愿意立刻跳下去救我？"
　　老公说："当然了！你不是常说我喜欢办傻事吗？"


30、买衣服
　　老婆说：亲爱的，我要去买件新衣服。 
　　老公说：亲爱的，你都有我了，还打扮给谁看啊。别买了。 
　　老婆说：那你不是也有我了，还照样买那么多衣服！ 
　　老公说：就是因为有了你，才不能给你丢面子嘛。是吧。


31、致富新招
　　一天，两口子正商量着怎么致富。 
　　女的正琢磨着~~~~~那男的突然冒句：这个致富多简单， 依我看，我们爬到珠穆琅玛上去，每天扛一根杆杆像收过路费那样把飞机拦倒收过路费，那样不出一年准成富翁， 哈哈哈~~~~~~~~我够聪明噻


32、熊是活的
　　妻子："那天，当大黑熊出现时，你竟丢下我跑啦！可你对我说过，为了我，你不怕面对死亡！" 丈夫："是呀，我是这么说的，可是那只熊不是死的呀。"


33、你跟那头猪在一起干吗
　　老公和老婆吵了一架，回家时，老婆脸色不好看。 老公便知趣的去逗猫玩。 　老婆突然吼道："你跟那一头猪在一起干吗？" 　老公惊奇的说："这是猫，不是猪。" 　
　　老婆又一口接过："我跟猫说话，要你插什么嘴？"


34、喜欢办傻事
　　老婆说："如果我不小心跌进河里，你是否愿意立刻跳下去救我？"
　　老公说："当然了！你不是常说我喜欢办傻事吗？"


35、一条内裤
　　老婆说：亲爱的，我给你做了一条内裤，看看喜不喜欢。 
　　老公说：没事干吗给我做内裤？有什么阴谋？ 
　　老婆说：不是啊，老公，我本来想给自己做条7分裤的，发现长了，就剪了一点，然后发现还是长，又剪了一点，然后就剪一点，剪一点，就变成内裤。


36、不能给你丢面子
　　老婆说：亲爱的，我要去买件新衣服。 
　　老公说：亲爱的，你都有我了，还打扮给谁看啊。别买了。 
　　老婆说：那你不是也有我了，还照样买那么多衣服！ 
　　老公说：就是因为有了你，才不能给你丢面子嘛。是吧。


37、你这个色盲
　　老婆说：亲爱的，你看，天上有一行白鹭在飞耶，好漂亮呀！ 
　　老公说：别嚷那么大声，你这个色盲！那是大雁！


38、白内障越来越严重了
　　老婆说：亲爱的，你看，天上有雪花在飘耶，好浪漫耶！ 
　　老公说：亲爱的，小声点，咱们回家吧，你的白内障越来越严重了！


39、那是色狼
　　老婆说："我在公交车上遇到小偷了，但是我没有让他得逞!"
　　老公说："是吗?你怎么发现小偷的?"
　　老婆自豪的说："这个小偷的技术太差!一直在我身上蹭来蹭去，我就紧紧抱着包，随便他蹭!"
　　老公冷冷的说："老婆啊，那是色狼!不是小偷!"


40、顺利的知道了小三的姓名
　　怀疑老公有外遇，苦于一直没有证据。
　　后来趁他洗澡，偷偷拿他手机将自己的名字改成12520，然后给他发了条短信："回复男姓名女姓名（如谢霆锋配张柏芝），马上揭秘你和意中人的缘分指数，找到命中真爱！仅收取普通短信费［飞信对对碰］。"
　　第二天，我顺利的知道了小三姓名。


41、没腰
　　妻子上街买衣服，一回来就气呼呼地坐在沙发上说："气死我了，卖衣服的竟然说我没有腰！"丈夫赶紧劝她："别听那人瞎说，你脑袋下面不都是腰吗！"


42、跳楼
　　一男子要跳楼, 刚赶回来的妻子大喊道："亲爱的别冲动, 我们的路还长着呢!"男子听完, 毫不犹豫嗖地跳了下去。
　　站在旁边的谈判专家说"这位太太，您真不应该这样威胁他……


43、丈夫竟然提前回家
　　男女鬼混，不料丈夫提前回家。　　门铃一响，男子吓坏了!　　但女人很冷静地说："不要紧张。"　　随后，她从厨房拿出一袋垃圾走到门口。　　女人对丈夫说："亲爱的，进门前先把这袋垃圾拿出去扔了。"　　丈夫安然拿着垃圾离开。


44、你怎么敢失约呢
　　老夫妇回忆起当年的恋爱激动不已，于是决定像年轻时那样到河边约会!　　次日，老头采了鲜花，来到河边等待，等啊等，可一直不见老太太。　　天快黑了，老头只好郁闷回家，到家后发现老太太正在看电视。　　老头愤怒的嚷道："你怎么敢失约呢?"　　老太太羞怯地说："我妈不让我去。"


45、带老婆去赌博
　　有一个赌鬼，每次赌博都会带自己的老婆去，而且每次都会赢!
　　有一天妻子终于按捺不住了，问老公："你怎么每次赌都带我去，是不是想用我的美色勾引他们?"
　　丈夫不屑地回答道："你想哪儿去了，我带你去是吓他们的!"


46、涂了灰指甲，一个传染俩
　　今儿个买了瓶灰色的指甲油，涂上感觉不错，索性给老公看看。 
　　老公竟说："涂了灰指甲，一个传染俩！"


47、拉出来的
　　在一间面馆里，一对夫妻正津津有味地吃着拉面，突然，妻子对丈夫大发感慨："真好吃，你知道这么好吃的拉面是怎么做出来的？"
　　丈夫不假思索地冒出这么一句："当然是拉出来的啊！"


48、蜂疗
　　妻子对丈夫说："我妈打电话让我寄一张近照，她想看看结婚这半年，你把我养胖了还是养瘦了。"
　　丈夫说："你明显瘦了，这咋办？"
　　妻子说："我知道你最有办法。"
　　丈夫沉思了一会儿，说："要不弄两只蜜蜂在你两边脸上各蜇一下，你的脸会立马变胖，这在医学上叫蜂疗。"


49、怕老婆
　　妻子问丈夫："你是不是怕老婆？"
　　丈夫说："怕！"
　　妻子问："你为啥怕老婆呢？" 
　　丈夫说："怕老婆是我国的优秀传统。古书上就有怕老婆的记载：初娶之时，宝相庄严如菩萨，夫菩萨者，焉能不怕！及生子后，泼辣剽悍如夜叉，夫夜叉者，焉能不怕！渐为老妇，鸠皮鹤发如鬼母，夫鬼母者，焉能不怕！所以，我怕！"


50、不和你走同一路线
　　老婆：哎，把你的胡子刮一下。
　　老公：干吗呀，这不是挺好的……
　　老婆：你不适合走颓废路线。
　　老公：那我要走什么路线？
　　老婆：白痴路线啊……
　　老公：我才不要和你走同一路线呢……


51、两天前的洗碗水
　　老公坐在餐桌前，盛了一碗老婆端来的汤。当他喝了一口后，脸色顿时大变，"哇"地一口全吐了出来，然后对老婆叫道："这是什么东西？"
　　"你总说我烧的汤味道像放了两天的洗碗水，"老婆说，"所以，今天我就给你端来了两天前的洗碗水。"


52、夸奖老婆
　　老公在吃晚饭时夸奖老婆："这菜真是太好吃了，亲爱的，是你亲自买的吧？"


53、重新开始
　　下班回家时，发现妻子情绪不佳，结果便是短兵相接和令人不快的争吵，我的所作所为没有一样是对的。
　　到了晚上，事态还不见好转，于是我提议我走出去，假装刚到家，然后一切重新开始。妻子答应了。
　　我出门后，再一次进来说道："亲爱的，我回来了！" 
　　她厉声问道，"你刚才上哪儿去了？都已经10点了。"


54、西红柿鸡蛋汤真好喝
　　我在家里很少做汤，做也只做过西红柿鸡蛋汤，记得那次备受老公称赞，说跟烙饼配起来超好吃。
　　昨天想起一家酒店的蘑菇汤不错，于是买来蘑菇，切点肉丝葱丝，照葫芦画瓢熬了一锅汤。
　　老公端起碗来狼吞虎咽，我问："汤好喝吗？"
　　他说："嗯，好喝，西红柿鸡蛋汤真好喝！"


55、找到同类
　　老婆："你为什么总是说我傻？"
　　老公："男人都喜欢说自己喜欢的女人傻。"
　　"为什么？"
　　"找到同类了，高兴呗。"


56、男人很少是瞎子
　　丈夫："我就不明白了，为什么女人不注意培养气质，多读些书，充实内在美，老爱上美容院保养肌肤，把时间花在肤浅的外在美上？"
　　妻子："那是因为男人大多肤浅，却很少是瞎子。"


57、看到了卖烧饼的
　　下午，妻子给在一家公司做程序员的丈夫打电话："亲爱的，下班后买一斤苹果带回来，如果看到卖烧饼的，就买一个。"当晚，程序员丈夫手拿着一个苹果进了家门……
　　妻子一看便大怒道："你怎么就买了一个苹果？！"丈夫回答说："因为我看到了卖烧饼的。"


58、没有打死老婆
　　一中年男子急匆匆地跑到了当地的派出所。
　　男子说："你好，警察先生,我是来自首的。"
　　警察说："你杀人了？"
　　男子说："不是，晚上喝酒喝醉了把老婆打伤了！"
　　警察说："你打死她了?"
　　男子说："坏就坏在没有,所以请你赶快把我关起来吧。"


59、产房里的安慰
　　在医院的产房里，妻子无奈地对丈夫说："真对不起！其实我知道你想要个男孩，可我却生了个女孩。"丈夫摸了一下妻子的脸，安慰妻子说："宝贝，没事的，这是我的第二志愿。


