1、舅的老婆
　　前段时间身份证丢了跟老公去补办，期间我上厕所出来，见老公和一女人说话，等我过去那女人就走了。
　　我问老公那女人是谁，答："我旧的老婆。"
　　我火了，大吼道："你还有个旧的？"
　　凭他怎么解释也不理。突然看那女的过来很面熟，是舅妈，恍然大悟。对老公吼道："你说舅妈不行，还舅的老婆！"


2、喝鸭汤
　　阿呆和妻子一同去郊游，中午，他们坐在一个养鸭池边休息。
　　阿呆看着池中的鸭子，对妻子说道："这些鸭子真肥，弄只当午饭倒也不错。"
　　于是，他站起来，悄悄向一只鸭子靠近，猛地一抓，但只是抓着鸭子的尾巴，鸭子滑脱以后叫着向远处游走了。
　　阿呆感到非常郁闷。过了一会儿，他拿出几片面包在池塘里泡了泡，吃了起来。
　　妻子见到，忙问："这是做什么啊？"
　　阿呆愤愤地说道："既然不能弄只鸭子当午饭，起码也得弄点鸭汤喝喝吧。"


3、久别的夫妻
　　一对夫妻新婚不久，丈夫被公司派到外国常驻。
　　一年之后，丈夫休假回家。当晚夫妻俩鼾然入睡，半夜突然响起敲门声，丈夫从睡梦中一跃而起惊呼："不好！你丈夫回来了！"
　　妻子嘟哝了一声："不可能，他在外国呢。"


4、笨妻子
　　有个人的妻子很笨，他常在人前说她妻子不会做人。
　　一天，这个人下班回家，只见妻子没有做饭，却把一盆面粉全都和好，正在捏面人。他见了火冒三丈。
　　妻子嚷道："我不做人，你到处说我不会做人，我做人了，你又这样。我真是难做人啊！"


5、近亲结婚
　　妻子："我嫁给魔鬼也比嫁给你强。"
　　丈夫："这不可能，因为近亲禁止结婚。"


6、背负负担
　　丈夫从教堂回来，对妻子欢呼，抱起妻子，背着她在房间里走来走去。 
　　妻子问："牧师今天向你们讲怎样保持爱情的浪漫？" 
　　丈夫回答说："不，他劝诫我们要背负起我们的负担。"


7、菠菜与空心菜
　　丈夫跟妻子说："以前我觉得自己是大力水手，而爱情是菠菜，一吃菠菜就力大无穷。现在我才发现，当初看走了眼，爱情只是棵空心菜而已。" 
　　妻子说可是："空心菜看着跟菠菜差不多，味道一点也不比菠菜差。"


8、裸体画
　　妻子在买时装时总是花钱如流水，丈夫很不满意。
　　这天，丈夫从画店买回一幅人体艺术油画。
　　妻子好奇地问："画家画女人，为什么总爱画裸体呢？"
　　丈夫答道："如果穿衣服，万一这种款式不流行了，谁还会来买他的画呢？"


9、新娘放屁
　　一次结婚，新娘放一个屁，场面尴尬起来，一人说："新娘放屁，大吉大利。"
　　不一会，又放俩个屁，场面有尴尬起来，那个人又说："新娘放俩，一个顶俩。"
　　不一会，她放仨屁，场面尴尬起来，只见那个人又说："快跑啊，新娘子要拉了！"


10、正确无误
　　一个人问他非常害怕老婆的朋友说："圣经上说：丈夫是妻子的头，你的情形是这样吗？"
　　那朋友的妻子抢着答道："怎么不是？我只是他的喉舌而已。我负责开口说话，他负责点头。"丈夫在旁点头表示赞同。


11、哪个老婆来了？
　　监狱里，狱史对犯人说："你老婆看你来了。"
　　犯人问道："请问她叫什么名字？"
　　狱史不耐烦地说："你难道连自己的老婆的名字都不知道？"


12、职业关系
　　外科大夫和太太一起上街，有个年轻漂亮的金发女郎向他打招呼。　　太太酸溜溜的看着，然后问丈夫："你在什么地方认识这种女人的？"　　大夫解释道："我们只是因为职业关系才认识的。"　　太太："是你的职业，还是她的职业？"


13、左腿和右腿
　　丈夫出差了。夜里，妻子躺在床上，忽然听到有说话声："亲爱的，我们终于有机会可以在一起了，太难得了。我们好久好久没有在一起了。是吧？"
　　妻子大惊失色，仔细一听，原来是她的左腿在和右腿说话……


14、纪念日
　　嫁给他时才19岁，到结婚20周年时，我满以为他会记起这个有意义的日子。　　那天晚上他说："你知道吗……"便停了口。我高兴地想，他终于记起了，一心等着他说下去。　　哪知，他接口便说："我养你比你爸养你还多了一年。"


15、刚回来
　　丈夫约太太看电影，可她一直在屋里化妆不肯出来。等她出来后，发现丈夫在悠闲地看报纸，不解："你咋不催我？"
　　丈夫笑："没事，我刚看完电影回来。"


16、女子的寿命比男子长
　　报纸上说，女子的寿命比男子长。
　　丈夫不懂："真不知道为什么男人要先走一步。"
　　妻子抱着大堆衣服，生气地说："总得有人留下来收拾衣服吧。"
　　丈夫点点头："似乎有点道理。"


17、吵架之后
　　吵架之后，丈夫发现妻子在收拾行李，于是问："你要去哪儿？"
　　妻子说："拉斯维加斯，我听说那里的夜总会女郎一晚上最低小费是400块钱。"
　　丈夫听罢也开始收拾行李。妻子问"你去哪儿？"
　　丈夫说："我也去拉斯维加斯，我去看看你每年800块钱怎么过日子！"


18、一样睡不着
　　老公睡不着，老婆问他怎么了？
　　老公说：今天老板请他们喝了咖啡。
　　老婆说：明晓得喝了咖啡睡不着，干吗还喝？
　　老公说：不要钱的东西不喝，一样睡不着。


19、豪宅男
　　妻子：你整天窝在家里看书上网，就不能出去交际交际？
　　丈夫：你以前可是喜欢我老实本分，你不是说做宅男挺好吗？
　　妻子：我说的是豪宅男！


20、夫人与情人
　　在家里说一不二的老婆问老公："夫人与情人，有啥不一样？"
　　老公答："前者是阳光强烈，后者是花前月下。前者是唢呐高音，后者是提琴和弦。"
　　"你喜欢哪个？"
　　"我听惯了唢呐独奏，适应了烈日炎炎！"


21、那个医生行
　　一对夫妇久婚不育，非常着急受一位朋友的推荐，就去看了一个医生。不久女的怀孕了。他的丈夫高兴得不得了，对老婆说："我们终于有孩子了，你真行！"
　　他的老婆听了回答说："不是我行，是那个医生行！"


22、弃我而去
　　老公问我："老婆呀，假如我有什么不能治愈的病患，你会不会弃我而去？"　　我说道："废话，你以为我会为你守寡？"　　老公沉默不语。　　顿了顿，老公道："你离开的时候，能不能买点啤酒，把我泡进去。"


23、衣服好看吗
　　我买了条连衣裙，穿着在屋子走来走去，一边回头问老公："这件衣服好看吗？"　　老公说："好看，不过你还有一件比这更好看。"　　"哪一件？"　　"围裙。"　　"是的，不过最好看的衣服女人都舍不得穿——今天还是你做饭。"


24、你好面熟
　　丈夫提早下班回家，进门后发现太太神情仓惶。　　丈夫拉开衣柜放外套时，发现有位光身子男躲在里面！　　丈夫大怒道："你是什么人？"男子不答。　　接着又丈夫迷惑地说："噫！你好面熟，我好像在哪见过你？"　　这是，男子抬起头来，平静地说："当然，上次在我家的衣柜里。"


25、尝啤酒
　　　一位古板的老妇人有生以来第一次尝啤酒，呷一口后，她疑惑地抬起头。
　　"奇怪！"她小声地嘀咕，"这味道怎么跟我丈夫二十年来喝的药一模一样。"


26、钱要多少拿多少
　　老婆："我知道你没钱了，我的钱就放在梳妆台上，你要多少就拿多少。"　　老公心里琢磨，这可是非同寻常啊，敢快走过去一看，上面放了二十块。


27、让蚊子咬谁去
　　老婆睡觉前突然发现有蚊子，立刻坐起来喷花露水和蚊不叮，从头喷到脚。
　　老公说："给我也来点吧。"
　　老婆瞪眼道："你喷了，让蚊子咬谁去？"


28、相信你
　　老婆又在网上聊天，老公有些吃醋，老婆说："你要相信我。"
　　老公说："我相信你，像昏君相信奸臣一样相信你！"


29、弯着腰走路
　　老公个子比我高很多，出门时总喜欢搂我的肩。
　　那天逛街时我说："别总搂我的肩了，搂一下我的腰好不好。"
　　没想到老公看了看四周，为难地说："大街上这么多人，难道你想让我弯着腰走路吗？"


30、原谅
　　我："老婆如果我以后做出了出轨的事情你会原谅我吗？"
　　老婆："我会直接把你给阉了！"
　　我："不要啊！那个一定要给我留着啊！"
　　老婆："放心我会给你留着的。"
　　我："那我就放心了。"
　　老婆："不过是留在瓶子里！"


31、吃奶
　　昨天睡觉前，老婆给儿子喂奶，我看儿子嘬的那叫一个美啊，经不住诱惑我也钻老婆怀里吃另一只，老婆瞪我，一边去，别碰孩子饭碗！
　　片刻后儿子吃完那只换另一个，刚嘬两口就哇哇大哭，老婆纳闷儿，边哄孩子边问我，你睡觉前吃啥了？
　　我想了想答："野山椒凤爪。"
　　于是被老婆一脚踹下床。


32、看你现在这一身膘
　　"你如今对我开始冷淡了！结婚前你对我多好！要是路上碰见水洼，你就把我抱过去。可是现在你装着没看见。"
　　"不是没看见，是看不全，那时你多苗条，看看你现在这一身膘。"


33、挣钱与花钱
　　丈夫:"如果不是我大把大把地挣钱，哪会有这个家啊！"
　　妻子："如果不是我大把大把地花钱，你照样也没有这个家。"


34、现在能吃下去
　　妻子对丈夫说："我们刚结婚时，你每次吃肉都只挑小块，把大块的都留给我。现在你每次都自个儿挑大块的吃，你不爱我了！"
　　丈夫："亲爱的，别胡思乱想！那是因为你现在做的饭我能吃得下去了！"


35、新潮发型
　　国庆节，妻子做了个新潮的发型，娇滴滴地对丈夫说道："亲爱的，怎么样，我这发型、这打扮有没有让你想到什么？" 
　　妻子本指望丈夫会说像个明星一样漂亮，好好夸一番呢，没想到，丈夫一拍脑袋说："对了，家里的拖把又忘买了。"


36、吝啬丈夫
　　女人对吝啬鬼男人大叫道："和你这个守财奴在一起简直受够啦，这是你给我的项链，拿去吧！"
　　男的伸手接过项链，说："盒子呢？"


37、真难伺候
　　年轻的妻子在新婚一周后开始抱怨丈夫："你这个人也真难伺候！星期一吃我做的煮豆子你吃得津津有味，星期二你说我煮得比昨天还要好吃，星期三你说煮的不是前两天那个味，星期四我煮的豆子你说这么难吃，到了星期五你竟然说再也不吃我做的煮豆子了呢！"


38、流行
　　妻子在买时装时总是花钱如流水，丈夫很不满意。
　　这天，丈夫从画店买回一幅人体艺术油画。
　　妻子好奇地问："画家画女人，为什么总爱画裸体呢？"
　　丈夫答道："如果穿衣服，万一这种款式不流行了，谁还会来买他的画呢？"


39、快速变绿
　　一位基因研究所的专家正在研究一个课题：如何让发黄的植物快速变绿，可一直没有进展。回家后，老婆看到他愁眉不展的样子，便问他："你这是怎么了？"
　　专家叹了口气，说："我不知道怎样才能让植物快速变绿。"
　　老婆笑着说："咳，我还以为什么事呢？要快速变绿还不简单啊？直接扔进股市里去呗，你看我昨天买的股票，今天全变绿了。"


40、守财奴
　　一对情侣闹别扭。
　　女的大叫道："和你这个守财奴在一起简直受够啦，这是你给我的项链，拿去吧！"
　　男的伸手接过项链，说："盒子呢？"


41、联想
　　结婚二十周年纪念日，妻子戴了顶新潮的假发，娇滴滴地对丈夫说道："亲爱的，怎么样，我今天的打扮有没有让你想到什么？"
　　妻子本指望丈夫会说像某个明星一样漂亮，没想到，丈夫一拍脑袋说："对了，家里的拖把又忘买了。"


42、狡猾的老婆
　　一老总老婆吃醋："你那个小秘书来公司多久了？"
　　"一、二年了。"老公答道。
　　老婆又问："长得漂亮吧？"
　　老公："一般！"
　　老婆："身材呢？"
　　老公："还行！"
　　老婆："穿衣服呢？"
　　老公："蛮快的！"　


43、藏钥匙
　　有一对夫妇外出旅游，回到家门口，丈夫一摸口袋，叫道："哎呀，我把大门钥匙弄丢了！"
　　妻子不满地说："我就知道你们大老爷们粗心，这不，我出门时特意藏了一把。"
　　丈夫如释重负地嘘口气道："太好了，快拿出来开门吧。"
　　"但我把它藏在屋里的抽屉里了。"


44、马上就去找你
　　早上老公把我送到单位就走了，然后我突然收到他的短信："我刚把那个贱人送走，马上就去找你，亲爱的。"


45、夫妻俩吵架
　　我兄弟和他媳妇又吵架了，兄弟平时脑子总是慢半拍，尤其在吵架这种脑力活上面……
　　所以，他媳妇总是以姐姐的身份自居……　　
　　闹别扭了，他媳妇语重心长的说:"别闹了，我走过的路，比你吃的盐都多……"
　　我兄弟一听急了："我吃的屎比你屙的都多！！！"


46、追女高手
　　明明回家乘电梯时，电梯突然出了问题，他和一个女子两人被困在了里面。
　　明明的老婆闻讯后飞也似的跑来，焦急地哭喊道："快！快……快叫维修公司的人来修电梯啊！不然就来不及了。" 
　　大家看她急成这样，连忙安慰道："你别着急，大概20分钟后就会有人来了。" 
　　明明的老婆一听，哭出声来："这可怎么办？他当年在电梯里追到我，可只用了10分钟啊！"


47、在公园散步
　　夫妻俩在公园散步，看见长椅上有一对男女正在热烈拥吻着... 
　　妻子哀怨地说︰"为什么你就不能跟那个男的一样？"
　　 夫︰"我又不认识那个女的！"


48、真疼
　　周日，丽丽在老公的陪同下去美容院打了耳洞。
　　回到家，妈妈问丽丽："打耳洞疼不疼啊？"
　　还没等丽丽回答，老公伸出红肿的右手对丈母娘喊道："您看看我被她掐肿的手背就知道了。"
　　丽丽心疼地问老公："掐疼了吧？我帮你敷药。"
　　老公叹了口气，说："这算啥，等你站到柜台前挑钻石耳钉时，我才是真疼呢。"


49、养什么
　　老公想养小动物，但遭到妻子的反对。那天妻子在办公室说起此事，同事建议她养花。妻子一想，养花不错，能净化空气、美化环境。最好好养的植物要数仙人球了，于是她向同事要了盆仙人球，装在小纸箱里，拎着坐车回家了。
　　到家后，妻子把纸箱递给老公，说："你不是总想养这养那的吗？这个给你养着，小心啊，有刺！"
　　老公一脸惊喜地叫道："老婆，真是太酷了，你给我要了只刺猬呀！"


50、承认犯罪
　　"被告，你是否承认犯罪？"　　"是的，法官先生，我妻子说只要我进一次监狱，她就同意离婚。"


51、离婚的理由
　　有个男人对法官说："我要跟我老婆离婚，请问我该如何办手续？"　　"请你冷静一点。"法官安慰他说，"你们到底为什么要离婚呢？"　　"老婆说我是个傻瓜。"男人愤愤地说。　　"这不是离婚的理由！"法官苦笑着说。　　"不，还有，"男人急忙插嘴说，"她跟一个野男人一道去看电影，我看他们很亲热，就上前责问她：'你搞什么鬼啊？'她回答我说：'你自己有眼睛，还不知道是搞什么鬼吗？你实在是个大傻瓜！'"


52、他会抽烟
　　一个抽烟的人打开他的烟盒，请坐在他右边的人抽烟，右边的人说："谢谢，我不抽烟。"
　　他又请坐在左边的人抽烟，左边的人也说："我不抽烟，谢谢！"
　　他的夫人提醒道："你怎么不请坐在对面的人抽烟呢？"
　　"因为他会抽烟！"


53、新树不正
　　有天走在路上，看到路边新种的一颗颗树苗都用三脚架支撑着，随即问同行的老公："为什么新种的树苗都要用支撑架呢？"
　　老公说："因为新树不正。"


54、整容
　　老婆：唉，韩国女人命真好，瞧韩剧里个个都那么水灵。
　　老公：你要是有一股狠劲儿，到整容医院去，在自己身上、脸上连整十几刀，你也照样会那么水灵（当然，手术失败除外）。


55、长期饭票
　　老婆：嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
　　老公：如果我是一匹布，或者是一匹绢，我估计老婆会在我身上绣上'长期饭票'四个光芒万丈的大字。


56、自以为伟大的女人
　　老婆：通常一个成功的男人背后，会有一个伟大的女人存在。
　　老公：这句后边还有呢，通常一个窝囊的男人背后，会有一个自以为伟大的女人存在。


57、拆迁公司
　　老婆：孩子是三天不打，上房揭瓦。
　　老公：如果政策允许，我们可以考虑多生几个，这样我们就可以开一家自己的拆迁公司啦。


58、男人像猫都要偷腥
　　老婆：男人就像猫，哪有不偷腥的？
　　老公：老婆，既然你那么体贴，我申请今夜就去偷腥，不辜负你的殷切期望和谆谆教导。


59、女人变坏就有钱
　　老婆：人家都说，男人有钱就变坏。你还不够坏，放心啊！
　　老公：看来我是没啥指望了。人家也说，女人变坏就有钱。老婆，全指望你啦！


60、你真是条汉子
　　洗澡的时候，我让老婆给我搓背。
　　老婆边搓边说："都说女人是水做的，男人是土做的，看来还真是。你看你身上这泥！"
　　一会，我给她搓背："老婆，你真是条汉子！"


