1、一年以后再说
　　男："咱们相处快三年了，岁数都不小了，应该商量一下结婚的时间了。"
　　女："你母亲的病最近怎样啦？"
　　男："越来越加重了，我每天除了照顾妈妈外，里里外外都是我一个人，结婚后你可以助我一臂之力。"
　　女："这么说，她活不长了？"
　　男："医生说顶多一年。"
　　女："那好，我们结婚的事，一年以后再说吧。"


2、情人变婶婶
　　甲："丽丽不想嫁给我，后来我告诉她，我有一个有钱的叔叔。"
　　乙："那她一定答应了你的求婚哩！"
　　甲："不，她如今己是我的婶婶了。"


3、决一雌雄
　　高个子妻子和矮个子丈夫争执不下。
　　妻子怒道："我要与你比个高低。"
　　丈夫也不示弱："我要和你决一雌雄！"


4、结巴丈夫
　　有个人说话就结巴，特别是老婆一发脾气，他就结巴得更厉害了。
　　一天他喝得醉醺醺地回到家中，看到妻子像狮子似地瞪着他："你到哪里去了？"
　　他说："朋……朋友聚会喝了几盅。" 
　　妻子："你知道现在几点了？" 
　　他："一、一点了。" 
　　妻子："一点？你看看墙上的钟都快三点了。" 
　　正在这时候，挂钟清脆地响了三下。他赶紧说："奇...奇怪，这钟...钟怎么也变得结巴起来了？"


5、老公做梦
　　晚上醒了发现老公睡得特美，嘴角甜蜜地上扬，可爱得要死！
　　我过去推他："啥事儿这么高兴，又做梦娶媳妇圆房啦？"
　　老公迷迷糊糊地应道："嗯，呵呵呵……"
　　看他这么高兴，我强压心中怒火，又轻声细语地问老公："怎么样，漂亮吗？"
　　老公显然还没完全醒过来，只听他美美地吧嗒嘴说："哦，有的漂亮，有的不漂亮……"


6、安全气囊
　　妻子打电话给正在上班的丈夫。
　　丈夫说："对不起，亲爱的，我今天工作很忙。"
　　妻子回答："可是我有一些好消息和一些坏消息要告诉你，亲爱的。"
　　丈夫说："好吧，因为我时间不多，你就只把好消息告诉我吧。"
　　"嗯，"妻子说，"咱车上的安全气囊真管用。"


7、我们还是离婚吧
　　老李嗜酒如命，而且每喝必醉。
　　妻子生气地说："你再喝酒，咱就离婚，看我说话算数不！"
　　老李真的两天没有喝酒，第三天晚上，妻子下班回来，见丈夫在屋里踱来踱去，便问："你不做饭，又想啥呢？"
　　老李说："我想，我们还是离婚吧！"


8、丈夫委婉的话
　　一天早晨，妻子正在厨房里安排早餐的时候，丈夫发现他的衣柜抽屉里只剩下一双干净的袜子了，他并没有发任何牢骚来责怪妻子洗衣不勤快，只是对着厨房大声说："亲爱的，要是我还有一只脚，那它就会没有袜子穿了。"


9、都是了为保险
　　妻子："洪水快来了，你怎么还不搬家具？"
　　丈夫："放心吧，我入了保险，损失保险公司会赔偿的。"
　　妻子："那我箱子里还存有五千块钱呢。"
　　丈夫："我怎么不知道？"
　　妻子："我……我也是为了保险。"


10、全摊在你脸上了
　　丈夫下班回家，见妻子正在将鸡蛋、蜂蜜、果汁和面粉搅拌成糊状。接着，妻子用这自制的全天然营养面膜敷脸。
　　丈夫喟然长叹："我还以为今天晚上摊煎饼吃呢。没想到全摊在你脸上了。"


11、我脑子里都是你
　　和老婆约好晚上一起出去吃饭，结果老婆忘记带手机又忘记带公交卡。我气坏了，见面后对她大吼："你天天都在想什么？真不知道你的脑子里装的都是什么？都是屎吗？"
　　老婆居然没有生气，只对我微微一笑："亲爱的，我脑子里都是你。"


12、有升有降
　　甲："你家不是雇用了一个女仆吗？为什么自己还在这里洗衣服？"
 　　乙："我已经跟她结婚了。"


13、先发制人
　　妻子："你从报纸上剪下的是什么？"
　　丈夫："一篇报道，说的是一个男人因为妻子老搜索他的口袋而离了婚。"
　　妻子："你要它干什么？"
　　丈夫："放在我的口袋里。"


14、空头支票
　　女："结婚前，你答应给我新汽车、新楼房……但现在呢？这些东西我连影子也没见着！"
　　男："我上次参加公民投票，政府也曾经答应给我们汽车和楼房？而今我向谁讨去？！"


15、常胜将军
　　一个女人对她的同事说："你知道吗？每次我和丈夫吵架，最后都是以我获胜而告终。
      "为什么？"
      "因为要是我先输了，我就要求重来。"


16、妻子假设
　　妻子："我常假设，我若是男人就好了。"
　　丈夫："为何？"
　　妻子："当我走进时装店时，看见好看的衣服，就想，我若是男人，一定买回去给老婆，不知她怎样快活呢！"
　　丈夫："……"


17、如此大的风
　　甲：昨天的风真大，电视杆都倒了。 
　　乙：那风不算大，前天街上那边把一老太太从屋里刮出来了。 
　　甲：哪有那么大风，都是瞎说。 
　　乙：你不知道吧？村干部都慰问了。 
　　甲：不会是真的吧？ 
　　乙：那是她儿媳妇刮得枕边风。


18、老公不在
　　有个罗曼蒂克的丈夫，一日，假伴一个陌生人，手拿一束玫瑰花站在家门囗按铃，想给妻子一个惊喜。
　　妻子下来看到后赶紧对他说："快进来！快进来！我老公不在！"


19、成功、失败的背后
　　女：成功的男人背后一定有个女人。
　　男：失败的男人背后呢！？
　　女：一定是有太多的女人。


20、情人太多
　　珍妮问马克道："亲爱的，你说，刚才走过的那个女人是谁？她为什么一直盯着你呢？"
　　马克不耐烦道："别吵，我正在琢磨要是她明天问起你是谁，我该怎么说呢。"


21、想把胸部撑大
　　我："为什么有事不说出来，要放在心里呢？"
　　老婆："想把胸部撑大！"


22、订 婚
　　在一个订婚宴会上，年轻的小姐希望给未婚夫的亲友留下很好的印象。只见她端庄地出来，微笑地招待贵客时，不慎绊在桌子脚上跌了个四脚朝天。
　　他未婚夫急了，想向前扶她，只见她翻身起来说："先生们，女士们我给你们表演的武术怎么样？"


23、新婚和二婚
　　睡前，丈夫要妻子到时叫醒他看足球现场直播。
　　妻问："明天看重播不一样吗？"
　　丈夫反问道："那新婚和二婚一样吗？"
　　夜过半，妻子大声嚷道："快起来看你的'新娘子'！"


24、事先要求
　　丈夫是个十足球迷，正全神贯注地看电视上的足球赛。
　　妻子站在梯子上正粉刷墙壁，她回过头来对丈夫说："亲爱的，如果我从梯子上跌下来，您能不能在比赛休息时间里为我去叫一辆救护车？"


25、世上还放心奶吗
　　丈夫听说妻子有外遇，设计报复．一夜乘妻熟睡，在妻乳头擦上浓缩鼠药。
　　第二天夜，妻迟归，夫问何故，妻悲愤交加地说："我们领导被人下毒身亡了！"
　　夫问："知道是谁干的吗？"
　　妻说："凶手挺狡猾的，通过什么途径投的毒连pol.ice都没法查出来，不过已有线索了，正在调查三鹿、圣元等奶粉。"
　　夫问："为啥？"
　　妻说："领导咽气时曾说：天那！世上还有放心奶吗？"


26、年轻20岁
　　"你说我这妆化得年轻吗？"
　　"年轻！年轻！"丈夫恭维道："起码年轻10岁！"
　　"才年轻10岁？"妻子撅着嘴娇声娇气地说："我还得再化化，我要年轻20岁才行！"
　　"行啦！我的姑奶奶！"丈夫提醒道，"再年轻20岁，人家影院就不让进了！"
　　"为什么？"妻子不解地问。
　　丈夫："今晚的电影儿童不宜！"


27、不说话的时候最好看
　　爱唠叨的妻子发现丈夫在目不转睛地看着她。
　　"你干吗老这样看着我？"妻子问。
　　"我发现，你不说话的时侯，最好看。"


28、讨回个孩子
　　妻子外出讨债，几个月后却空手而归。
　　老公生气地说："你真无能！"
　　妻子不服地说："我虽然没有要到钱，但我把老板的孩子带回来了！"
　　老公大喜，问道："人呢？"
　　妻子一拍肚子，说："放心吧，在这里面关着呢！"


29、自夸
　　老婆在照镜子时自夸地对正在喝汤的老公说："你看我，多像一个从未结过婚的大姑娘！"
　　老公看了看老婆，然后用手一指碗里的汤说："你看这汤，多像一碗纯净水……"


30、摆脱妙计
　　一个相貌和脾气都一无可取的女人向女友请教："有什么办法迫使我讨厌的那个男人不再追我呢？"
　　女友说："和他结婚。"
　　"我和他结婚？"
　　"对，我敢保证如果你和他结婚，过不了两天，他就会提出离婚。"


31、七年一样
　　甲女："我同丈夫结婚到现在，七年以来，丈夫对待我，总是与结婚那天一样。"
　　乙女："我昨夜还听见你们二人争吵的呢！"
　　甲女："是的！丈夫与我结婚那天，就争吵的。"


32、万不得已
　　一小姐带着喝醉酒的先生前去找牧师，请牧师证婚。
　　牧师说："他醉成这样，我怎么能证婚呢？请改天来好吗？"
　　小姐满脸愁容，说："牧师，他如果不醉，就绝不会跟我结婚的。


33、很有精神
　　医生："你丈夫今天怎样？"
　　妇人："今天很有精神，早晨已经被我打过两下了。"


34、爱不专一
　　一对新婚夫妇来到法院办理离婚手续。工作人员询问女方要求离婚的理由，女方回答道："他爱情不专一。当初谈恋爱的时候，他一再表示世界上只爱我一个人。"
　　"他还爱上谁了？"
　　"他还爱上他的爸爸和妈妈！"


35、城管算不算
　　我：媳妇，你知道啥是制服诱或么？就是空姐啦，护士啦，学生妹啦…… 
　　媳妇：城管算不算？ 
　　我：……


36、互相埋怨
　　老婆说老公：你看看咱邻居XX，才工作几年，年纪轻轻的，都当上主任了。你看看你，干了半辈子，还是一个出力干活的。我跟着你，一辈子也别想享一天福了。
　　老公说老婆：你瞧瞧人家XX的老婆，温柔贤惠，对李四可是言听计从。你看看你，总是河东狮吼，哪有女人的样子！


37、没法换
　　丈夫出差回来，妻子：你脸色不好，晕车了？
　　丈夫：我的座位背向车头，我不习惯。
　　妻子：为什么不跟对面换个座位？
　　丈夫：对面座位上没人，没法换呀！


38、果然不是熊
　　妻子：回来了呀！怎么这么晚！
　　猎人：老田回来了吗？
　　妻子：是的，刚刚才看到他回来。
　　猎人：老乔呢？
　　妻子：他早回来了！
　　猎人：那老高呢？
　　妻子：没见他回来！
　　猎人：是吗？妈呀。果然不是熊。


39、请同事吃饭的用意
　　丈夫：亲爱的，明晚我要请一位同事来吃晚饭。 
　　妻子：什么？！你疯了吗？房子已经很久没有打扫过了，我也很久没有去超市买东西了，家里的三十个碟子都还没有洗，我也不愿意下厨房去做点什么像样的晚餐！ 
　　丈夫：我知道，亲爱的。 
　　妻子：那你干嘛还请同事来吃饭？
　　丈夫：因为那个傻小子居然满脑子想着要结婚。


40、我也是那样认为
　　美丽两眼浮肿地接受家庭医生的诊疗。
    　"哎呀！到底是怎么回事？"医生吓了一跳问道。
    　"呜……是被我丈夫打的。"
    　"咦！你先生不是出差了吗？"
    　"我也是那样认为的。"


41、快回来了
　　小张刚升任酒店副总，兴奋不己。
　　深夜回家摸黑入房时，还激动地嚷道："我是副总经理！"
    　这时他老婆在床上说："上床吧，你下属小张就快回来了。"


42、心只有牌
　　张三天天玩牌，常常夜不归宿。
　　他老婆不高兴地抱怨说："如果你再这样的话，我就要把男人带回家过夜。"
　　"随便你啦！不过你得注意，不能拉我的牌友。"


43、她是不会想你
　　 宴会中一个自以为风流的男士对女主人说："如果情况允许，我能使用你们的卧室吗？"
　　 女主人说："没有问题，不过你太太怎么办？"
　　"别担心，我很快回来，她不会想我的。"
　　"她是不会想你，"女主人笑了笑说："因为她现在正在使用我的卧室。"


44、日用品自带
　　村长携夫人到县上开会。
　　乡长：他怎么连老婆都带来了？
　　村长：会议通知上要求的。
　　乡长：不会吧！
　　村长：你好好看看，上面明明写的"日用品自带"嘛。


45、我们以后生3个孩子吧
　　妻子："我们以后生3个孩子吧? "
    　丈夫："唉，2个就足够了？"
　　妻子："3个！"
    　丈夫："不行，2个！" 
    　妻子："我说3个就3个！"
    　丈夫："生完第2个我就结扎！"
    　妻子："好吧，希望你同样爱第3个孩子……"


46、精明的丈夫
　　丈夫突然发现妻子的手机上，经常会有一则陌生人的短信，而且每次短信的内容都是一样的："赵兄托你帮我办点事。"丈夫觉得非常奇怪。
　　一天晚上十点半，丈夫跟踪妻子，一举将妻子和那个正在苟合的男人擒拿后，大骂：你TMD，以为老子看不懂那短信呀?倒过来读就 是"十点半我帮你脱胸罩"！


47、求婚被拒
　　有个人跑到他的牧师那里，向他抱怨生活太让人无奈。
   　"怎么啦？"牧师问他。
   　"我所爱的人拒绝了我的求婚。"
   　"呵！别泄气。"牧师说："女人说"不"往往意味着'是'。"
   　"可是，她没说'不'。"那人愁眉苦脸地说，"她说'呸'。"


48、腾不出嘴
　　妻子："你办公室有谁啊？"
　　丈夫："就我和女秘书。"
　　妻子："那就有的唠嗑。"
　　丈夫："哪有时间唠嗑。"
　　妻子："有很多事情忙吗？"
　　丈夫："事倒是没有，就是腾不出嘴。"


49、那个男人真奇怪
　　在一个宴会中，两个太太在密谈。 
　　"站在窗边的那个男人真奇怪，"一位太太说，"你还没有来的时候，他尽是朝我看，现在却一眼都不瞧我了。" 
　　"他是我的丈夫。"另一位太太答道。


50、我不知道
　　丈夫："老婆，广告上的这个女的是谁啊？"
　　妻子："你记性怎么这样差呀？我都告诉你多少了！"
　　丈夫："是吗？麻烦你再告诉我一遍吧。"
　　妻子："你给我听好喽，我再说最后一遍——我不知道！"


51、特别的地方
　　一天，一个年轻女子对小利斯神说道，"结婚后，我觉得我的丈夫太平凡了。"
　　"每个人都有与众不同的地方。你没发现他身上有什么特别的地方？"小利斯神问道。
　　"他三个月没有洗澡了，身上的气味特别难闻。"女子不满的说道。


52、该洗头了
　　爱臭美的老婆把头发染成了墨绿色，想吸引老公的注意！ 
　　第一天，老公竟然没有察觉。第二天，老公依然没有发现。 
　　一直到了第五天，老公终于发现了，盯着老婆的头发看了很久！ 
　　老婆得意的问："怎么样？"
　　老公答："你该洗头了吧！"


53、吉利
　　大年三十，夫妻俩在家里吃年夜饭，吃到兴头上，妻子放宽了"禁酒令"，允许丈夫喝点小酒助兴。
　　丈夫见机不可失，急忙举起酒杯，对妻子说道："斟满！"
　　妻子瞥了丈夫一眼，说："只准倒三分之一杯。"
　　丈夫讨好地说："过年图个吉利，要个双数，二分之一，可好？"
　　妻子大喝一声："那就六分之二吧，上下都是双数！"


54、男式钱包
　　两个女孩在商店里。其中之一在挑男式钱包。
　　她的女伴对她说："别挑这个！结了婚的男人要这么大的钱包干吗！"


55、再也没有机会
　　一个富有的老人对小利斯神说道，"我唯一的遗憾是没有娶到天下最温柔漂亮的女人。"
　　"那又能怎么样呢，再漂亮的花朵看久了感觉也和其它的花朵一样的。"小利斯神淡淡一笑道。
　　"肯定不一样的，自从娶到那个蛮横无理的女人后，我就再也没有机会欣赏其它的花儿了。"老人无奈的说道。


56、为什么不早说
　　一天，怀孕的妻子问丈夫："你希望我们的孩子像谁更好？"
　　丈夫自卑地说："像谁都行，就是千万别像我，又矮又丑的。"
　　妻子听后惊讶地说："这话你为什么不早说，害得我担惊受怕的。"


57、味道怎么样？
　　妻子过生日，丈夫决定为妻子做道菜！
　　丈夫在厨房叮叮当当忙了大半天，终于将做好的紫菜汤端上来！
　　丈夫期待地说："亲爱的，尝尝味道怎样？"
　　妻子尝了尝，说："嗯，挺烫的！"


58、你想吃什么？
　　一天，我下班回家，刚进入家门就听见太太说："你想吃什么？"太太一边准备晚饭一边问，"吞拿鱼，大麻哈鱼，鸡肉，牛肉还是猪肝？"
　　难得有机会从这么丰富的食谱里做选择，我又惊又喜地答道："换换口味，就吃牛肉吧，谢谢。"
　　"哦，"她说，"我不是在跟你说，我是在问我的小猫咪。我们晚饭喝汤。"


59、过日子很细致
　　同事的老婆过日子很细致。　　一天晚上，同事回到家，他老婆就开始讲："今天联通话费充多少送多少，没充可惜了啊，吃亏了啊，吧啦吧啦……"　　半小时后，同事实在忍不住了，说："你别说了行么？咱俩都是移动的号。"


60、关手机
　　有对夫妻同在一个工厂上班，男人是组长，女人就在男人的组上。这天早晨，女人听到厨房里有水声，就问男人怎么不关水龙头，男人嘴硬，说他关了的，只是没关严。
　　到了车间，男人主持开了个短会，重申了开会时不许接打电话的纪律，正说着，女人的手机响了。员工们偷偷地看着组长，看他如何处置。
　　男人明白员工们的心思，走上前去，厉声问老婆为何不守纪律，女人狡辩说自己关了手机的。
　　男人再问："关了为啥又在响？"
　　女人想起早上出门前男人的话，理直气壮地说："没关严！"


