1、传口信
　　一对夫妻去看新买的住房。一开门，一只老鼠从眼前跑过。男人迅速关上门，拿起笤帚追打："我花了几十万元还没住哩，你倒先住上了，饶不了你！"
　　老鼠被打得快要咽气时，男人却开门将其放走。妻子不解，男人答："让它回去给其他老鼠捎个口信，咱这家人不好惹，以后别来骚扰！"


2、传口信
　　一对夫妻去看新买的住房。一开门，一只老鼠从眼前跑过。男人迅速关上门，拿起笤帚追打："我花了几十万元还没住哩，你倒先住上了，饶不了你！"
　　老鼠被打得快要咽气时，男人却开门将其放走。妻子不解，男人答："让它回去给其他老鼠捎个口信，咱这家人不好惹，以后别来骚扰！"


3、要用简称
　　丈夫要求自己的妻子说话要简洁，最好使用简称。
　　一个周末，他妻子出门后很长时间没回家，丈夫就给妻子打电话："你在哪里啊？"
　　妻子在电话里说："我在重婚！"
　　"啊？"丈夫吃了一惊，"什么？那你什么时候回来？"
　　"我啊，呆会还要去上床呢，你别等我了。"
　　丈夫更着急了："你不但要重婚，还这么急着上床，你怎么回事啊，快回来！"
　　妻子这才慢悠悠地解释道："你急什么呀，我们同事要结婚了，我陪她上街，现在正在重庆婚纱专卖店，等一会我们还要去上海床上用品商店购物呢。"


4、一忍再忍
　　有对老夫妻，一直很恩爱，有人向他们讨教和睦相处的秘诀。
　　丈夫想了想，笑着说："我的秘诀是一个字----忍！"
　　话音刚落，妻子马上抢答："我是四个字----一忍再忍！"


5、老公送的低胸衣
　　七夕那天老公送了件低胸衣服，美美穿上在公园玩了一天。到晚上胸部被可恶的蚊子叮了个红包。　　"老公你看，胸上被蚊子叮包了！"　　"不能吧？那么小的地方蚊子也找得到？"


6、尸身凉了再改嫁
　　丈夫死了，妻子拿扇子不停地扇丈夫的尸体。　　邻居见了问道："现在是冬天，你何必这样？"　　妻子一边擦泪一边回答说："丈夫临终时嘱咐我说：'你如果要改嫁，一定要等我尸身凉了。'"


7、妻子有魔鬼身材
　　身材有些发胖的妻子在商场看中一件衣服，穿上后在镜子前欣赏。营业员夸奖说："这件衣服对您来说太合适了，穿上后简直就是魔鬼身材。"
　　妻子高兴极了，要丈夫买下来。
　　丈夫无可奈何地说："亲爱的，魔鬼也有很多种身材……"


8、丰盛的饭
　　老公刚刚下班到家，忙问老婆："今天做什么好吃的？"
　　老婆温柔地答道："非常丰盛！红烧牛肉、海鲜、大虾、泡椒凤爪、葱香排骨、黑胡椒牛排……"
　　老公听到后，馋得口水直流，连忙打岔道："老婆你太好了！"
　　老婆接着说道："这么多口味的方便面，你想吃哪种呢？"


9、牙不齐
　　妻子下班回家，二话不说，拿起丈夫的胳膊就狠狠地咬了一口。
　　丈夫被咬得很疼，看着胳膊上深深的牙印，吼道："你干吗咬我？"
　　妻子拿起丈夫的胳膊，认真的瞅着上面的牙印，说："我并不是故意要咬你的，刚才单位的同事们都说我的牙齿长得不齐，所以我在你胳膊上咬出道印子来看看。"


10、这是真的吗
　　妻子问丈夫："别人都说我很漂亮，这是真的吗？"
　　丈夫得意地回答说："那当然了。我当科长的时候，别人说你漂亮；我当处长的时候，别人说你越来越漂亮；现在我当局长了，你当然是更漂亮了！"


11、老公传经
　　丈夫这天晚饭后没出去打麻将，说是要陪妻子看电视，可他在电视机前坐了不到十分钟，就耷拉着脑袋打开了呼噜。
　　妻子很生气，一把推醒他，数落道："你除了打麻将就别的爱好了？老打麻将，有啥意思？"
　　丈夫一听却来了精神："你问打麻将有啥意思？你喊几个人来，我给你现身说法！"


12、贵人相助
　　大刘失业后，家里的生活开始拮据起来，可他仍然很乐观。日子久了，老婆不禁抱怨起来："大刘，去年你去求签，那解签的说你命里将有贵人相助，现在都快揭不开锅了，怎么贵人还不出现呢？"
　　大刘哈哈一笑，说："快了，是贵人暂时把咱给忘了。"
　　"为什么？"
　　"不是有句话，叫'贵人多忘事'吗？"


13、精明购物
　　一个农妇吵着要丈夫给她买顶绒线帽，丈夫却执意只给她买顶草帽，并理直气壮地说："买草帽最划算，如果你以后觉得它过时了，不想要了，还可以给咱们家的山羊当草料！"


14、一会大一会小
　　美院正在上人体课。 
　　一女生画着画着，突然把笔扔在地上！ 
　　女生对男模怒斥道："一会大一会小的，还TM让不让人画了！"


15、难道我不如那个狐狸精吗
　　老公有了外遇后，被妻子发现！ 
　　妻子伤心地对老公说："为什么要背叛我，难道我不如那个狐狸精吗？" 
　　老公语重心长地说："没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。"


16、跟在家一样
　　妻子到监狱探望丈夫时问:"亲爱的，你在这里过得怎么样？"
　　"就跟在家一样，哪儿也不让去，伙食也糟透了……"


17、好歹还有个东西捏着
　　列车上一男一女内急，厕所门前男对女说："大姐让我先来吧，我都捏不住了！"
　　女发出了近于求助声音："大哥还是我先进去吧，你好歹还有个东西捏着，我没有可捏的，双腿都夹酸了啊！"


18、你身上带着工具
　　有一天，去水库刚准备拿杆子钓鱼。
　　管理员跑过来大喊："小姐，这个区域禁止钓鱼！"
　　"我没钓！"
　　"没钓？但是你身上带着工具！"管理员指着我身边的渔具，"对不起，我要拘留你。"
　　"那我要控告你！"
　　"控告我什么？"
　　"告你强奸我！"
　　"我根本没碰过你。"
　　"但是你身上带着工具！"


19、我得赶快回家
　　某男人在自己家里睡到半夜突然起床，急忙忙地穿好衣服，他太太不解其故地问："你半夜起床穿衣服干嘛？"
　　男人道："我得赶快回家。"


20、互相尊重
　　妻子："以后我俩互相尊重，我不骂人，你也别打人，好吗？"
　　丈夫："我同意。你要是再骂人，我就揍死你！"
　　妻子愤怒："混蛋，你敢！"


21、带着帽子睡觉
　　一个贵族小姐马上就要结婚了，母亲告诉她说："当度蜜月上床时，不应该马上将所有的衣服都脱掉，要保持一点矜持。"
　　度完蜜月回来后，新郎问他的岳母："你们这家庭有没有人精神不正常的呢？"
　　"没有啊！怎么回事？"
　　"你女儿在我们度蜜月时，每天都带着帽子睡觉。"


22、看不见妻子
　　男人整个周末没回家，火冒三丈的妻子连珠炮似的怒骂他。最后，妻子停止了唠叨，问他："要是你也连续三天看不到我，你作何感想？"
　　男人回答："应该会挺好的。"
　　第二天，他没有看见妻子。第三天，他没有看见妻子。第四天……第八天，肿消了一些，他勉强能从左眼缝看到妻子一点点了……


23、教妻子开车
　　丈夫教妻子开车：想避免出事，就必须注意交通标志和信号，特别是红绿灯。灯转绿踩油门，灯转红就停车。要是我脸色变白，就敢快踩刹车。


24、怕未成年人保护法
　　男友比我大很多，有天我问他，如果早遇见我几年，会不会选我，他回答："不会。"
　　我很不爽，质问道："为什么？"
　　他说："因为我怕未成年人保护法。 "


25、做过同桌
　　有一天，老婆在我一本旧书里面翻出来一张美女的照片，遂找我追问，我淡定地说："哦，这个是我初中同学，我们曾经做过……"
　　老婆一阵拳打脚踢，半分钟后，我在地上奄奄一息地吐出两个字"同桌~~~"


26、路过女儿国
　　某司机开车路过女儿国某村庄。看见一女子容貌端庄、体态婀娜，于是下车想非礼她。 
　　那女子见了，慌忙大叫："快来人啊，快来人啊。" 
　　司机听了，连忙跳上车去，驾车潜逃。 
　　那女子在车后跺着脚道："胆小鬼，老娘只是想多叫几个姐妹来和你一起玩玩，就怕成这样！"


27、像乌龟一样
　　丈夫叹道："唉，我的体质越来越差了。" 
　　妻子挖苦他："野猪能活50年，而家猪只有5年寿命；野狗能活20年，而家犬只有8年寿命，生命在于运动嘛，谁叫你一天到晚像乌龟一样缩着不动！" 
　　丈夫听了反问道："亲爱的，乌龟能活多少年？"


28、不会出声
　　男子正在和朋友在聊天。 
　　朋友说："你的脸色不太好。" 
　　男子解释道："是啊，我老婆晚上不让我睡觉。稍有动静，她就惊叫起来，以为贼来了。" 
　　朋友说："小偷行窃是不会出声的。" 
　　男子答："我也是这么对她说的，可那更糟了。" 
　　朋友问："怎么了？" 
　　男子郁闷的说："从此，她夜里听不到声音，就会把我叫醒。"


29、真的没送我东西
　　一女子正在跟朋友诉苦。 
　　女子埋怨道："我跟我老公说了，过节千万别乱花钱，别给我买东西！" 
　　朋友问："接着呢？" 
　　女子继续激动地说："我叮嘱了几个星期！结果，他真的没送我东西！！"


30、妻子意外怀孕
　　迈克是一名水手，他出海一年多后回家，发现妻子竟然怀孕了。他气愤地质问妻子说："这是谁干的？是不是我的朋友杰克？"
　　妻子摇了摇头。 
　　"那一定是我的朋友夏尔！"
　　妻子还是摇了摇头。
　　"那肯定是我的朋友威尔斯！"
　　这时，他的妻子气愤地喊道："你的朋友！你的朋友！难道我就不能有自己的朋友吗！"


31、下次不犯怎么办
　　为孩子的事情，两口子经常闹矛盾。
　　一次，儿子做错了事，忍无可忍的爸爸非要揍他一顿不可。
　　妈妈护着儿子求情："饶他一次吧，下次再犯，罚他不迟。"
　　爸爸怒气冲冲地说："哼！要是他下次不犯怎么办？"


32、让他激动
　　甲女："你怎么买这种性感的衣服？"
　　乙女："我想让我老公激动点，你要不要也买一件？"
　　甲女："不了，现在只有衣服的价钱才能让他激动。"


33、怕她听不到
　　电话铃响了，是一个陌生女人打来找丈夫的，妻子喊道："老公！老公！老公！你的电话！"
　　丈夫说："我听见了，你喊这么多声干啥？"
　　妻子说："我是怕打电话的女人听不到！"


34、失约原因
　　一对老年夫妇谈起青年时代，对遥远过去他们激动不已，决定像年轻时那样，到河边约会。那天，老爹采了鲜花，来到了河边等待，一直不见老太太来，天快黑了，只好回家，到家里他看到老伴盖着羊皮袄躺在床上。
　　老爹嚷起来了："你怎么敢失约呢？"
　　老太太把脸埋在枕头里，羞怯地说："我妈不让我去。"


35、临终忏悔
　　老头临终前向老伴忏悔："我曾经有过一段婚外恋，请你原谅！"
　　老伴安慰道："多大事啊，你可以瞑目了！咱家的孩子哪一个长得像你？"


36、挑毛病
　　妻子在她丈夫下班回来时还在打扫房间，她头发乱蓬蓬的，一脸灰尘。
　　她丈夫很不高兴："我劳累了一天回来，见到的你竟是这样？"
　　第二天，妻子仔细地梳洗打扮一番，等丈夫回来。
　　丈夫推开门见到妻子时一怔，随即气愤地吼道："今天晚上，你又要干什么去？"


37、做梦转弯
　　我和老婆在睡觉，突然，她开始拉被子，我以为她冷了，就由她拉，然后她拉一下，转一下身，再拉一下，再转一下，一会儿，我就没被子了，她的半边身子也没被子了。我实在很纳闷，把她拍醒了，问她在干吗？
　　她说：在做梦，转弯呢。


38、老公上网
　　晚上，老公在卧室用笔记本电脑上网聊天，老婆在床上睡觉。过了一会儿，老婆对老公说："笔记本电脑屏幕太亮，我睡不着，你还是去客厅上网吧。"
　　老公拿着笔记本电脑跑到了客厅。没过5分钟，只听见老婆在里面喊："我睡不着，你还是来卧室上网吧。"
　　老公很奇怪，就问怎么回事。老婆叹了口气，说："你背着我上网聊天，我不放心！"


39、另一个男人
　　男子被交往三年的女友甩了！
　　男子问女友："是不是有另一个男人存在？"
　　女友答："你就是那另一个男人！"


40、还有谁这样吻过你
　　一对男女在恋爱，一天他们第一次接吻。 
　　男："你告诉我，除了我，还有谁这样吻过你，亲爱的？" 
　　女的没回答。 
　　"你说吧！我不会见怪的。"男的说。 
　　女的嫣然一笑："我正数呢。"


41、心跳的感觉
　　结婚三年，老婆问老公:"我现在看你，好像没有那种心跳的感觉了，你对我还有吗？"
　　老公说："一直都跳。而且不是简单的心跳，是心惊肉跳。"


42、你就是我的一妾
　　妻子问老公："你爱我吗？"
　　老公答："当然爱。"
　　妻子又问："也爱别人吗？"
　　男人答："也爱。"
　　妻子大惊："你不是说我是你的一切吗？！"
　　老公答："对，你就是我的一妾。"


43、我疯掉了就会再婚
　　妻子患重病，丈夫寸步不离地守候在一边。
　　妻子问丈夫说："你老实告诉我，我死后你打算怎么办？"
　　丈夫说："不要问我这个问题，我会疯掉的。"
　　"你会不会再婚？"
　　"如果我疯掉了，我会再婚的。"


44、算你运气好
　　丈夫很晚才下班回家，额头上还有一块红色印记。妻子见了大发脾气："你头上哪儿来的口红印？"
　　丈夫赶紧说："不是口红，是刚才开车回来时出了事故，前额撞到方向盘上了。"
　　妻子平息了怒火："算你运气好。"


45、该关的都关了
　　妻子临睡前絮絮叨叨的谈话令丈夫十分不快。一天夜里，妻子又絮叨了一阵子后，问丈夫："家里的窗门都关好了吗？"
　　丈夫回答："除了你的话匣子外，该关的都关了。"


46、互相报怨
　　晚餐时，丈夫抱怨妻子煮的菜太难吃。
　　妻子说："你娶的是妻子，不是厨师！"
　　晚上睡觉时，妻子说："楼上有怪声，你上去看看。"
　　丈夫说："你嫁的是丈夫，不是警察！"


47、你把我背回来
　　妻子：咱们一直散步到那条马路吧。
　　丈夫：到那儿太远了，一会儿该走不回来了。
　　妻子：快点走，回不来你把我背回来。


48、吹的妻子和天仙一样
　　老公在上个东家那里还有最后一笔工资要领，因为他比较忙，而我比较闲，我要替他去领，被老公坚决拒绝。
　　我以为他不想工资被"充公"呢，结果他半天才幽幽地说道:"你不能去……因为我已经在他们面前把你吹得跟天仙一样了……"


49、睡不着觉
　　妻子:"刚才在朋友家里你喝了五杯浓咖啡，你不是说一喝咖啡晚上就失眠吗?"
　　丈夫:"可是，面对着能白喝的咖啡不喝，回家后我就更睡不着了。"


50、不能这样做
　　在公园的角落里，有个年轻人想吻他的女朋友。
　　谁知女的却推开他，说："不行，在结婚之前，我不能这样做！"
　　"可是结婚后，你老公会不让我这么做。"


51、不懂情调
　　一位退休了的老先生想要带他的太太去欧洲玩一个月，告诉她将要去看巴黎的圣母院，意大利的水城威尼斯……问太太怎么样。
　　太太听得眉开眼笑他说道："我真是太开心了，想想看，整整一个月我都不用做家务……"


52、娘家带来的
　　女人常发牢骚，说男人没本事，迎娶她时家里啥都没有。
　　她指着衣柜、彩电、床、被子说："这些东西都是我从娘家带来的，你有啥?"
　　男人一笑，指着她怀里的孩子说："你敢说孩子也是你从娘家带来的?"


53、知错不改
　　女人抱怨丈夫："你总是知错不改。"
　　丈夫："我要是改，早和你离婚了"


54、长相酷毙
　夫问妻：我的长相不怎么样，可你为什么还经常说我酷毙了？
　　妻：我说你酷毙了用的是简称，全称是:长相太残酷应该拉出去毙。


55、又开眼又省钱
　　妻子对丈夫说："我假期要去旅游一次。" 
　　丈夫说："干吗花那个冤枉钱，买本《旅游》杂志着看。又开眼界又省钱。好啦，别瞎想了，快去买菜做饭吧。" 
　　妻子马上回答："买菜？干吗花那个冤枉钱，买本菜谱看看，不也是又开眼又省钱吗？"


56、没憋住尿
　　早上老公赖床，用被子把自己裹了好几层。我一气就用皮带拦腰给他绑被子里，然后去上班了。
　　下午回来，看见老公保持着早上的造型，眼神幽怨的看着我。他说："饿了一天不是关键，没空调热死了不是关键，明天怎么去单位解释没上班而且不接电话也不是关键，关键是，没憋住尿。"


57、前任是谁
　　表姐成功应聘为某大集团的老总秘书。
　　上班第一天，老总太太对她训话："当秘书最重要的就是本份，不要像你前任那样做出超出自己权限范围的事！"
　　表姐胆战心惊地应下，不免好奇，遂问："那我前任是谁？"
　　老总太太很不自然地答道："就是我。"


58、只留下三千万
　　某妇人向好友哭诉:"老公死后只留下三千万给我！"
　　好友诧异："你该高兴才对啊？"
　　妇人解释三千万乃是："千万要照顾好小孩，千万要孝顺父母，千万不要改嫁。"


59、三十块太贵了
　　某男酒吧巧遇凤姐，犹豫良久后低声问："能跟你合个影吗"，凤姐竟高叫："不，我不和你睡觉！" 
　　所有目光盯住两人，男尴尬回位。
　　稍顷，凤姐过来低声道："对不起，我最近在研究心理学，刚才是试验一下人们在尴尬情况下的反应"。
　　该男大叫："三十块？太贵了！"


60、人流你都不怕
　　最近这几天感冒了。早上去坐公交，忍不住打了个喷嚏……
　　只听一个女的娇滴滴地说："老公，听说最近甲流很流行，被传染了怎么办？"
　　只听旁边的壮汉冷冷地说了句："这算啥，人流你都不怕，还怕甲流？"


