1、两个口哨的价
　　一对年轻夫妇走进首饰商店，妻子问售货员："右边的那个戒指要多少钱？" 
　　"1万元。" 
　　丈夫惊愕地吹了一个口哨，问道："在它旁边的那个呢？" 
　　售货员答道："两个口哨的价，先生。"


2、人家多亲热
　　大街上女孩吃冰淇淋时，吃一口后就把冰淇淋送到了男孩口里，就这样二人轮着吃。
　　小莉见了羡慕地对男人说："你看人家多亲热！"
　　男人见了一笑说："亲热啥呀！如果身上有钱。大热天里谁愿意两个人吃一支冰淇淋？"


3、裤兜没有底
　　前日和哥们坐公交。车上爆挤，我突然看到哥们旁边一大姐满脸通红, 就示意哥们看看。 
　　哥们看了一眼说："那是个小偷！" 
　　我问道："你怎么知道的啊？"
　　答："因为我裤兜没有底！"


4、挤眉弄眼
　　男孩陪女友逛商品一条街，忽然，女友悄悄告诉男孩："你看前面那人"。
　　男孩一看，前面那男子正对着这边挤眉弄眼，顿时火从心中起，恶向胆边生，冲向前揍那男子。
　　巡警路过看到，把他们拉开，问什么情况，那男子抱怨："什么世道，小虫子飞进眼睛，就招来拳头。"


5、吐的是浮云
　　（老妈强制老爸戒烟中）晚饭后老爸烟瘾来犯，趁老妈洗碗时门口偷吸，也许是抽的太忘情了，最后一口还没吐完就进门，正好被老妈看到。
　　老妈："你干吗呢！"
　　老爸："我没吸烟！"
　　老妈："那你吐的是什么！"
　　老爸："浮云……"


6、找情人
　　一政客回家说，我今天选举得了两票。
　　他老婆说，你又找情人了？


7、惊喜
　　一天接到老公的电话："老婆，你不是不想让我买彩票吗，我今儿就给你个惊喜！"
　　我猜该不是中了大奖吧，心里激动呀，正在浮想连篇，老公回来了，一进门就说："我今儿把买彩票的30元钱省下了，专门给你买了只烤鸭！"


8、不要买他的东西
　　食品店老板对妻子说："今天你不要到隔壁老王开的杂货店里去买东西。"
　　妻子不解地问："亲爱的，那是为什么？"
　　丈夫说："因为今天他从我这儿把秤借走了。"


9、连累灾区人民
　　给老公织围巾的时候不知为何事与老公争辩，一气之下告诉他："围巾不给你织了！" 
　　"那你给谁织？"老公瞪我。 
　　"管得着！就是捐献灾区也不给你！" 
　　"捐献灾区？"老公皱了皱眉头："我一个人嫌弃你的手艺也就罢了，何必连累灾区人民。"


10、罢工
　　中午老公仔细地盯着我看了半天，说道："不做家务的女人永远不可能美丽。"
　　晚上他回来晚了，没办法，我只好炒菜。
　　老公又仔细地看我半天，说道："做家务的女人永远都是美丽的，但是你例外。"
　　然后我就罢工。


11、守规矩
　　MM伤心地大哭不止。朋友上前劝道:"是不是感情受挫了？要想开点啊！"
　　MM哭着说:"自从跟了这男人，我日防夜防，生怕他找小三！"
　　朋友大惊:"什么？他居然背叛你找别的女人了？"
　　MM哭得更伤心了，说道:"今天我才知道，原来我才是小三！"


12、最善于同女人相处
　　丈夫又与妻子吵了一架。
　　丈夫对朋友说："她实在难相处。"
　　朋友劝道："是不是你自己有问题呀。"
　　丈夫肯定地说："不会呀，我最善于同女人相处了。你看，我有四个女朋友，我同她们都相处得很好呀。"


13、做家教
　　一位拳击运动员的妻子在夜里被声响弄醒了，她看见卧室里站着一个贼。
　　她弄醒身边的丈夫，镇定地说："起来吧，有人找你做家教。"


14、气球是白送的
　　妈妈带儿子散步回家，儿子手里抓着一大把气球。
　　爸爸看见后就责怪妻子："买那么多气球！钱没处花了？"
　　儿子打断爸爸："爸爸，爸爸，气球是白送的！妈妈买一样东西，人家就送一只气球！"


15、诚实的丈夫
　　一诚实男子晚上泡妞，待清晨回家同妻子吃早饭，欲告知妻子检讨。
　　对妻子说：我昨晚坐动车了。
　　妻子说：啊，是吗。继续吃饭。
　　一会男子又对妻子说：我昨晚坐动车了。
　　妻子说：我 知道了。
　　男子忍耐不住又对妻子说：我昨晚坐动车了。
　　妻子不耐烦回答：已经说两遍了。
　　丈夫咆哮到：笨蛋，这都不懂，我出轨了！


16、这怎么能怪酒呢
　　妻子对酗酒的丈夫很有意见。
　　一天，她看到报上有一则新闻，便拿着报纸对丈夫说："你看看，喝酒多么危险！报上说一年轻男子喝醉酒乘船掉下去淹死了。"
　　丈夫忙说："我看看——是水淹死的，这怎么能怪酒呢！"


17、维修费用
　　女："买菜花了30元。"
　　男（正在记帐）："列入食物费用。"
　　女："买洗衣粉和牙膏花了50元。"
　　男："列入日用品费用。"
　　女："买化妆品花了200元。"
　　男："列入维修费用。"


18、最喜欢的部位
　　妻："你最喜欢我身上的哪个部位呢？"
　　夫："后脑勺。"
　　妻："为啥？"
　　夫："因为那代表你走了。"


19、服务热线
　　老王和老婆都是话务员。这天，两人吵了一架，老王一气之下摔门而去。傍晚，老婆打了老王的手机。
　　老王一看是老婆的号码，没好气地说："您好！这是'离就离'服务热线。低头认错，请按1；坚决离婚，请按2；想打人，本服务台会为您转接110。"
　　老婆一听，气得挂了电话。深夜，老王回到家门前，谁知门被反锁了，老王只能打老婆的手机。
　　手机接通后，只听老婆用假嗓子说："您好！这是'谁怕谁'服务热线。想回家，请用膝盖跪搓板；想离婚，请用膝盖跪钉板；若您有不适，本服务台为您转接120。"


20、帮忙
　　一个女人正跪在地上擦洗烤箱，这时，她丈夫打完高尔夫球回来了。他一看见妻子满头大汗，就关切地说道："坚持住，亲爱的，我会帮你忙的。"说完，他就转身出去了。
　　妻子很感动，一边继续擦洗，一边等丈夫拿抹布来帮忙。
　　不一会儿，丈夫回来了。他把一个垫子递给妻子，说道："跪在这上面会舒服点。"


21、大话说到家
　　"亲爱的，我现正在国际机场，准备赴新加坡参加一个学术研讨会……" 
  　　"我已登上飞机了，哦---我的小姐，你注意点啊----亲爱的，不好意思，刚才空姐不小心把茶溅到我身上了----" 
  　　"是吗，那位空姐对你实在太好了，连你在飞机上打手机都没劝阻你，去死！嘟嘟嘟-----"


22、还没做完
　　妻子外出几天，留一些家务活给丈夫做。"一、二、三、四"地写在纸条上，出于开玩笑，又在纸条上加上第五条："多想想你的妻子。"　　几天后，妻子返家，丈夫向她报告完成家务情况，并递上那张纸条；纸条上的四条已划了叉叉，只剩下第五条未划。　　"我一出门，你就不想我啦？"妻子说。　　"第五条我也照做了，但还没做完。"丈夫回答。


23、调查结果
　　广播电台为了调查其收听率，决定在星期天晚上打电话给一千个男人。　　"请问您现在正在听什么？"对于每个男人都这样问道。　　"正在听老婆唠叨。"在这一千个男人中，有九百三十四人是这样回答的。"


24、老婆买衣服
　　老婆：这衣服好看吗？
　　老公：好看。
　　老婆：你就敷衍我，想让我赶快买完了赶快回家！
　　老婆：再看看，好看吗？
　　老公：不好看。
　　老婆：就知道你舍不得给我买。


25、恐吓信
　　百万富翁的妻子收到一封恐吓信，信上说，如果她不按照规定的时间和地点送去一万元的话，将绑架她的丈夫。富翁的妻子按要求将一只信封送到指定地点，信封内没有装上钱，只有一张便条。
　　便条上写着："尊敬的先生们，很遗憾，我没有你们想要的一万元钱。因为我的丈夫对我非常吝啬。如果你们能遵守诺言，事成之后，我将从继承的遗产中给你们五万元表示酬谢。"


26、老虎.猫咪.武松.
　　有人问老陈："听说你在公司是老虎，在家里却是一只柔顺的小猫咪.因为你怕老婆，是吗?" 
　　老陈回答道："谁说的!我在家里也是老虎!敢小看我?没门!" 这些话刚好被他老婆听见了，便破口大骂："你是老虎，那我是谁？" 
　　老陈不好意思地说："你~~~~你是武松呀！"


27、西游新记
　　八戒取经途中收到娘子来信∶八戒夫君，你一别数载只顾风流快活，可知奴家独守空房寂寞难奈，若再不归，奴家唯有在咱家猪栏另觅夫婿了！　


28、猪和猫
　　丈夫又喝多了，并且回来得很晚。 他走进家里，一见到妻子那严厉的目光， 就很不自在，轻轻走到沙发旁，低下头去逗小猫。
　　 妻子说："喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？"
　　 丈夫立即笑着答："亲爱的，这是猫呀！"
　　 妻子看也不看他，说："我在问猫，谁和你说话了？"


29、糖都不要
　　甲丈夫怕老婆。某日，请同事在家中吃饭，为了不让同事知道怕老婆，事先与老婆商量好，给个面子，全由老婆做饭。
　　晚上，朋友一走，老婆命令"打洗脚水去，帮我洗好，把洗脚水喝了！" 甲丈夫面有难色，问"可否放点糖"，"可以"。刚好家中糖用完，只好到对门借。 
　　甲丈夫只好到对门借，对门男人问做什么用，甲丈夫说了原因，该男人大骂甲丈夫"没有男子汉气质......!要是我......"门后传来一女人声"要是你..."！
　　"要是我，糖都不要"！！！！！！


30、喜欢旧的
　　我们结婚35周年的那一天，是在一个美丽的旅游胜地度过的。当我们打开旅行箱的时候， 我首先是把我的那古老的、已经用得很旧的修面用具包拿了出来。
　　我妻子惊奇地问："我们的女儿两年前过圣诞节送给你的那一套新的修面用具，你怎么不用，而还在用这旧的呢 ？" 
　　我解释着回答："只要旧的东西还能用，我就可以用旧的。我觉得同熟悉的东西在一起更舒服一些。" 
　　我妻子面带笑容地问："这就是我们结婚了35年而还在一起的原因吧？"


31、死心眼
　　有对夫妇总是入不敷出，花钱大手大脚。他们想去海南旅游，但总没钱。
　　有一天，他们想出一个好主意，每次亲热的时候，老公要放十块钱在小猪储钱罐里。这样持续了一年多，他们打破了小猪，丈夫看着钱说："真奇怪，每次亲热时，我都放进去十块钱，可是，这怎么有这么多二十和五十的票子呀？"
　　"你呀，"妻子说，"你以为别人都象你那么死心眼啊？"


32、一听价钱高，辈儿都变了
　　超市导购人员向我推销一种巧克力。我问400克一盒的多少钱。"80。"导购女孩回答。
　　"妈呀，这么贵。"我脱口而出，赶紧摆摆手。
　　还没走远，就听见她跟边上的同事说："瞧，一听价钱高，辈儿都变了。"


33、买东西
　　一个女人让他的程序员丈夫去商店买东西：你去附近的商店买些面包，如果有鸡蛋的话，买6个回来。
　　20分钟后，这个丈夫买了6个面包回来，他的妻子大吃一惊："你为什么买了6个面包？！"程序员丈夫回答："因为他们有鸡蛋。"


34、下不去床了
　　本人平时喜好喝点小酒，但不胜酒力。
　　一日，与老同学小酌回来，家里相安无事，于是正常就寝。
　　半夜，忽然惊醒，于是准备去卫生间放水。当我伸腿找拖鞋鞋时，却发现自己怎么也下不去床了，大惊，难道我堂堂壮年男子，竟然栽在酒上，喝出半身不遂乎？
　　遂大喊妻子："老婆，坏了，我的双腿不好使了，怎么也下不去床了。"
　　妻子不慌不忙的起来，打开灯，睡眼朦胧的对我说："死鬼，你又睡地下了！"


35、怎么相识的
　　某老婆经常怀念他们相识的那段时光，于是问老公："你怎么看我们的相识？"
　　老公说："认识你就像误入了一家正在促销的商场，明知'买一送一'是虚假广告，却经不住诱惑。"


36、我错了
　　男女常常吵架，吵后又碍于面子，不愿意向对方认错。
　　这一次，太太决定作出点让步，她对丈夫说："我们讲和吧，我先承认自己错了，然后，你再说我是对的，好吗？"
　　丈夫想了想，答应了。
　　太太看着丈夫，将信将疑地小声说道："我错了。"
　　"你说得太对了。"丈夫满脸笑容地大声说。


37、一举四得的事情
　　丈夫说：有个一举四得的事情，咱做不做？
　　妻子说：做呀。
　　丈夫说：咱请个保姆吧，我走了，她陪你，你走了，她陪我，咱们都走了，她为咱收拾家，咱们都在家，她为我们洗衣、做饭。


38、比搬家便宜
　　妻子桃花带雨地说："隔壁的那个女人呀，今天穿的那套衣服和我的一模一样。"
　　丈夫体贴地说："你想再做一套，是吗？"
　　妻子破涕为笑，撒着娇说："呵呵，这比搬一次家便宜吧！"


39、辛苦了
　　我：我觉得好亏，我挣的钱全都花在你身上了。
　　老公：？？？（一头雾水）
　　我：你看，我挣的每个子儿都要用来打扮你老婆，给你老婆玩，给你老婆买零食。唉，搞得现在我都没有存款，太亏了太亏了。
　　老公：是啊，你辛苦了。


40、我看可以
　　我一直想染头发。有一天翻阅杂志，看到一幅推销染发剂的广告，广告里那个美丽女郎的发色浓淡正合我的心意。我征询丈夫的意见:"你认为有少许皱纹的脸能配这种发色吗?"
　　他看了看那幅广告，把它弄皱，然后又抚平，打量了一会儿，说:"我看可以。"


41、很久没洗澡了
　　丈夫当了个小官，自然少不了应酬。但是妻子不放心，怕在外面乱搞。
　　一日，丈夫回来很晚，原准备了很多解释的词，回来一见妻子已睡，喜出望外，心随之放松了。
　　睡下，妻子挨上来亲热，首先用脚搓了搓丈夫的脚背，问："怎么脚这么滑呀？"
　　丈夫回答说是今天按摩院洗足浴，没办法，要应酬。
　　一阵子后，妻子抚着丈夫的胸再问："身上怎么这么滑呀！"
　　丈夫说："今天 ……"说到半句，突然感觉不对，赶紧改口，"这不关小姐的事，是我很久没洗澡了。"


42、忘关水龙头啦
　　水手同妻子去看海上冒险影片，当银幕上演到一只船触了暗礁被水淹没时，水手的妻子看到她丈夫跳了起来，满脸是汗。
　　"怎么啦？"她问他，"难道海上的恐怖把你吓成这个样子？"
　　"快走，快走，"他叫道，"我忘了关洗澡间的水龙头啦！"


43、忘心真大
　　老婆：老公，上班路上小心！
　　老公：啊！我忘了带公文包.....
　　老婆：我帮你拿。
　　老公：还有外套.....
　　老婆：还有那些事忘了呢？
　　老公：对喔！我忘了昨天我被辞退了！


44、问不起
　　妻：你不像过去那么爱我了，现在看到我哭都不问我为什么了。
　　夫：不是我不问，问一回就得跑一次大商场，我现在问不起啊。


45、地球还有没有吸引力
　　妻子激动地问丈夫："如果你飞上太空，最想干的是什么？"
　　"看看外星球的女人什么样……"丈夫说。
　　妻子没说话，拿起桌上茶杯，手一松，杯子落到地上摔了个粉碎。
　　"这是干什么？"丈夫惶恐地问道。
　　妻子说："没什么，我看看地球还有没有吸引力……"


46、挑毛病
　　丈夫对妻子说，"你不要什么事都挑毛病了，我发现你没有一分钟不挑毛病的。"
　　妻子："那我就一分钟不挑毛病给你看。"一会儿，她脱口而出说："这房子里热得像地狱一样，你为什么总是把空调器开得那么小呢？"
　　丈夫："我就知道你不能有一分钟不挑毛病。"
　　"就算是这样。"妻子承认说，"我坚持了多长时间？"
　　丈夫："仅仅三秒钟。"
　　"三秒钟，去你的吧！"妻子对丈夫吼道，"我没有告诉过你不要买外国表？那些表根本不准！"


47、小事大事
　　最近看到人家穿针织衫都很好看,想买一件,于是和老公说。
　　我:"老公,我想买一件针织衫。"
　　老公:"想买就买,这么小的事情不用和我商量,我是管大事的。"
　　转头老公想拿个桃吃,发现桃不见了。
　　老公:"那个桃呢?"
　　我:"我吃了。"
　　老公:"这么大的事你都不和我商量一下,我没同意你怎么能吃呢。"


48、缺心眼
　　昨天路过单位餐厅门口的金鱼池，正好看到一条小金鱼蹦到外边了，还在张嘴，就捡起来扔到池子里。
　　回到家跟老婆聊天时随口说起，老婆抱怨着说，"我说你个缺心眼的，怎么不去向它要幢别墅呢！"


49、相当
　　阿赵中午下班回家，肚子饿得咕咕叫，老婆却忙着去喂猪。阿赵不高兴了，责怪道："老婆，总不见得又要我去买方便面吧，先把我喂饱行不行？"
　　老婆一愣："你说什么？要我喂你？你又不是猪！"
　　阿赵可怜兮兮地说："我每月赚一千多元工资，把我喂好了，就相当于你每年养了二十头猪呀！"


50、今非昔比
　　张先生的妻子爱发牢骚，这天闲来无事又对丈夫唠叨开来："唉，你们男人，就是婚前婚后两个样。婚前你对我多好啊，走路碰到一摊水，你都抱着我过去。可你现在就是碰到一条河，也不会抱我了。我觉得你对我的爱，只有过去的二分之一了。"
　　张先生无奈地答道："这有什么办法呢？过去你的体重也只有现在的二分之一呀！"


51、老头子不封建
　　老俩口看电视，突然转播选美比赛。老头子一看，脸红了，转身进屋。
　　老太太笑：老头子还挺封建。
　　一会老头子回来了，端正坐好，脸上多了副老花眼镜……


52、关心老婆
　　老公下班回家后，发现老婆躺在床上。
　　老公关切地问道：老婆，身体不舒服吗？
　　老婆点了点头。
　　老公连忙安慰道：做饭的事你不用愁，我一会把你背到厨房！


53、你的视力还是很好的
　　老婆对着镜子哭诉："我越来越肥！越来越老！越来越丑了！"
　　随后，老婆对老公撒娇："老公，你夸夸我，哄哄我呀！"
　　老公想了想，说道："嗯，老婆，你的视力还是很好的！"


54、争孩子
　　夫妻离婚争孩子，老婆理直气壮说："孩子从我肚子里出来的，当然归我！"
　　老公说："笑话！简直是胡说八道。取款机里取出来的钱能归取款机吗？还不是谁插卡归谁！？


55、挑剔
　　一位官员为了训练自己的挑剔能力,常常在家用太太当实验品.若是太太早餐给他煎了荷包蛋,他就要吃炒鸡蛋,但若真给他炒鸡蛋,他又要吃荷包蛋.
　　有一天他太太只得给他一份荷包蛋和一份炒鸡蛋。
　　官员依然挑剔的说："你看你，该煎荷包蛋的那只你却给炒了，该炒的那只你却给煎了。"


56、靠得住
　　夫妻俩正在讨论一位官员的外遇传闻。 
　　妻："你相信他否认的话吗？" 
　　夫："男人的话怎么靠得住？" 
　　妻："那你呢？" 
　　夫："我又不当官，怎么靠不住？"


57、不是你的钱我也不会在这里
　　美国一对夫妇就家庭经济问题进行了激烈的争论。最后，妻子说："如果不是我的钱，这架电视机不会在这里。如果不是我的钱，你坐着的那把安乐椅不会在这里。如果不是我的钱，这座房子也不会在这里。"
　　"你这是在嘲笑我吗？"丈夫哼了一声说，"如果不是你的钱，我也不会在这里。"


58、老公的赞美
　　今天心情好，自己做了个菜，非常好吃。
　　老公赞美道："一个人做菜不管好吃不好吃，但只要敢做，就是一个脱离了低级趣味的人，一个只知道吃的人。"


59、思索吃什么
　　妻子对丈夫说："我发现你只要拿起一本书，一会儿就会闭上眼。"
　　丈夫平静地回答道："我那是在思索。"
　　妻子撇了撇嘴，说："思索吃什么的吧，口水都流出来了。"


60、同样如此
　　看韩剧，丈夫看见妻子为剧中人流下同情的泪水，惊讶地说："亲爱的，你怎么为那些素不相识的人和完全虚构的事如此忧伤呢？"
　　妻子回答说："你也一样！当你看见一个你毫不相识的人将球踢进球门时，不也大喊大叫吗？"


