	司马懿杀了曹爽，过了两年，他也死了。接替他职位的是他儿子司马师。魏国大权落在司马师和司马昭兄弟两人手里。大臣中谁反对他们，司马师就把他除掉。魏少帝曹芳恨透司马师。有人曾经劝曹芳撤掉司马氏兄弟的兵权。但没有等曹芳动手，司马师已经逼着皇太后，把曹芳废了，另立魏文帝曹丕的一个孙子曹髦。
		魏国有些地方将领本来不服司马氏的专权，司马师废去曹芳后，就有扬州刺史文钦和镇东将军?丘（?丘，姓，?音ｇｕàｎ）俭起兵声讨司马师。司马师亲自带兵征讨，打败了文钦和?丘俭。但是在回师许都之后，司马师也得病死了。
		接着，司马昭做了大将军。司马氏父子三人，一个比一个厉害，一个比一个专横。
		魏帝曹髦实在忍耐不住了。有一天，他把尚书王经等三个大臣召进宫里，气愤地说：“司马昭的野心，过路人都知道了（文言是‘司马昭之心，路人皆知’），我不能坐着等着他来收拾我。今天，我要同你们一起去讨伐他。”
		大臣们知道要跟司马昭作对，简直是鸡蛋碰石头，就劝他忍耐，不要闹出大祸来。
		可是曹髦从怀里掏出一道预先写好的诏书，扔在地上，说：“我已经下了决心，就是拼个死也不怕，再说还不一定死呢。”说着，他进内宫去禀报太后。
		哪里知道这三个大臣当中，倒有两个人偷偷溜出去向司马昭通风报信了。
		二十岁的曹髦，根本不懂得怎样治司马昭。他集合了宫内的禁卫军和侍从太监，吵吵嚷嚷地从宫里杀了出来。曹髦自己拿了一口宝剑，站在车上指挥。
		司马昭的心腹贾充，带了一队兵士赶来，挡住了禁卫军的去路。双方打了起来。曹髦上前大喝一声，挥动剑杀过去。贾充的手下兵士一见皇帝自己动手，毕竟有点胆怯，有的准备逃了。
		贾充手下有个叫成济的，跟贾充说：“您看怎么办？” 贾充厉声说：“司马公平时养着你们是干什么的！还用问吗？”
		贾充这一说，成济才胆大了，拿起长矛就往曹髦身上直刺去。曹髦来不及招架，被成济刺穿了胸膛，跌下车来死了。
		消息传到司马昭那里。司马昭听说他手下人真的杀了皇帝，也有点着慌，连忙赶到朝堂上，召集大臣们商量。司马昭假惺惺装出悲伤的样子，跟一位老臣陈泰说：“您说，叫我怎么办呢？”
		陈泰说：“只有斩了贾充的头，才多少可以向天下交帐。”
		司马昭很为难地说：“还有没有其他办法，您再想想。”陈泰说：“依我说，只有比这更重的办法，没有再轻的了。” 司马昭一听不是滋味，就不吱声了。
		后来，司马昭用太后名义下了一道诏书，给曹髦加上许多罪状，把他废作平民，把曹髦被杀的事轻轻掩盖过去。
		但是，大伙儿还是议论纷纷，怪司马昭不办凶手的罪，司马昭没法拖下去，就把杀害皇帝的罪责一古脑儿推给成济，给成济定了一个大逆不道的罪，满门抄斩。
		司马昭除掉了曹髦，另外从曹操的后代中找了一个十五岁的曹奂接替皇位，这就是魏元帝。 