	唐玄宗六十一岁那年，宠爱上了年轻的杨贵妃。据说，杨贵妃是个少见的美人，而且生得聪明伶俐，懂得音乐。唐玄宗把她的两个哥哥都封了官，三个姐姐都封为夫人。杨贵妃有个远堂兄弟杨钊（音ｚｈāｏ，后来改名杨国忠），在蜀中穷得过不了日子，听到他堂妹封了贵妃，就带点礼物到长安找杨贵妃。杨贵妃在玄宗面前说了几句好话，杨国忠就当上了一名禁卫军参军。
		唐玄宗早把政事交给了李林甫。有了杨贵妃以后，他更是经常留在宫里寻欢作乐，连每天例行的早朝也懒得出来了。杨贵妃想要什么，他就总想方设法给她办到。杨贵妃爱吃新鲜的荔枝。荔枝是南方出产的果品，长安在西北，哪来的荔枝？唐玄宗为了讨杨贵妃的欢喜，专门下命令叫岭南官员派人骑着快马拼着命赶送，像接力棒一样，一站一站把荔枝运到长安。荔枝到杨贵妃手里的时候，还又红又香，味道没变哩。
		唐玄宗、杨贵妃每天饮酒作乐，少不了叫人奏奏音乐，唱唱歌曲，但是宫里原来的一些老歌词都听腻了。他想找人来给他填点新歌词。
		有一个官员贺知章在唐玄宗面前说，长安新来了一个大诗人，名叫李白，是个天才，无论做诗写文章，都十分出色。唐玄宗也早就听到过李白的名声，就吩咐贺知章赶快通知李白进宫。
		李白字太白，是唐代最著名的大诗人之一。他出生在碎叶，上代是陇西成纪（今甘肃秦安东）人，从小博览群书，性格豪放，除读书之外，还练得一手好剑。李白二十多岁起，为了增长见识，到各地游历。他不仅到过长安、洛阳、金陵、江都许多大城，还到过洞庭、庐山、会稽等许多名山胜地。由于他见识广博，加上才智过人，因此，他在诗歌写作上有了杰出的成就。
		李白是个有政治抱负的人，他生性高傲，对当时官场上的腐朽风气很不满意，希望得到朝廷任用，让他有机会施展政治上的才干。这一次到长安来，听到唐玄宗召见他，也很高兴。
		唐玄宗在宫殿上接见了李白，和他谈了一阵，觉得他的确很有才华，高兴地说：“你是个普通人士，但你的名字连我都知道了。要不是有真才实学，怎么可能这样出名呢？”
		接见以后，唐玄宗就把李白留在翰林院，要他专门给他起草诏书。
		李白爱好喝酒，喝起酒来，还非喝到酩酊大醉没有完。进了翰林院之后，他改不了这个习惯，空下来，还是找一些诗友到长安酒店里去喝酒。
		有一次，唐玄宗叫乐工写了一支新曲子，还没填上歌词，就命令太监去找李白。太监们在翰林院和李白家，都找不到李白。有人告诉太监，李白上街喝酒去了。
		太监们在长安街上找呀找呀，好容易在酒店里找到李白，原来李白喝醉了酒，躺在那里睡着了。太监把他叫醒，告诉他皇上召见他。李白揉揉眼睛，站起了身，问是怎么回事。太监们来不及跟他细说，七手八脚把李白拉进轿子，抬到宫里。
		李白进了内宫，抬头一看是唐玄宗，想行朝拜礼，身子却不听使唤。太监们见他醉得厉害，就有人拿了一盆凉水，洒在李白脸上，李白才渐渐醒过来。
		唐玄宗爱他的才，也不责怪他，只叫他马上把歌词写出来。
		太监们忙着在他面前的几案上放好笔砚绢帛。李白席地坐了下来，忽然觉得脚上还穿着靴子，很不舒服。他一眼看见身边有个年老的宦官，就伸长了腿，朝着那宦官说：“请您帮我把靴子脱下来！”
		那个老宦官原来是唐玄宗宠信的宦官头子高力士。他平时仗着皇帝的势，在官员前作威作福，现在一个小小的翰林官居然命令他脱靴，简直气昏了。但是唐玄宗在旁边等着李白写歌词，如果得罪了李白，让唐玄宗扫了兴，也担当不起。他忍住气，装出满不在乎的样子，笑嘻嘻地说：“唉，真是喝醉了酒，拿他没办法。”说着，就跪着给李白脱了靴子。
		李白脱了靴子，连正眼也不看高力士，拿起笔来龙飞凤舞地写起来，没有多少时间，就写好了三首叫做《清平调》的歌词交给唐玄宗。
		唐玄宗反复吟了几遍，觉得文词秀丽，节奏铿锵，确是好诗，马上叫乐工演唱起来。
		唐玄宗十分赞赏李白，但是那个给李白脱过靴子的高力士却记恨在心。有一次，高力士陪伴杨贵妃在御花园里赏玩景色。杨贵妃很高兴地唱起李白的诗来。
		高力士装作惊讶地说：“哎呀，李白这小子在这些诗里侮辱了贵妃，您还不知道吗？”
		杨贵妃奇怪地问怎么回事。高力士就添枝加叶地造了一些谣言，说李白写的诗里有一句话，把杨贵妃比作汉朝一个行为放荡的皇后赵飞燕，是有心讽刺她。
		杨贵妃听信了高力士的话，真的生了气，后来在唐玄宗面前一再讲李白怎么怎么不好，唐玄宗渐渐对李白也看不惯了。
		李白终于看出在唐玄宗周围，都是一些像李林甫、高力士那样的趋炎附势的小人；他留在唐玄宗身边，不过帮他解闷散心，要想政治上有所作为是不可能的。到了第二年春天，就上了一道奏章，请求辞官还家。唐玄宗顺水推舟批准了他的要求，为了表示他爱才，还赐给李白一笔钱，送他回家。
		李白离开长安以后，重新过着诗人自由自在的生活，有的时候隐居读书，有的时候周游各地。在这些日子里，他写下了许多讴歌祖国壮丽山河的诗篇。
		有一次，他从白帝城出发，乘船经过长江三峡，到江陵去。一路上他即景生情，写下了一首诗： 朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
		两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。 李白的许多诗篇表现了他豪放的气概、丰富的想象和热烈的感情，成为我国文学史上的不朽名作。
		正当李白热情地讴歌祖国山河的时候，由于唐王朝的腐败，中原地区遭受了一场浩劫。 