	郭子仪在平定安史之乱中立了大功，威望很高，他怕唐肃宗猜忌他，自己要求解除兵权，连手下的亲兵也遣散了。唐肃宗死去后，他的儿子李?（又名李豫）即位，就是唐代宗。吐蕃贵族趁唐朝西部边境空虚的机会，纠合了吐谷浑等几个部落共二十多万人马打了过来，一路没遇到什么抵抗，一直打到长安。唐代宗被迫逃到陕州（今河南陕县）。
		唐代宗赶快请郭子仪出来抵抗吐蕃兵的进攻。那时候，郭子仪身边已经没有兵士了。他临时召募了二十名骑兵赶到咸阳，长安已经陷落。郭子仪派出将士在长安附近虚张声势，白天打鼓扬旗，晚上点起火堆；又派人进城找了几百个少年在大街上打鼓，大叫大嚷，说郭令公（对郭子仪的尊称）带了大军来了，人数多得数也数不清。吐蕃将领听了害怕了，抢掠了一些财物，就逃出长安。
		郭子仪又立了一次大功，唐代宗回到长安后，重新封郭子仪为副元帅。过了一年，吐蕃、回纥兵又逼近邠州（今陕西彬县，?音ｂīｎ），郭子仪派他的儿子郭晞（音ｘī）带兵去协助邠州节度使白孝德防守。
		郭晞仗着他父亲的地位，滋长了骄傲情绪。他部下的兵士纪律松弛，有的兵士在外面欺负百姓，干了坏事，郭晞只当不知道。
		邠州地方有些地痞流氓，觉得在郭家军里当个兵士，既没有约束，又有个靠山，就纷纷找熟识的兵士，在郭晞军营中挂个名，穿起兵士的服装。那批流氓和兵士勾结起来，大白天成群结队在街上为非作歹，遇到他们看不顺眼的人，就动手殴打，甚至把人打成残废。街上的商铺，也常常遭到他们的抢掠。
		邠州节度使白孝德为这件事很头痛，但是他自己也是郭子仪的老部下，不敢去管郭家的人。
		邠州旁边是泾州（今甘肃泾州北）。泾州刺史段秀实听到这情况，特地派人送信给白孝德，要求接见。
		白孝德把段秀实请了来。段秀实说：“白公受国家的托付，治理这块地方，现在眼看地方上弄得乱七八糟，您倒若无其事。这样下去，我看天下又要大乱了。”
		白孝德知道段秀实是个有见识的人，就向他请教。
		段秀实说：“我看到您这里这样乱，心里也很不安，所以特地来，请求在您部下做个都虞候（军法官），来管理地方治安，怎么样？”
		白孝德拍手说：“好啊，你肯来，我真求之不得哩。” 段秀实在邠州当上了都虞候。这件事并没有引起郭晞手下将士的留意，一些兵士照样胡作非为。
		有一天，郭晞军营里有十七个兵士在街上酒店里酗酒闹事，酒店主人要他们付酒钱，他们就拔出刀刺伤主人，还把店堂里的酒桶全部打翻，酒全流到水沟里去了。
		段秀实得到报告，立刻派出一队兵士，把十七名酗酒闹事的人统统逮住，就地正法。 老百姓看到这批害人的家伙受到惩罚，个个称快，人人高兴。
		这消息传到郭晞军营。兵士们一听到有人居然敢杀郭家的人，都大吵大嚷起来，一下子，大家都穿戴好盔甲，只等郭晞发出号令，就跟白孝德的兵士拼命。
		白孝德害怕了，直怪段秀实给他闯了祸。段秀实说：“白公不要害怕，我自会去对付。”说着，就准备到郭晞军营里去。
		白孝德要派几十个兵士跟随段秀实一起去，段秀实说：“用不着了。”他解下佩刀，选了一个跛脚的老兵替他拉着马，一起到了郭晞军营。
		郭晞的卫士们全身盔甲，杀气腾腾地在营门口拦住段秀实。
		段秀实一面笑，一面走进营门，说：“杀个老兵，还用得上摆这个架势！我把我的头带来了，叫你们将军出来吧。”
		卫士们看到段秀实泰然自若的样子，呆住了，报告郭晞，郭晞连忙请段秀实进来。
		段秀实见了郭晞，作了一个揖，说：“郭令公立了那么大的功劳，大伙都敬仰他。现在您却纵容兵士横行不法。这样下去，能不大乱才怪呢！如果国家再发生大乱，你们郭家的功名也就完了。”
		郭晞听了，猛然惊醒过来，说：“段公指教我，这是对我的爱护，我一定听您的劝告。”他边说，边回过头对左右兵士说：“快去传我的命令，全军兵士一律卸下盔甲，回自己营里休息。再敢胡闹的处死！”
		当天晚上，郭晞把段秀实留下来请他喝酒。段秀实把带来的老兵打发走了，自己在郭晞的营里过了一夜。郭晞怕坏人来暗算段秀实，自己不敢睡，专门派兵士在段秀实宿营地巡逻保护。第二天一早，郭晞还跟段秀实一起到白孝德那儿道歉。
		打那以后，郭家的兵士军纪肃然，没有人再敢违法闹事。邠州地方的秩序也安定下来。但是，不到一年，长安又紧张起来。 