	李希烈发动叛乱以后，派兵围攻襄城（今河南襄城）。襄城危急，洛阳也吃紧了。公元７８３年，唐德宗从西北抽调泾原（治所在今甘肃泾川县北）的人马去增援襄城。泾原节度使姚令言接到命令，带了五千人马到了长安。
		泾原兵士听说朝廷下令调动，本来认为一定有什么犒（音ｋàｏ）赏。到了长安，正碰上下雨，兵士们浑身透湿，冻得发抖。第二天，朝廷官员带着军粮去劳军。兵士们一看，都是些粗饭冷菜，大伙十分失望，气得把饭罐子踢翻了，嚷嚷说：“我们是冒着生命危险去打敌人的。连饭都不让吃饱，还打什么仗呀？”
		有个兵士站了出来，说：“他们当官的不给，咱们自己去拿！长安有的是钱和绸缎。听说皇宫两边有两座官库，里面的钱和帛多得放不下。大家去拿吧！”
		经过这样一鼓动，兵士们更激怒了。大家不管将领们的拦阻，乱哄哄地往城里拥去。
		有人报告唐德宗，德宗慌了神，赶快派宦官带着二十车钱帛，去慰劳兵士。激怒的兵士根本不理，他们杀了宦官，一股劲儿往皇宫冲。
		唐德宗听到乱兵快要进宫来，想召禁卫军抵抗。但是那些禁卫军腐败得很，听说泾原兵士闹起来，不敢出头。德宗没办法，只好带着纪子、王子和公主从后花园逃到奉天（今陕西乾县）去避难了。
		兵士们进了官，听说皇帝跑了，就打开官库，拿钱的拿钱，取绸缎的取绸缎，整整闹了一夜。最后，他们找到节度使姚令言，要他拿个主意。姚令言说，还不如请太尉朱泚（音ｃǐ）来做个头吧。
		朱泚原来也是泾原节度使。因为他弟弟朱滔反叛唐朝，牵连到他，被唐德宗解除了兵权，留在长安，挂个太尉的名。他本来是个野心勃勃的人。现在泾原将士拥他做头领，怎么不愿意？
		朱泚接管了长安兵权，就有一批失意政客和藩镇将领拥护他。朱泚有了兵力，就在长安立起新朝廷来，自称大秦皇帝，并且亲自带兵进攻奉天。
		唐德宗逃到奉天，刚刚喘了口气，朱泚已经打过来了。幸亏禁卫军将军浑瑊（音ｊｉāｎ）赶到。浑瑊本来是郭子仪手下大将，是个很有威望的将领，由他来统率将士抵抗朱泚，人心才安定下来。
		朱泚督率叛军攻打奉天城。浑瑊带领将士日日夜夜血战。朱泚使尽力气攻了一个月，还没有攻下来。朱泚着急了，派人造了特别大的云梯攻城。浑瑊在城墙边掘通了地道，地道里堆满了干柴，还在城头准备好大批松脂火把。叛军兵士纷纷攀着云梯往上爬，城外的箭像雨点一样射到城里，眼看城快被攻破了。忽然云梯一架架都陷进地道，地道里烧着的干柴冒出烟火，城头上的唐军又往下扔火把，把云梯烧着了，大火熊熊燃烧，云梯上的兵士被烧得焦头烂额，掉了下去。
		浑瑊率领城里守军从各城门一起杀出，把朱泚叛军杀得大败。
		这时候，奉天外围又来了两支援军，一支是朔方节度使李怀光率领的，一支是神策军大将李晟（音ｃｈéｎｇ）率领的。朱泚一看形势不妙，赶快撤了对奉天的包围，退回长安。
		唐德宗命令李怀光和李晟乘胜收复长安。哪料到李怀光到了咸阳，却和朱泚暗中勾结，一起反唐。李晟到了长安城外，前有朱泚，后有李怀光，内无粮草，外无救兵，处境极其危险。
		李晟是个有勇有谋的人。他用自己的勇气和决心激励将士，使唐军将士士气始终很旺盛。长安附近的唐军都自愿接受李晟指挥。李怀光想命令他部下将士袭击李晟，将士们都不答应。李怀光害怕起来，先逃到河中去了。
		李怀光一逃，朱泚就孤立起来。 浑瑊守住了奉天，也跟李晟彼此呼应，进逼长安。唐军声势浩大，吓得朱泚龟缩在长安城里不敢出来。
		李晟召集将领商量怎样攻城。将领们说：“当然是先打下外城，占领街坊，再进攻皇宫。”
		李晟说：“街坊狭窄，如果我们跟敌人在街头作战，就要伤害百姓。听说敌人重兵在皇宫后面的御苑里。我们不如从北面打开城墙，集中兵力向御苑进攻。这样，宫室不会遭到破坏，百姓也不受惊扰。”
		大家都佩服李晟想得周到。接着，李晟就分派部将出击，先消灭城外的敌军。最后，打开了城北城墙，大批步兵骑兵一起猛攻御苑。朱泚没法抵抗，不得不丢了长安逃走。来不及逃走的士兵也都缴械投降了。
		李晟进了长安，向全军将士下了命令，说：“长安居民，受够了叛军的苦，不能再去惊扰他们。”唐军进城以后，果然纪律严明，秋毫无犯。
		公元７８４年，李晟收复长安，朱泚被杀。唐德宗回到长安。过了一年，浑瑊又进攻河中，消灭了李怀光。那个自称楚帝的李希烈打了几次败仗，也被部将杀了。
		李晟、浑瑊为维护唐王朝的统一，立了大功。吐蕃贵族害怕他们掌握兵权，对他们不利，就采用离间的计策。唐德宗本来猜忌功臣，又中了吐蕃贵族的计，把李晟的兵权撤了，神策军归宦官掌握。从此，藩镇割据没有解决，宦官的权力倒越来越大了。
