	黄巢起义失败以后，唐僖宗回到长安。这时候，唐王朝的中央政权已经名存实亡。各地藩镇在镇压起义过程中，扩大势力，争夺地盘，成为大大小小的割据力量。其中最强大的是河东节度使李克用和宣武（治所在今河南开封）节度使朱温。朱温出身贫苦家庭，从小游手好闲，他家兄弟三个，数他最凶恶奸诈。黄巢起义后，他参加了起义军，受到黄巢的重用。到了起义军危急的关头，他带兵叛变，投靠唐朝，为唐王朝帮了大忙。唐僖宗给他高官厚禄，还赏他一个名字叫“全忠”，派他镇压起义军。
		当黄巢从长安退到河南的时候，兵力还很强，有一次，黄巢军攻打汴州，朱温向李克用求救。李克用打败了起义军，回到汴州。朱温假意殷勤招待，大摆酒宴，趁李克用喝得酩酊大醉的时候，派兵把驿馆团团围住，想把李克用害死。李克用靠几个亲兵拼命救出，才突围逃走。打那时候起，李克用就跟朱温结下了冤仇。这两支割据力量一直互相攻打。朱温的势力越来越大，李克用只能保住河东地区。
		唐僖宗病死后，他的弟弟唐昭宗李晔（音ｙè）想依靠朝臣来反对宦官，一次次都失败了。到了后来，宦官把唐昭宗软禁了起来，另立新皇帝。
		这件事给野心勃勃的朱温一个好机会。朱温派出亲信偷偷溜进长安，跟宰相崔胤秘密策划。崔胤有了朱全忠做后台，胆也壮了，就发兵杀了宦官头目刘季述，迎接唐昭宗复位。
		唐昭宗和崔胤还想杀所有宦官，另一些宦官就投靠另一个藩镇、凤翔节度使李茂贞，把唐昭宗劫持到凤翔。
		崔胤向朱温求救，朱温带兵进攻凤翔，要李茂贞交出唐昭宗。李茂贞兵力敌不过朱温，连连打败仗。朱温大军把凤翔城包围起来，最后城里的粮食断了，又碰到大雪天，兵士和百姓饿死、冻死的多得没法数。李茂贞被围在孤城里，毫无出路，只好投降。
		朱温攻下凤翔，把唐昭宗抢了过来，带回长安。从此唐王朝政权就从宦官手里，转到朱温手里，唐昭宗日子更不好过。
		朱温掌了大权，把宦官全部杀光，挟持唐昭宗迁都洛阳。离开长安的时候，朱温派人把长安的宫室、官府和民屋全部拆光，把材料运到洛阳，还逼迫长安的官吏、百姓一起搬到洛阳去。长安百姓扶着老人，拖着孩子，在兵士的驱赶下赶路。一路上，大家一面哭泣，一面痛骂祸国殃民的叛贼朱温。
		唐昭宗到了洛阳，还想秘密召各地藩镇来救他。但是还没有盼到，朱温已经动手把唐昭宗杀了，另立了一个十三岁的孩子做傀儡，就是昭宣帝。
		宦官完了，皇帝也完了，留下的还有一批唐王朝的大臣。朱温手下的谋臣对朱温说：“你要干大事，这批人最难对付，不如把他们统统赶走。”
		有一个谋士李振，绰号叫做猫头鹰，因为考进士没考上，更加痛恨朝臣。他跟朱温说：“这批人平时自命清高，把自己称做‘清流’，应该把他们扔到浊流（指黄河）里去。”朱温依了他的话，在一个深夜，把三十几名朝臣集中起来杀掉，扔到黄河里。
		公元９０７年，朱温废了唐昭宣帝，自立为帝，改国号为梁，建都汴（今河南开封）。叛徒朱温成了梁太祖。统治了将近三百年的唐朝就宣告结束。
