 童贯镇压了方腊起义没多久，东北的金朝派人到东京，催促北宋攻打燕京，夹攻辽朝。
		原来，辽朝经过几次内乱和各族人民起义力量的打击，渐渐腐朽衰落。在这时期，我国东北地区的女真族（我国古代少数民族之一）逐渐强大起来。女真人民长期受辽朝贵族的统治和压榨，早就产生了强烈的反抗情绪。
		公元１１１２年的春天，辽天祚（音ｚｕò）帝耶律延禧到东北春州（在今吉林省）巡游，兴致勃勃地在混同江（今松花江）捕鱼，并且命令当地的女真各部酋长都到春州朝见。
		按照当地风俗，在每年春季最早捉到的鱼，要先给死去的祖先上供，并且摆酒宴庆祝。这一年，辽天祚帝在春州举行了头鱼宴，请酋长们喝酒。辽天祚帝几杯酒下肚，有了几分醉意，叫酋长们给他跳舞。那些酋长虽然不愿意，但是不敢违抗命令，就挨个儿离开座位，跳起民族舞蹈来。
		接下去轮到一个青年人，他神情冷漠，两眼直瞪瞪地望着天祚帝，一动也不动。这个青年就是女真族完颜部酋长乌雅束的儿子，名叫阿骨打。
		辽天祚帝见阿骨打居然敢当着大家的面顶撞他，很不高兴，一再催他跳；一些酋长怕他得罪天祚帝，也从旁劝他。可是不管好说歹说，阿骨打拿定主意不跳，叫天祚帝下不了台阶。
		这场头鱼宴闹得不欢而散。辽天祚帝当场没发作，散席之后，他跟大臣萧奉先说：“阿骨打这小子这样跋扈，实在使人没法容忍。不如趁早杀了他，免得发生后患。”
		萧奉先认为阿骨打没有大过失，杀了他怕引起其他酋长的不满，就说：“他是个粗人，不懂得礼节，不值得跟他计较。
		就算他有什么野心，小小一个部落，也成不了气候。” 辽天祚帝觉得萧奉先说得有道理，也就把这件事搁在一边。
		阿骨打当然不是不会跳舞，他是个性格刚强的人，多年来对辽朝贵族欺负女真人民，早就不满。现在，眼看辽朝越来越腐败，就决心独立门户。
		不久，阿骨打的父亲乌雅束死去，阿骨打继任完颜部首领，他建筑城堡，修理武器，训练人马，逐步统一了女真各部，准备反辽。
		辽天祚帝得知阿骨打备战，一面派使者到阿骨打那里去责问，一面调动河北几路人马到东北威胁。
		阿骨打对部下说：“现在辽人快要动手了，我们要先发制人，免得被动。”他集中女真各部骑兵二千五百人，亲自率领袭击辽朝。辽将没有准备，狼狈奔逃。辽天祚帝得知消息，立刻派大军镇压，在混同江边，遭到阿骨打骑兵的痛击。女真兵乘胜追击，兵力发展到一万人。
		公元１１１５年，阿骨打在会宁（今黑龙江阿城南）正式称帝，国号大金。他就是金太祖。
		金太祖即位后，攻打辽朝东北重镇黄龙府（今吉林农安县）。辽天祚帝派了二十多万步兵、骑兵到东北去防守，被金兵打得大败，连武器、耕具都丢得精光。辽天祚帝想跟金朝讲和，金太祖可不答应，指名道姓要辽天祚帝投降。
		辽天柞帝恼羞成怒，组织兵力七十万，亲自带领到黄龙府去。
		金太祖命令将士筑好营垒，挖掘壕沟，准备抵抗。正在这个时候，辽朝发生内乱，辽天祚帝下令撤兵。金太祖趁机追击，几十万辽军一下就垮了下来。辽天祚帝一天一夜逃了几百里，才算保住了一条命。
		这时候，辽朝兵力大部丧失，北方人民不满辽朝贵族的统治，纷纷起义。
		有人向宋徽宗提议，辽朝快要灭亡，收复北方燕云失地，这可是个好机会。宋徽宗派人从山东渡海，前往金朝会见金太祖，表示愿意夹攻辽朝。双方约定灭掉辽朝之后，北宋收回后晋时期割让给辽朝的燕云十六州失地，北宋把每年送给辽朝的银、绢，如数转送给金朝，历史上把这件事称作“海上之盟”。
		金兵向南进攻，接连攻下了辽朝四座京城。还留下一个燕京，按照双方约定，应该由宋军攻打。
		童贯刚刚镇压了方腊起义军，就带领十五万大军赶到北方，攻打燕京。他满以为辽兵的主力已经被金军消灭，打下燕京可以不费多大劲儿。哪知道辽兵虽然虚弱，比宋军还强得多。童贯一连打了两次败仗，不但燕京没有收复，而且损兵折将，把多年以来积存的粮草、武器全都丢光。
		童贯为了逃避失败的责任，暗地派人请金军攻燕京。金军一举拿下了燕京，不肯还给北宋。童贯只好答应把燕京的租税每年一百万贯钱献给金朝，才把燕京赎了回来。这一来，北宋王朝的腐朽可让金朝看穿了。公元１１２５年，金太祖的弟弟金太宗完颜晟（音ｓｈèｎｇ）派辽将追杀辽天祚帝，灭了辽朝。接着发兵南下，把进攻矛头转向北宋王朝。
