	金将宗望提出的议和条件是十分苛刻的，他要北宋赔给金朝大量金银、牛马、绸缎；割让太原、中山、河间三镇土地；宋钦宗尊称金皇帝为伯父；还要派亲王、宰相到金营作人质。宋钦宗、李邦彦一心求和，准备全部接受。
		李纲听到朝廷准备接受这些丧权辱国的条件，肺都气炸了。他竭力反对赔款割地，主张跟金人拖延谈判时间，只等四方援兵一到，就可以反攻。
		宋钦宗不耐烦地说：“你只管带兵守城，和谈的事，慢慢再说吧。”
		过了十天，各地救援东京的宋军陆续到了城外，共有二十万人。东京守军士气振奋。围城的金兵只有六万。宗望一看形势不妙，赶快把人马后撤，龟缩在堡垒里。
		援军大将种师道、姚平仲都支持李纲的抗战主张。种师道是个经验丰富的老将，主张长期相持，等敌人粮草接济不上被迫退兵的时候，再找机会反击；但是姚平仲心急，主张派一支人马乘黑夜偷袭金营，活捉宗望。这个偷袭计谋偏偏又被泄露了出去，金军得到情报，事先作了准备。姚平仲偷袭没成功，反而中了金军伏击，损失了一千多人马。
		这一来，一批投降派大臣就幸灾乐祸，大肆造谣，说援军已经全军覆没，还攻击李纲闯了大祸。宋钦宗听信投降派的话，惊慌失措，一面派使者到金营赔礼，一面把李纲、种师道撤职。
		这个消息一传出来，东京全城骚动，军民个个气愤。特别是太学里的学生，群情激昂。太学生陈东，是个爱国热情很高的年轻人。东京被金人围攻以后，他曾经带领太学生三次上书宋钦宗，要求钦宗处斩蔡京、童贯、朱?等六名国贼，震动朝廷内外，逼得宋钦宗不得不把六贼惩办。陈东和李纲素不相识，但是李纲的坚决抗战的行动使他们十分钦佩。
		这一天，陈东带领了几百名太学生，拥到皇宫的宣德门外，上书请愿，要求朝廷恢复李纲、种师道的原职，惩办李邦彦、白时中等奸贼。他们在请愿书中恳切地说：“罢免李纲的命令一下，全城军民痛哭流涕，都说这样下去早晚要当亡国奴。这不是正中敌人的计吗？”
		东京城的军民听说太学生请愿，不约而同地来到宣德门前，一下子就聚集了几万人。这时候，李邦彦正好从宫里退朝出来，群众一见到奸贼，眼都红了，指着李邦彦的鼻子痛骂，有的还从地上捡起瓦片、石头，向李邦彦劈头盖脑地扔去，吓得李邦彦抱头缩颈，赶快逃进宫去。
		宋钦宗在宫里听见群众闹了起来，吓得要命，连忙派个官员传旨，说：“李纲用兵失败，朝廷不得已把他罢职；等金兵一退，马上让他复职。”
		群众哪儿肯答应，大伙儿愤怒地冲进朝堂，拼命敲打那里的“登闻鼓”（有急事上奏时候敲的鼓），把鼓面也打破了。抗议的呼声震天撼地。
		开封府知府赶来，威胁太学生说：“你们怎么能够胁迫皇上呢？”
		太学生高声回答说：“我们用忠义胁迫皇上，总比奸臣胁迫皇上卖国好吧。”一面说，一面又要把那知府揪住，吓得那知府灰溜溜地逃走。
		禁卫军将领一看事情闹大了没法收拾，进宫劝宋钦宗答应大家的要求。宋钦宗没法，只好派人召李纲进宫，并且当众派人宣布，恢复李纲、种师道的职务。群众还不放心，这时候，种师道正乘车赶了来。大家掀开车帘，一看果然是种老将军，爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，才陆续散去。
		太学生的请愿终于得到胜利。李纲复职后，重新整顿队伍，下令凡是能够英勇杀敌的一律受重赏。宋军阵容整齐，士气高涨。宗望看到这种情况，也有点害怕，不等宋朝交足赔款，就匆忙撤退。
