	绍兴和议之后，兀术派使者送密信给秦桧说：“你天天向我们求和，但是留着岳飞，我们不放心。一定得想法子把他除掉。”
		秦桧接到主子的密信，就向岳飞下毒手了。
		秦桧先唆使他的同党、监察御史万俟?（音ｍòｑíｘｉè，万俟是姓）向朝廷上了一道奏章，攻击岳飞骄傲自大，捏造了岳飞在金兵进攻淮西的时候，拥兵不救，放弃阵地等许多“罪名”。万俟?开了第一炮以后，又有一批秦桧同党接二连三上奏章攻击岳飞。
		岳飞知道秦桧跟他过不去，就主动要求辞去枢密副使的职务，高宗马上批准。
		事情并没有到此结束。大将张俊原来是岳飞的上司，后来岳飞立了大功，遭到张俊的妒忌。秦桧知道张俊对岳飞不满，就勾结张俊，唆使岳家军的部将王贵、王俊，诬告另一个部将张宪想占据襄阳，发动兵变，帮助岳飞夺回兵权，还诬告岳飞的儿子岳云曾经写信给张宪，秘密策划这件事。
		秦桧根据王贵、王俊两个奸徒的诬告，先把张宪抓起来送进大理寺大狱，严刑拷打，张宪宁死不招。接着，秦桧又奏请高宗下令逮捕岳飞、岳云，到大理寺受审。
		秦桧的使者去逮捕岳飞，岳飞笑着对使者说：“上有天，下有地，会证明我是无罪的。”
		岳飞、岳云两人被逮捕到大理寺的时候，张宪已被拷打得遍体鳞伤，浑身是血，不像个人样儿。岳飞见了心里又难过，又气愤。
		审问岳飞的就是万俟?。万俟?拿出王贵、王俊的诬告状，放在岳飞面前，吆喝着说：“朝廷哪里亏待你们三人，为什么要谋反？”
		岳飞说：“我没有什么对不起国家的地方。你们掌管国法的人，可不能诬陷忠良啊！”
		旁边一些官员们也七嘴八舌地附和万俟?，硬说岳飞想谋反。岳飞知道这批家伙都是秦桧的同党，申辩也没有用，就长叹一声说：“我今天落在奸贼的手里，虽然有一片忠心，也没法申诉了。”
		秦桧又派御史中丞何铸审问，岳飞一句话也不回答，他扯开上衣，露出脊梁让何铸看，只见岳飞背上刺着“尽忠报国”四个大字，痕迹很深。何铸一看，大为震动，不敢再审，就把岳飞押回监狱，再看了一些案卷，觉得说岳飞谋反确实没有证据，只好向秦桧照实回报。
		秦桧认为何铸同情岳飞，不再让他审问，仍叫万俟?罗织罪状。万俟?一口咬定岳云曾经写信给张宪，布置夺军谋反的计划。他们没有物证，就诬说原信已经被张宪烧毁了。
		万俟?反复拷问岳飞等三人，岳飞受尽酷刑，什么都不承认。有一天，万俟?又逼岳飞写供词，岳飞在纸上只写下八个大字：“天日昭昭，天日昭昭。”
		这个案件拖了两个月，审讯毫无结果。朝廷官员都知道岳飞冤枉，有些官员大胆上奏章替岳飞申冤，结果也遭到秦桧陷害。
		老将韩世忠忍不住亲自去找秦桧，责问他凭什么说岳飞谋反，到底有什么证据。秦桧蛮横地说：“岳飞给张宪的信，虽然没有证据，但是这件事莫须有（就是‘也许有’的意思）。”
		韩世忠气愤地说：“‘莫须有’三个字，怎能叫天下人心服！” 韩世忠反复力争，没有结果，就自己上奏章把枢密使职务辞了。
		有一天，秦桧上朝回家，跟他妻子王氏在东窗下一起喝酒。秦桧手里拿着一只柑子，心神不定地用手指甲在柑子皮上乱划。王氏是个比秦桧还狠毒的人，她看出秦桧对要不要马上杀岳飞，还在犹豫，冷笑着说：“你这老头儿，好没有决断，要知道缚虎容易放虎难啊！”
		秦桧听了王氏的话，狠了狠心，马上亲手写了一个纸条，秘密派人送到监狱。公元１１４２年一月的一个夜里，这位年仅三十九岁的民族英雄在牢里被害牺牲。岳云、张宪同时被害。
		岳飞被害以后，临安狱卒隗顺偷偷地把他的遗骨埋葬起来。直到宋高宗死后，岳飞的冤狱得到平反昭雪，人们把岳飞的遗骨改葬在西湖边栖霞岭上，后来又在岳墓的东面修建了岳庙。现在，在庄严雄伟的岳庙大殿里，端坐着全身戎装的岳飞塑像，塑像上方悬挂的匾额上，刻着岳飞亲笔写的“还我河山”四个大字，使人肃然起敬。在岳飞墓门对面，还放着用生铁浇铸的秦桧、王氏、万俟?和张俊四个反剪双手的跪像，反映了人民对民族英雄的景仰和对卖国贼的憎恨。
