	在完颜亮大举南下的时候，北方和中原人民趁金朝后方空虚，纷纷起义。济南府有一个农民叫耿京，也聚集了几十个人举行起义，先后攻占了莱芜、泰安（都在今山东省）两座县城。耿京的队伍很快就发展到二十几万人，成为各地起义军中最大的一支队伍。
		投奔耿京起义军的人，大多是在金朝统治者残酷压迫下的贫苦农民，也有一个爱国的知识分子，他就是辛弃疾。
		辛弃疾是南宋时期杰出的文学家，济南人。他出生的时候，家乡已经沦陷在金朝统治者的手里。祖父辛赞虽然在金朝占领区里做过几年地方官，但是心里却一直向着宋朝。辛赞常常给小孙子讲北宋灭亡的惨痛历史，带着辛弃疾登上高山，眺望祖国的大好河山，给辛弃疾留下很深的印象。
		辛弃疾长大后，因为文才出众，被金朝的济南官府推荐到燕京去参加进士考试。临走的时候，辛赞叮嘱他在到燕京去的路上，注意沿路的地理形势和金朝内部的政治情况。辛弃疾到了燕京，没有考取进士，但是对祖父叮嘱的事情倒很留心观察。过了三年，他又到燕京去参加考试，对金朝内部的情况了解得更清楚了。
		辛赞没有能盼到南宋恢复中原就死了。辛弃疾决心继承祖父的遗志。到了第二年，完颜亮发动南侵，二十二岁的辛弃疾眼看机会到来，就组织了一支两千多人的起义队伍，投奔耿京。
		在耿京的起义队伍里，像辛弃疾那样有文才的人是少有的。耿京见他前来投奔，十分欢迎，派他负责起义军的文书工作，掌管起义军的大印。
		辛弃疾告诉耿京，在济南附近有一支起义军，首领是他熟悉的一个和尚，名叫义端，懂得兵法。耿京听了很高兴，就派辛弃疾去跟义端联络。不多几天，义端就带着队伍参加了耿京的起义军。
		义端到了起义军后，凭着老相识的关系，跟辛弃疾很接近，辛弃疾对义端也没有怀疑。哪知义端不怀好意，一天晚上，趁辛弃疾不防备，偷走了他保管的起义军大印，逃奔金军。
		耿京认为辛弃疾引进了奸细，大为发火，马上要把辛弃疾处死。
		辛弃疾恳切地说：“义端偷印逃跑，我当然应当负责。请您给我三天时间，让我把义端抓回来。如果到了限期我不能把他抓到，愿意接受重刑。”
		辛弃疾得到耿京同意，就快马加鞭向金营追去，赶了一段路，果然追上了义端。辛弃疾抓住义端，那叛徒吓得哆哆嗦嗦，跪在地上求饶。辛弃疾按捺不住心头怒火，当场砍了义端的头，把它拴在马背上，回到耿京营里。
		耿京不但不办辛弃疾的罪，反而对他更加器重。
		采石大战之后，金兵被迫北撤。金世宗一面跟南宋讲和，一面在北方使用招抚和镇压两种手段，企图瓦解北方抗金的义军。耿京的义军受到了严重威胁。
		辛弃疾跟耿京说：“为了抗金，咱们一定要和朝廷取得联系，南北呼应；万一咱们在这里呆不住，也可以把人马拉到南边去。”
		耿京接受了辛弃疾的意见，就派义军总提领贾瑞做代表，到建康去见宋高宗。贾瑞是个不识字的武将，不懂得朝见礼节，要求耿京派辛弃疾跟他一起去。耿京同意了。
		公元１１６２年，贾瑞、辛弃疾带着十几个随从人员到了建康。宋高宗听说山东义军派人来归附，十分高兴，当天就在行官里召见他们。辛弃疾陪同贾瑞上朝，从容不迫地宣读了他代义军起草的奏章，报告北方义军的抗金情况。
		宋高宗立刻任命耿京为天平军节度使，对贾瑞、辛弃疾也各封了一个官衔，要他们回去向耿京传达。
		贾瑞和辛弃疾完成了任务，高高兴兴地离开建康回去。不料，在经过海州（今江苏连云港）的时候，听到一个不幸的消息。原来，在他们离开义军的那段时间，耿京被人杀害了。
		杀害耿京的是个义军的将领张安国。在金朝官府加紧他们的诱降活动以后，张安国为了贪图金人的赏赐，勾结耿京手下另一个部将，趁耿京没防备，闯进营帐把耿京杀了。张安国投奔金军后，金朝把这个叛徒封为济州（今山东巨野）的州官。义军失去了首领，又不甘心跟张安国投降金军，大多散伙走了。
		辛弃疾听到这个消息，又是痛心，又是气愤，一定要除掉叛贼，为耿京报仇。他跟海州的守将一商量，就有不少将士自动要求跟辛弃疾去除奸。辛弃疾带了五十名勇士，一起骑马奔向济州。
		辛弃疾的队伍到了济州官府，叛徒张安国正在里面设宴请客，一听是辛弃疾来了，有点心虚，但是一时还弄不清他们的来意，就吩咐兵士让他们进来。
		辛弃疾和同去的勇士闯进大厅，看见张安国跟一些叛将正在宴席上喝酒作乐，气得眼都红了。他们也不跟张安国说话，拥了上去，七手八脚把张安国捆绑起来，拉出衙门。等济州兵士赶来的时候，他们已经把张安国缚在马上。
		济州的兵士见了辛弃疾威严的神色，没人敢动手。辛弃疾当场向兵士们宣布说：“朝廷大军马上就要来了。大家谁愿意抗金的，参加到我们队伍里来吧！”
		济州的兵士多数原来跟过耿京，听到辛弃疾一号召，有上万人愿意跟他们走。辛弃疾立刻带着义军，押着叛徒，直奔南方。
		辛弃疾把叛徒押到建康行营，南宋朝廷审清楚张安国的罪行，立刻把他砍头示众。
		辛弃疾回到南方后，被派到江阴做官。他不顾自己职位低微，好几次向朝廷提出抗金的主张，可惜都没有被采纳。后来，虽然做了几任地方官，还创建过一支“飞虎军”，但是始终没有能够实现他北伐中原的愿望。在他四十二岁那年，竟受朝廷官僚打击，被迫退休。他一生写下了许多反映他的豪放性格和爱国热情的词。他的词在我国文学史上占很重要的地位。
		就在辛弃疾南下那一年，宋高宗退位，由他的侄儿赵?（音ｓｈèｎ）接替皇位，这就是宋孝宗。 