 越王勾践整顿内政，努力生产，使国力渐渐强盛起来，他就和范蠡、文种两个大臣经常商议怎样讨伐吴国的事。
		这时候，吴王夫差因为当上了霸主，骄傲起来，一味贪图享乐。文种劝说勾践向吴王进贡美女。越王勾践派人专门物色最美的女子。结果在苎罗山（在今浙江诸暨南）上找到一个美人，名叫西施。勾践就派范蠡把西施献给夫差。
		夫差一见西施，果然容貌出众，把她当作下凡的仙女，宠爱得不得了。
		有一回，越国派文种去跟吴王说：越国年成不好，闹了饥荒，向吴国借一万石粮，过了年归还。夫差看在西施的面上，当然答应了。
		转过年来，越国年成丰收。文种把一万石粮亲自送还吴国。
		夫差见越国十分守信用，更加高兴。他把越国的粮食拿来一看，粒粒饱满，就对伯?说：“越国的粮食颗粒比我们大，就把这一万石卖给老百姓做种子吧。”
		伯?把这些粮食分给农民，命令大家去种。到了春天，种子下去了，等了十几天，还没有抽芽。大家想，好种子也许出得慢一点，就耐心地等着。没想到，过不了几天，那撒下去的种子全烂了，他们想再撒自己的种子，已经误了下种的时候。
		这一年，吴国闹了大饥荒，吴国的百姓全恨夫差。他们哪里想到，这是文种的计策。那还给吴国的一万石粮，原来是经过蒸熟了又晒干的粮食，怎么还能抽芽呢？
		勾践听到吴国闹饥荒，就想趁机会发兵。 文种说：“还早着呢。一来，吴国刚闹荒，国内并不空虚； 二来，还有个伍子胥在，不好办。”
		勾践听了，觉得文种的话有道理，就继续操练兵马，扩大军队。
		公元前４８４年，吴王夫差要去打齐国。伍子胥急忙去见夫差，说：“我听说勾践卧薪尝胆，跟百姓同甘共苦，看样子一定要想报吴国的仇。不除掉他，总是个后患。希望大王先去灭了越国。”
		吴王夫差哪里肯听伍子胥的话，照样带兵攻打齐国，结果打了胜仗回来。文武百官全都道贺，只有伍子胥反倒批评说：“打败齐国，只是占点小便宜；越国来灭吴国，才是大祸患。”
		这样一来，夫差越来越讨厌伍子胥，再加上伯?在背后尽说伍子胥坏话。夫差给伍子胥送去一口宝剑，逼他自杀。伍子胥临死的时候，气愤地对使者说：“把我的眼珠挖去，放在吴国东门，让我看看勾践是怎样打进来的。”
		夫差杀了伍子胥，任命伯?做了太宰。
		公元前４８２年，吴王夫差约会鲁哀公、晋定公等在黄池（今河南封丘县西南）会盟，把精兵都带走了，只留了一些老弱残兵。
		等夫差从黄池得意洋洋地回来，越王勾践已经率领大军攻进了吴国国都姑苏。吴国士兵远道回来，已经够累了，加上越军都是经过多年训练的，士气旺盛。两下一交手，吴军被打得大败。
		夫差没奈何，只好派伯?去向勾践求和。勾践和范蠡一商量，决定暂时答应讲和，退兵回去。
		公元前４７５年，越王勾践作好了充分准备，大规模地进攻吴国，吴国接连打了败仗。越军把吴都包围了两年，夫差被逼得走投无路，说：“我没有面目见伍子胥了。”说着，就用衣服遮住自己的脸，自杀了。
		越王勾践灭了吴国，坐在夫差原来坐的朝堂里。范蠡、文种和别的官员都来朝见他。吴国的太宰伯?也站在那里等着受封，他认为自己帮了勾践不少忙呢。
		勾践对伯?说：“你是吴国的大臣，我不敢收你做臣子，你还是去陪伴你的国君吧。” 伯?垂头丧气地退了出去。勾践派人追上去，把他杀了。
		勾践灭了吴国，又带着大军渡过淮河，在徐州约会中原诸侯。周天子也派使臣送祭肉给勾践。打这以后，越国的兵马横行在江淮一带，诸侯都承认他是霸主。
		勾践得胜回国，开了个庆功大会，大赏功臣，可就少了个范蠡。传说他带着西施，隐姓埋名跑到别国去了。
		范蠡走前，留给文种一封信，说，“飞鸟打光了，好的弓箭该收藏起来；兔子打完了，就轮到把猎狗烧来吃了。越王这个人，可以跟他共患难，不可以共安乐，您还是赶快走吧。”
		文种不信。有一天，勾践派人给他送来一口剑。文种一看，正是当年夫差叫伍子胥自杀的那口宝剑。文种后悔没听范蠡的话，只好自杀了。
		吴越争霸已经是春秋时期的一个尾声。随着社会生产力的发展和奴隶起义的不断爆发，奴隶社会渐渐瓦解，到了公元前４７５年，进入战国时期。我国的封建社会是从那个时候算起的。
