 楚国派兵救赵的同时，魏国也接受了赵国求援的要求。魏安?王派大将晋鄙（音ｂǐ）率兵救赵国。
		秦昭襄王一听到魏、楚两国发兵，亲自跑到邯郸去督战。他派人对魏安?王说：“邯郸早晚得被秦国打下来。谁敢去救，等我灭了赵国，就攻打谁。”魏安?王被吓唬住了，连忙派人去追晋鄙，叫他就地安营，别再进兵。晋鄙就把十万兵马扎在邺城（今河北临漳县西南），按兵不动。
		赵国派使者向魏国催促进兵。魏安?王想要进兵，怕得罪秦国；不进兵吧，又怕得罪赵国，只好不进不退地停着。赵孝成王十分着急，叫平原君给魏国公子信陵君魏无忌写信求救。因为平原君的夫人是信陵君的姐姐，两家是亲戚。
		信陵君接到信，三番五次地央告魏安?王命令晋鄙进兵。魏王说什么也不答应。信陵君没有办法，对门客说：“大王不愿意进兵，我决定自己上赵国去，要死也跟他们死在一起。”
		当时，不少门客愿意跟信陵君一起去。
		信陵君有个他最尊敬的朋友，叫做侯嬴（音ｙíｎｇ）。信陵君跟侯嬴去告别。侯嬴说：“你们这样上赵国去打秦兵，就像把一块肥肉扔到饿虎嘴边，不是白白去送死吗？”
		信陵君叹息着说：“我也知道没有什么用处。可是又有什么办法呢？” 侯嬴支开了旁人，对信陵君说：“咱们大王宫里有个最宠爱的如姬，对不对？”
		信陵君点头说：“对！”
		侯嬴接着说：“听说兵符藏在大王的卧室里，只有如姬能把它拿到手。当初如姬的父亲被人害死，她要求大王给她寻找那个仇人，找了三年都没有找到。后来还是公子叫门客找到那仇人，替如姬报了仇。如姬为了这件事非常感激公子。如果公子请如姬把兵符盗出来，如姬一定会答应。公子拿到了兵符，去接管晋鄙的兵权，就能带兵和秦国作战。这比空手去送死不是强多吗？”
		信陵君听了，如梦初醒。他马上派人去跟如姬商量，如姬一口答应。当天午夜，乘着魏王熟睡的时候，如姬果然把兵符盗了出来，交给一个心腹，送到信陵君那儿。
		信陵君拿到兵符，再一次向侯嬴告别。侯赢说：“将在外，君命有所不受。万一晋鄙接到兵符，不把兵权交给公子，您打算怎么办？”
		信陵君一楞，皱着眉头答不出来。
		侯嬴说：“我已经给公子考虑好了。我的朋友朱亥（音ｈàｉ）是魏国数一数二的大力士。公子可以带他去。到那时候，要是晋鄙能痛痛快快地把兵权交出来最好；要是他推三阻四，就让朱亥来对付他。”
		信陵君带着朱亥和门客到了邺城，见了晋鄙。他假传魏王的命令，要晋鄙交出兵权。晋鄙验过兵符，仍旧有点怀疑，说：“这是军机大事，我还要再奏明大王，才能够照办。”
		晋鄙的话音刚落，站在信陵君身后的朱亥大喝一声：“你不听大王命令，想反叛吗？”
		不由晋鄙分说，朱亥就从袖子里拿出一个四十斤重的大铁锥，向晋鄙劈头盖脑砸过去，结果了晋鄙的性命。
		信陵君拿着兵符，对将士宣布一道命令：“父子都在军中的，父亲可以回去；兄弟都在军中的，哥哥可以回去；独子没兄弟的，都回去照顾他的父母；其余的人都跟我一起救赵国。”
		当下，信陵君就选了八万精兵，出发去救邯郸。他亲自指挥将士向秦国的兵营冲杀。秦将王?没防备魏国的军队会突然进攻，手忙脚乱地抵抗了一阵，渐渐支持不住了。
		邯郸城里的平原君见魏国救兵来到，也带着赵国的军队杀出来。两下一夹攻，打得秦军像山崩似地倒了下来。
		秦国多少年来，没有打过这么一个大败仗。王?带兵败退，还有二万名秦兵被赵兵围困住，投降了。
		信陵君救了邯郸，保全了赵国。赵孝成王和平原君十分感激，亲自到城外迎接他。
		楚国春申君带领的救赵的军队，还在武关观望，听到秦国打了败仗，邯郸解了围，就带兵回楚国去了。
