<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 <b>你们的星座：摩羯座和处女座 的配对指数为：</b> 
 
友情：★★★
爱情：★★★★
婚姻：★★★★★
亲情：★★★★
 
两人世界里的好情侣！
在外人眼中，你们是沉闷的一对，没有激情与火花，也不会在一堆朋友伴侣中起眼，但你们却可以做到细水长流，长相厮守。因为大家都是土象星座，固定性好强，一旦决定好少有变化，你们的感情往往慢慢由朋友做起，透过一些最平凡的生活，逛街吃饭看戏煮饭慢慢培养出爱情来，不会有好多花前月下我爱你的废话，到差不多时间就会开会讨论谈婚论嫁的问题，也不会理会谁是主动和被动，好实际研究婚后共同计划，一起买楼，要不要和父母一起住，何时生第一个孩子，一定已经讲清讲楚咯！
一对生活这样实际的伴侣，都不会有闹翻的机会，处女座的罗嗦，摩羯座一招“装聋”就化解了，怕就怕一辈子这么长，大家没有两句话而已。要说就只说到钱，也太不浪漫了。
性生活更加不是问题，因为不是你们这重心，大家纯粹是生理发泄，顺便表达一下平时不会表露的爱意。 
</div>
