<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 <b>你们的星座：摩羯座和摩羯座 的配对指数为：</b> 
 
友情：★★★
爱情：★★★★
婚姻：★★★★★
亲情：★★★★
 
好Cool的一对，摩羯座的人集合一起，稳当得很，你们一决定是一对，打风都打不掉啊，呵呵！
你们是超现实主义者，大家都要安全第一，不容易表达自己心底最深的想法，凡事一定算到尽，在一起真是半斤八两。冷战可能经常发生，但床头打架床尾和，因为在世界上很难找到另一个给到这份安全感你的人了。大家靠默契共度一生，是越老越恩爱的非常情侣。
由于你们都不浪漫，爱恋之中极少机会擦出火花，旁人看你们觉得很难沟通，但你们乐在其中，享受只有你们两个才知道的乐趣，当然大家这么固执，大争小吵在所难免，而且各自都着重自己的事业，希望可以闯出一片天，实际以名利为先，感情只是心灵上一种支持和寄托，有一个后台支持自己努力，已经很足够。
性生活对你们来讲很重要，可惜整日都分心在各自工作中，好难有Mood相同的时间，搞到协调性偏低，但一旦决定结婚，你们马上计划生育下一代。 
</div>
