<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 <b>你们的星座：巨蟹座和摩羯座 的配对指数为：</b> 
 
友情：★★★
爱情：★★★
婚姻：★★★★
亲情：★★
 
在星座学来讲巨蟹同摩羯正是一个对宫，可以是非常情侣，也可能是一世的冤家，要看你们的修为了。
通常你们很有缘份，在初相识时已经被对方吸引，摩羯座对巨蟹座这一种妈妈的温柔味道，善解人意的性格很着迷，而巨蟹座对摩羯座那种爸爸的尊严及稳定很有安全感，所以如果是一对男摩羯女巨蟹的组合，往往容易成功，但如果是女摩羯男巨蟹就可能出现老婆食住老公的情况。对于组织家庭方面，你们会有一致的共识，会很快拉天窗，而且很快有小孩，但小孩出生后，孩子可能就是影响你们感情的原因。因为大家都将焦点集中在小孩身上，反而使大家之间的沟通减少。
你俩的共同处还是在于家庭方面，大部分的支出都是用在投资家庭生活方面，绝少其它无谓的浪费，而且有长远的积蓄计划。
性生活上摩羯座往往因为工作上的事情，干扰到他们的性趣，连锁引起巨蟹座对自己本身吸引力的怀疑，需要花点功夫追寻灵欲合一啦。 
</div>
