<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 <b>你们的星座：双鱼座和处女座 的配对指数为：</b> 
 
友情：★★★★
爱情：★★★★
婚姻：★★★★★
亲情：★★★★
 
在星座学来说处女与双鱼是180度对宫，很多东西是是相反的，但放心，相反某种意义表示有些东西是共通的，只不过是观念和表达方法不同，只要纠正并找到一个中庸之道，绝对是非常默契的一对。
最起码双鱼座可以很清楚了解处女座的想法及对人态度，就算他很挑剔很麻烦，双鱼座也可以接受得了。而处女座也因为双鱼座天生的温柔，收敛了很多无谓的唠叨。当开始的时候，双鱼座用牺牲的想法去接受处女座的爱，处女座用服务的方式去对双鱼座，两人能够互相尊重关心对方。通常感情出事的可能就是双鱼座给处女座捉到他去“偷食”的证据，成为决裂的导火线。让人担心的是，两人的感情一旦变质，往往也会因为不想伤害对方而拖拖拉拉。
家庭生活若由处女座掌管会有不错的稳定性，但性生活方面，双鱼座要调整一下自己的需求量，否则吓怕处女座，结果不可以享受到真正鱼水之欢哩！ 
</div>
