<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>朝鲜族风俗</b>

    礼仪 
 
    朝鲜族讲究夫慈子孝，长子赡养父母，人们非常鄙视不孝不敬的人和行为。晚辈对长辈必须用敬语，吃饭时长辈动筷子后其余的人才能就餐。父母诞辰60周年的一天，子女们还要为老人举办"花甲宴"（也叫花甲礼）。花甲宴上，子女亲戚欢聚一趟，老两口穿上新衣端坐正中，身穿盛装的子女按辈分长幼为序，以次向老人敬酒。礼毕后子女盛情款待亲朋好友。
 
    建筑
 
    朝鲜族多数村落坐落在依山的平地上，房屋别具一格。屋顶四面斜坡，屋里用木地板隔成单间，各个屋之间有门道相连通。屋内设有平地火道，即使在严冬，室内也温暖如春。室内有平炕，进屋后要脱鞋，席炕而坐。
 
    服饰
 
    朝鲜族人比较喜欢素白服装。妇女穿短衣长裙，这也是朝鲜族妇女服装的一大特色。短衣朝鲜语叫："则高利"，是一种斜领、无扣用带子打结、只遮盖到胸部的衣服；长裙，朝鲜语也叫做"契玛"，腰间有细褶，宽松飘逸。这种衣服大多用丝绸缝制而成，色彩鲜艳。朝鲜族男子一般穿素色短上衣，外加坎肩，下穿裤腿宽大的长裤。外出时，多穿以布带打结的长袍。现在基本上不穿，改穿制服或西装。
 
    婚姻
 
    朝鲜族实行一夫一妻制，近亲、同宗、同姓不得通婚。“男主外，女主内”是一种普遍的习俗。
 
    丧葬
 
    朝鲜族生活的多数地区流行土葬，城镇多实行火葬。
 
</div>
