<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>傣族风俗</b>

    婚姻

    自由的婚姻制度和一夫一妻的小家庭制是傣族婚姻制度的显著特点。青年男女婚前交往自由，恋爱自由。未婚青年男女在节日或盛会场合，可以自由和未婚女子谈情说爱，傣族习俗中称"串布少"("布少"--姑娘)。傣族中很少"重男轻女"的意识，多生超生情况不多见。因此，家庭矛盾或由家庭引起的社会问题不多。由于家长制的薄弱和对个人个性发展的束缚较少，对傣族社会和文化的发展有积极的作用。 
 
    竹楼

    竹楼是傣家住房的主要特点。竹楼分两层，上层住人，下层拴放牲畜。上层竹楼中间安放火 塘，内间为卧室。竹楼由木柱支撑，正房四周由竹片围成，楼板也由竹片拼接，房顶是人字形茅顶，人们要从梯子上楼。傣家竹楼通风、凉快、清洁、明亮，又可以防备野兽的袭击，十分安全。 

    服饰

    傣家妇女穿筒裙，上着窄袖短衫，质地柔软轻盈、色泽鲜艳大方，适于表现女子的体态，非常美丽。男子多穿无领对襟短衫，冬天披棉毯，用白布或青布裹头。男人文身较普遍。
 
    禁忌

    傣族的禁忌与宗教有关。如进入佛寺殿堂之前必须脱鞋，不许抚摸小和尚的头。入傣家做客，不能坐在火塘上方或跨过火塘；不能坐门槛；不要进主人内室等。

</div>
