<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>鄂温克族风俗</b>

    猎手 
 
鄂温克族的猎民们世代居住在大兴安岭的密林中，猎手们积累了丰富的狩猎经验，培养了勇敢机智的性格。好猎手出门不多带子弹，只装几颗只要遇到一般的野兽，就一定会按子弹的数目带回猎物来。猎人们耳聪目明，不仅熟悉山林，对野兽的习性也摸得一清二楚。夏冬季节，他们能准确地辨别出野兽的足迹。并据此辨别野兽是惊跑的，还是自由走的。
 
“撮罗子”

“撮罗子”和鄂伦春人的“斜仁柱”一样，曾是鄂温克族游猎民的居室，一个小家庭住一个撮罗子。猎民以乌力楞为生产和生活的基本单位，民主选举一位能打猎又善言辞的、办事公道的男性长辈作“乌力楞”的首领。“乌力楞”集体打猎，猎物平均分配，对孤、寡、老人给特殊照顾。

尊老好客 
 
鄂温克族非常尊重长辈，平时有很多严格的礼节。骑马途中见到老者要下马请安，要敬烟，并行屈膝礼或侧身、拱手作揖。在屋子里长幼应坐哪个方位都有严格的规矩。此外，鄂温克人非常好客。有句俗话：外来的人不会背着自己的房子，你出去同样不能背走你的家，如果不招待外来的客人，你出门也无人照顾。到鄂温克人家中做客，主人把毛皮垫摆放到哪里，客人就在那里就座，不得挪移。互相敬烟之后要敬茶。额尔古纳左旗的鄂温克人以鹿的胸口肉、脊骨肉、肥肠及驯鹿奶来招待贵客。敬的酒都是自家酿制的野果酒。 

婚俗

鄂温克人实行一夫一妻制，严格的氏族外婚。他们允许入赘婚，或因独生女而招婿，或因儿子尚年幼，招婿增加劳动力。他们视亡夫的寡妇再嫁是好事。联姻需经媒人，有抢婚习俗。

篝火旁的婚礼

鄂温克人的婚姻要经过求亲、订婚、送彩礼和结婚几个步骤。男方托媒人带酒到女方家提亲，媒人要费很多口舌，而女方父母则故意刁难，想法将男方的各方面情况了解清楚。只要女方父母一喝了媒人的酒，亲事就成了。订婚后男方要送驯鹿、灰鼠皮、酒给女方作为彩礼。结婚这一天，男方全家及亲戚都要去女方家度初夜，女方全家在半路迎接，新郎新娘交换礼物，并从男方带来的驯鹿中挑出两只好的，牵着绕住房走三圈。他们的婚礼在野外开阔的河谷滩地举行，大家围着熊熊篝火举行仪式，向火神敬酒，向双方父母敬酒，新郎新娘手挽手与众人跳圆圈舞。次日新娘随新郎及家人回到婆家。 

入赘与再嫁

鄂温克族的婚俗中有入赘之习，一般有两种情况：一种是父母只有一个女儿，女婿招进家，将来女儿女婿共同继承家产；另有一种是岳父本人年老，家中儿子尚年幼，就将女婿招进来，待儿子长大后，女儿女婿再搬出独立生活，这种形式女婿不能继承岳父财产。鄂温克人对于寡妇再嫁绝不鄙视，而且认为这是好事。甚至寡妇再嫁可以带走自己的财产，也可以就在亡夫留下的房屋中再嫁他人。 
 
驯鹿民族

驯鹿，也叫角鹿，俗称四不像。特点是公鹿、母鹿都长角，性情温和。原为野生动物，经鄂温克先人的驯化，成为游猎民的交通和生产工具。驯鹿适应高寒山地气候，吃苔藓，善于在雪地和沼泽中行走，载重可达百斤以上。猎民搬家、打猎全靠驯鹿驮物。猎民搬家时，由一头驯鹿在前驮着“祖先神”，人们将这头驯鹿视为"神鹿"，人不能骑。 
 
畏熊习俗

鄂温克人对于熊也是像鄂伦春人一样具有矛盾的心理。在他们的传说中：熊原来也是人，因犯了错误，上天惩罚他，使他四肢走路，吃野果为生。熊向天神提出一个要求：我变成熊，人们可以吃我的肉，但骨头不能乱扔。天神同意了。所以鄂温克猎民在猎熊时，把枪?quot;呼翁基"(吹火筒)；熊死，说熊睡了；吃熊肉时，要学乌鸦叫，表示是乌鸦在吃肉，而不是人；最后要将熊各部位的骨头的一部分捆好，悬挂在两棵树之间风葬，要磕头、敬烟。 
 
禁忌

鄂温克人崇尚火，因此他们与火有关的禁忌有不能用水泼火，不能用带刃、尖的东西拨火，更不能将脏东西往火里扔，产妇三天内不能拨火，不能从火上跨过去。牧民进蒙古包不能带马鞭。禁孩子用牲畜的腮骨玩。
 
</div>
