<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>赫哲族风俗</b>

    雪橇

    狗拉雪橇是赫哲人主要的交通工具。经过训练的狗，每只可拉70公斤左右，日行100至150公里。狗是赫哲人的好帮手，它们在运输、狩猎、看家、保护主人方面发挥着重要作用。 

    渔猎生产是赫哲族人赖以生存的经济来源。在长期的渔业生产中，他们积累了丰富的捕鱼经验，练就了高超的捕鱼技术，方法多种多样，工具也五花八门。他们捕鱼的工具主要分为叉 、钩、网三类。他们叉鱼的技术更是令人惊叹，又准又稳，百发百中。赫哲人还创造了当冰封江面时的干钩钓鱼法，这是一种独特的在江面凿冰钓鱼的方法，赫哲族男女老幼都十分喜爱并精于此道，对他们来讲，这既能有物质上的收获，也可带来精神上的享受。

    赫哲人滑雪狩猎

    大雪纷飞的严寒季节，三江沿岸银装素裹，猎手们脚登滑雪板飞驶在雪原上。他们能从杂乱的蹄印中判断出野兽的种类和远近。狩猎时，有时是十几个人穿着滑雪板或骑马追逐。当被追赶的猎物精疲力尽，趴在地上喘粗气时，猎手们飞出扎枪，十拿九稳能扎进心窝。猎人狩猎用的弓箭，用食毒性的树枝做矢，用坚硬锋利的石头做镞，用泡鹿筋或鹿皮做弓弦。猎手还常常在拇指上戴个兽骨指环，以利挽弓搭箭。赫哲人射励鼠用窟窿箭，捕野猪用累刀．累刀象一把设在水槽上的大铡刀，只是刀刀朝上，放在野猪出没的地过，野猪遭遇，就被划开肚皮。

    赫哲人的叉鱼

    赫哲人以善于捕鱼著称，渔民乘着"快马子"，用单浆划水驶于江湾水上，手持三股鱼叉，他们从水纹的波动和浪花翻滚的形状，就如水中鱼的所在和行动，举叉投去，几乎每叉必获。冬天冰雪封江，赫哲老人便"坐冰库"捕鱼。他们在江面上凿个窟窿，搭个窝棚，日夜守在冰窟窿旁，水中冒出圈圈圆纹，凭他们丰富的经验，使知道是鲤鱼在游食，投叉直插下去，必然命中。如果水纹向两边分开，那是草根鱼在吃草，将叉侧掷过去，也会手到擒来。

    习俗

    捕鱼和狩猎是赫哲人衣食的主要来源。他们不仅以鱼肉、兽肉为食，穿的衣服也多半是用鱼皮、狍皮和鹿皮制成。男子大多穿大襟式狍皮大衣，衣襟上缀两排用鲶鱼骨做的纽扣，女子多穿鱼皮或鹿皮长衣，式样很像旗袍。男女都穿鱼皮套裤以及狍皮、鹿皮和鱼皮制的鞋子。用鱼皮做衣服是赫哲族妇女的一大特长。

    赫哲人的鱼皮衣

    过去赫哲人不仅以兽皮做衣御寒，而且用鱼皮做衣、缝鞋。把鱼皮砸、搓、揉软，缝制上衣、套裤和鞋子。妇女穿的鱼皮长衫，形似旗袍，袖口、托肩和前后胸缀以用鹿皮剪成的云卷和动物图案，农边上缀有铜铃或贝壳，行动起来叮吟当嘟，看上去淳朴憨厚。男子捕鱼时穿的鱼皮套裤，既轻便耐磨，又防水防潮。鱼皮鞋里塞进乌拉草，穿上轻巧，暖和，防潮。此外赫哲人还曾用鱼皮做裹腿、围裙、手套等随着生活水平的提高，赫哲人也穿上了毛料衣服，用上了雨水论。

    赫哲族婚礼

    赫哲族提亲是由男方的艾亲、伯叙义等亲属携酒前往女家。定亲后要送两次彩礼给女方。结婚当日娶亲队伍里要有一位儿女双全精明能干的娶亲婆，还要有男女儿童各一人及亲友多人相伴而行。新娘由兄嫂或姐夫抱上彩车或节境，在母亲及兄弟姐妹等人陪同下去婆家。男方的老人接亲要向女方老人敬酒三杯。新娘在婚宴过程中坐炕上，面朝墙，称"坐福"，直到送亲人散席离去，新娘才可下地。新郎新娘还有共吃猪头、猪尾巴的仪式，寓意新娘跟随丈夫和睦过日子，新人还要共吃四条，以示情意缠绵，福禄长寿。
 
</div>
