<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>乌孜别克族风俗</b>

    住房

    乌孜别克人的住房一般为土木结构，自成庭院，房屋一般高大宽敞，土墙很厚，一般在0.8 -1米左右，四面用砖打底或包裹，平顶稍斜，有的在顶上覆盖铁皮以防漏雨渗雪。伊犁地 区的乌孜别克族住房一般有延伸的廊檐，夏季可在檐下吃饭、会客，冬季可避风寒。南疆的乌孜别克族住房一般在室内墙上挖壁龛，用雕花石膏镶砌各种图案，可存放用具，放一些小 摆设，室内的柱子上刻有各种图案。冬季一般用壁炉取暖。各家多在庭院里搭葡萄架，牧区的乌孜别克人均住毡房，类似蒙古包。

    服饰

    男子一般穿长衫，并有花纹，样式类似维吾尔族的“袷袢”，乌孜别克族称之为“托尼”。无钮扣，无斜领，右衽有的带有花纹，长及膝盖。腰间以各种绸缎、花布绣织而成的三角形绣花腰带。青年妇女多穿连衣裙，称“魁依纳克”，宽大多(幅)褶，不束腰，也有穿各式短装的，颜色艳丽。无论男女传统习惯穿皮靴，皮鞋外加浅帮套鞋。高筒的绣花女皮靴“艾特克”堪称乌孜别克族精湛的手工艺品，妇女不论老幼都留有发辫，爱戴耳环、耳坠等装饰物品。 
 
花帽 
 
乌孜别克人都爱戴各式小帽，其中“托斯花帽”较为有名，绣有白色巴旦木图案，呈白花黑底，古朴大方。“塔什干花帽”则色彩对比强烈，火红闪耀，如盛开的花丛。青年男子一般喜戴红色小帽，老年男子多戴深绿色。妇女除戴小帽外，还有围方头巾的。按其宗教习惯，妇女出门必须穿斗篷，头上蒙面纱，从头到脚都不得露，解放后，其服饰日趋现代化。
 
礼节
 
苏麦莱克仪式
 
这是乌孜别克族特有的一种民族仪式。每年春季，以乡村为单位，村民集中用麦苗熬制成一种紫色的粥样甜汁食物，第二天由长辈向各户分发以纪念从事农业的先民。也有传说为纪念先知的两个孙子的。
 
割礼仪式
 
割礼仪式，又称为“小喜”。男孩在5―7岁时进行，源于伊斯兰教教仪。 

    婚姻家庭

    乌孜别克族实行一夫一妻制。按照传统习惯，在哥哥未婚前，妹妹不能出嫁；姐姐出嫁前，弟弟不能娶妻。总的要求是：长者在前，幼者在后。通婚范围大多限制在族内，但也有和维吾尔族、塔塔尔族结婚的。 

    按照传统习惯，在订婚前，男方要多次请人到女方家提亲。在女方同意之后，男女双方都要请亲友吃饭，商定婚期。在未结婚之前，如遇节日，男方要给女方送礼，包括布料、食物及日常用品等。在吉日的前数天，男方还要给女方送礼，包括穿、戴、食品与用具（即有新娘的，也有其岳父母的）。在吉日的前一天，新郎父母均到新郎家中与新娘父母共同确定邀请客人名单。然后，发散请贴。吉日所用一切人员、用具等开支，均由男方承担。 

    结婚仪式是在女家举行，双方父母出面招待。先吃抓饭，然后男方父母向亲友表示感谢，并请亲友为新郎新娘祝福。在吉日的下午，新郎的妹妹等，也来新娘家。在她们进门时，女方要铺"巴炎达孜"（一块长布），并将糖果分给她们所带的孩子。吃饭后，分别被领到所准备的房间。晚上举行结婚典礼，仪式按伊斯兰教规进行。在举行仪式的前一时刻，媒人要向双方父母协商"讨休钱"。结婚仪式完毕后，新娘去婆家。

    婚后第二天，新娘主办"吉尔克派克"（联欢会），再过一、二天，新娘的父母举行"恰利拉尔"，即请新郎及其父母亲友等人作客。入席均按长幼分坐，并向新郎与来客分别赠送礼物；新郎的父母为表示答谢，也举行"恰利拉尔"，请新娘的父母亲友作客。至此，结婚仪式才告完成。

    在此过程中，还有"请新娘"和"搬新娘"的活动。"请新娘"是由新郎的亲友将新娘请去作客。"搬新娘"是新郎的亲友将新娘叫回家中，新郎要带礼物前去，请求将新娘"放回"。新娘则抱着母亲哭，表示不分离，父亲则为女儿祈祷。然后，由老年妇女或新娘的嫂嫂等人护送新娘回婆家。当新娘回来时，要在院中生起一堆火，新娘绕火堆一周，踏着铺在门前的白布进屋。在此时刻，撒水果糖及其他小食物，表示恭喜新娘返回。然后，送新娘的客人返回，只留下年长和有威望的妇女，等次日返回。 

    生育习俗

    乌孜别克族在妇女生育时，丈夫不能进入产房；产妇在七天内不得外出。谁家生了小孩，都要向亲友报喜，亲友一定要备礼相送；在产后的第二天给婴儿命名，一般是由祖父母或外祖父母共同给孩子命名，或是请阿訇或某些宗教人士命名。近年来，由父母命名的逐渐多起来。产后十一天要宴请亲友，亲友向婴儿送礼物，母亲把婴儿抱出，放入摇篮（第一胎仪式较隆，二胎以后就简化）。四十天后，给孩子行"洗礼"（洗澡），先由父母将一个金镯子或金戒指放在一个盆里，来祝贺的亲友都要向盆里倒一点水，然后，母亲把孩子抱入盆中进行淋浴。至此，产妇即可出门参加一切劳动和活动。 

    丧葬习俗

    人死后，要马上告知所有亲友。参加丧礼的男人在腰间扎一白带，妇女在头上扎一白带。阿訇为死者诵经时，妇女围尸哭泣，男的一律在户外。死了年幼者，只告知直系亲友。为死者净尸必须是同性别者。埋葬后，在净体的地方放一个花盆，点一盏长命灯。从这时起，该室不能住人。埋葬七天之后，儿女方可脱孝服。在死后的二十天、四十天、七十天、一百天，都要作"乃孜尔"。周年内的每个"主麻日"亦要做小型?quot;乃孜尔"。周年内死者一如既往子头扎白布，不能外出作客，不能参加别家婚礼，周年后此禁才可撤除。
 
</div>
