<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>塔塔尔族风俗</b>

    命名

塔塔尔人的姓名称呼别具一格。一个人的名字后面，要加上自己父亲的名字，然后再加上自己部落的名字，这样才构成一个完整的人名。如，某人叫革拉吉丁，父亲的名字叫哈不都拉，部落的名字叫欧斯满，那么，这个人的姓名全称是革拉吉丁o 哈不都拉o 欧斯满，简称可省略父名，即革拉吉丁o 欧斯满。

建筑

塔塔尔人的建筑独具民族特色。在伊宁市西北有一片建于20世纪初的塔塔尔人居住区人们习惯上将它称作"诺盖依库提城"。

该城内的建筑均为砖木结构，以户自成庭院，由住房、厨房、库房、浴室、果园、畜圈等组 成。住房一般坐北朝南，一明两暗，房屋内外墙壁均粉刷洁白，房顶有坡度，房檐用红或青 砖装饰，蓝或青砖装饰窗台，窗框为棱形，并雕刻有各种花卉图案。室内木顶棚、木地板，有壁炉。
 
街道两旁栽种着一排排白杨树。

服饰

塔塔尔族的男子内穿绣花白衬衫，下着黑裤，外穿黑色平绒对襟长衫或齐腰的坎肩，多戴黑 白两色的绣花小帽，冬季戴黑色卷毛皮帽；女子穿红、白、黄、紫等颜色的皱边长连衣裙， 戴镶有珍珠的小花帽，有的妇女还在帽外罩一块大头巾，喜欢戴手镯、戒指、耳环，尤其喜 戴朱红色的项链，还常在胸前别一精致的别针。现在男子穿西服的逐渐多起来，城镇的塔塔 尔族只有在节日或一些集会、娱乐活动时，才穿上民族服装。 
 
摇篮礼和分水礼
 
塔塔尔族认为婴儿诞生是件大事和喜事，必须进行庆贺。当婴儿出生后七天，亲威朋友都来祝贺，举?quot;摇篮礼"，外祖母要给孩子送摇床、衣服和玩具等。当婴儿出生第4天，还要举行 "分水礼"。在这一天从40个地方提水来，给婴儿洗澡，寓意淋浴四方之水，使孩子健康成长。主人则以抓饭或清炖羊肉热情招待来客。 

割礼习俗
 
来自伊斯兰教规，割礼就是割除男孩阴茎包皮所举行的一项仪式、通常5～7岁举行。凡信仰伊斯兰教的民族都十分注重割礼，将作为一件大事来办、要举行降重的仪式。塔塔尔族举行割礼之前、要把孩子打扮得漂漂亮亮，做孩子爱吃的饭、请割礼的主刀手到家做客并做手术。
 
婚俗

按照传统习俗，通行以一夫一妻制为基础的小家庭制。婚后就同父母分居。婚礼都在新娘家举行。结婚前几天男方要把为新娘准备的服饰、炊具和食品等送到新娘家，结婚之夜，新郎和伴陪的青年们坐着马车，拉着手风琴，唱着歌儿到新娘家。婚礼开始，新婚夫妇共饮一杯糖水。象征甜甜蜜蜜，白头到老。婚后，新郎和新娘要在女家住上一个时期，有的甚至要等到生过一个孩子后才到男家。视离婚为最大耻辱，很少有离婚现象。无论男女，只要提出离婚，都会受到鄙视和责备。而且，谁也不愿再同他(她)结婚。

丧葬

塔塔尔族的丧葬风俗是按伊斯兰教规要求形成的，遗体一般在当天或第二天、最多为第三天埋葬。坟地都是公用的。习惯用土葬，不用棺材。人死后的第三天、第七天要举行三天祭、七天祭。塔塔尔族带孝的方法是，男子头戴黑布，或者是左臂戴黑布；女子头戴白纱布。服孝期间不做饭．由邻居送给他们吃。人死后及埋葬时都要念经。此后，还要举行40天祭和周年大祭 ，以表示对死者的哀悼，塔塔尔族把这种活动称作"乃孜尔"（条礼）。
 
塔塔尔的周年祭活动比较隆重。除了修整死者的坟墓外，还要邀请亲朋好友来参加祭祀活动。按传统习惯，如果妻子死了丈夫，一年之内，妻子头包日巾，早晚对丈夫哭丧，以示悼念。 
 
</div>
