<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>仫佬族风俗</b>

    生活服饰

    仫佬族的服装很朴素，近百年来其服装经历了几个阶段的变化。

    辛亥革命前，仫佬族普通人家，成年男子一生之中只缝制一件长衫，做客时穿着。其他时间都穿无领短衫，长度可掩盖臀部，身宽袖大，前襟缝扣，开于右胸侧面，俗称“木桶盖”，也称“琵琶襟”。

    1911年以后，男子穿琵琶襟衣服的渐渐少了，大都改穿大襟衣，即把开于胸右侧的襟移到肋下，样式仍与琵琶襟衫相同。这个时候，时兴起“紧身衣”和“马裤”，多在冬天穿。

    1949年后，仫佬族的服装大多已经汉化了。80年代，更换上各式时装，原来的服装除一些上了年纪的人时有穿着外，平时少见了；节日盛会里，文艺工作者作为民族的艺术服装，才穿着起来。

    服道尚青--《广西通志》载：“宜山姆姥即僚人，服色尚青……”，爱穿青色是仫佬族服装的特色之一。仫佬人自种棉花和蓝靛，自织土布，自染。染布的做法是；将布放进染缸，用蓝靛水浸泡，着色均匀之后捞起，用米汤、薯莨、牛皮胶糊面。晾干后，用石磙滚化或棒槌敲打，这样制作出来的布料闪闪发亮，美观大方，经久耐用。蓝靛染制的土布，仫佬人视为珍品，老年人的"防老衣"和姑娘们的“送嫁衣”都是用这种布料做成的。仫佬族妇女用这种布料缝制的围裙、系带用黑白棉线织成黑白相间的几何图案；裙边由抽纱拧线织成网状的花纹。姑娘们走坡时作为定情信物送给情人的“同年鞋”一定要用这种布料做成。而船形绣花鞋--送给老年人的礼物也非此种布料莫属了，而腰带、包头布等物品，在这种布料上用小彩丝线绣上花、草、虫、鸟图案，更显得生动美观、栩栩如生了。

    送嫁衣是仫佬族姑娘在出嫁之前，用蓝靛土布精工制作而成的服饰。每位仫佬族姑娘大都有二、三套“送嫁衣”。这种衣服由于做工精细考究，工期长，原材料不易获得，因而平常的日子很少穿出来，只有当她出嫁时或做伴嫁娘送嫁时，才从箱柜里拿出来穿。穿过之后又珍藏起来。

    仫佬族妇女的装饰品，喜欢用白银和玉石制作，银制饰品有：银针、银钗、银簪、银镯、银戒指、银环。银针约三寸长，形似葱叶，上大下锐，粗如小葱之叶，插于髻上作髻之用。银花上用细银丝卷成的短银柱两条，柱端各套安一只小绒球。银钗也是插入发髻上的装饰品。银环和银钗平时都不戴，仅在出嫁和做客时才佩戴，玉制饰品有玉簪、玉镯。
 
    恋爱、婚娶习俗
 
    仫佬族青年的恋爱历来是自由的。姑娘和小伙子们在节日坡会上，或平日赶圩时，或参加同辈伙伴们的婚礼歌堂中，或参加亲族们的“依饭”节活动中，物色到意中人，便以歌代言，以歌传情，仫佬人唱歌时往往二人二声部对唱，因而恋爱初开始时，男女双方都邀约一位歌伴作为恋伴，既作掩护，也为自己壮胆，还作为亲密的参谋。

    仫佬族青年男女大都在坡会对歌中发展友谊与爱情，因而称为“走坡”。

    “走坡”是仫佬族男女青年的传统社交方式，在坡场上进行广泛的接触、交流，以歌为纽带交朋友、传知识、叙情爱。

    走坡的季节为春、秋二季，最隆重的为春节和八月十五的中秋节。

    每到走坡时节，后生、姑娘们便成群结伴身着盛装，汇集到坪集上寻觅意中人，一旦找到，便相邀到风景优美的地方对歌。仫佬族男女青年在"走坡"中社交往来是文明的，恋爱是自由的。

    仫佬人结婚的范围，不仅仅限于本民族，仫佬族同姓是不通婚的，但同姓而不同“冬”的，通常可以通婚，其他房族内通婚便是“乱伦”，为族规所不容。

    “会亲”相传是仫佬族古老的婚娶方式，现在已经消失。媒人穿针引线之后，如果双方同意结亲联姻，男方便挑一担酒肉放在十字路口，然后避开。女方和她的父母、亲友前往这里吃一餐，剩下的全部带走。第二天，女方家回赠同样的一担酒肉在路口，男方和他的父母、亲友也来取食，这就是“会亲”，“会亲”是整个娶亲仪式的第一步，完全由媒人主持，双方均不见面。

    娶亲之日，男方派两位漂亮的少女随媒人前去迎亲。新娘由数十名女伴随行，每人一把油纸伞，一路将新娘遮蔽，不让路人看见。至新郎家时，用黑布蒙头进入洞房，新娘从娘家出来到入洞房，不能见人，不能望天。当晚伴娘与男家宾客竞唱山歌，以赌胜负，直到次日天明。

    这种风习至今已消失，只保存在老人们的回忆、叙述之中。

    居住习惯

    仫佬人居住的总体特点是“聚族而居”。同姓的大都住在一个村子里，如果一个村的居民虽同姓但不共祖的，也必须分段居住，相互不混杂。例如谢村居民，虽全姓谢，但远祖却是三个人(民间俗称三大户)，因而，三大户的子孙将该村分为上、中、下三段，界限分明。

    仫佬族的村落多为背靠石山，面临田垌，村后的石山大都封山育林，村边有一些古树，点缀着乡村的风景。仫佬族的村落60户以上的居多，村与村之间的距离多在三、五里以内。在20世纪40年代以前，每村都筑有高两层楼的炮楼，这些围墙和闸门如今仍可看到遗痕。

    仫佬族的民居，水田区的建筑在平地上，峒场区的建筑在斜坡上。层式大都为平房，下有一两尺高的地台，火砖砌基，泥砖砌墙，栋梁、桁椽等都用木料制作，屋顶盖瓦片。屋内有楼一层，但不住人，作为谷他或杂物房，人大多居于地面。居民的建筑形式多为一排三间，正屋的正面大都留有天井；房屋地基如果宽敞的，还有一座一排一至三间的下座(即下屋)。

    仫佬人家建筑房屋，大都要准备三年，先将所需材料备齐，然后养一两头大猪，作为建屋时的菜肴，造屋时，同族同屋的亲朋大多来帮忙，主家只招待酒饭不付工钱，来年别家建屋时也去帮工，称为"还工"。

    地炉是仫佬人家特有的取暖、烧火的生活设备，挖地炉烧火已有很悠久的历史了，明代嘉靖年间的田汝成在其所著《炎徼纪闻》中就对仫佬人家的地炉有所记述。

    地炉制作简单，使用方便，地炉一天到晚是不熄火的，随时随地都可煮烧烤用。炉子同时把水坛的水加热，因此，一年四季热水不断。地炉还是土“暖气设备”和“烧烤设备”哩! 仫佬人家进新居非常讲居，新屋落成后必先择吉日，进新屋的前一天，先请法师主持法事，举行祖宗进新居仪式。其过程如下：法师把原来的香火案上香炉里的一部分香炉灰取出，放进新香炉里，新香炉底放几枚钱币，然后点燃一束香插放炉中。法师念完符咒之后，把两张沾有鸡血的纸钱贴在香炉上，最后带领主家男男女女护送香炉入新居，安在神位上。 

    吉日清晨，主家长者先到新居里烧一大堆火，火燃烧得越旺盛就越吉祥，也就预示将来人畜兴旺，五谷盈仓，财源茂盛。然后把家里的最好的东西和最新的东西装进新箩筐里，全家人都穿上新衣裳挑担新箩筐进新居，这样就会百事如意，万象更新了。天大亮之后，亲戚朋友持“米担”、“花红”、“财礼”等前来祝贺。共同饮宴并设歌坛对歌，到第二天天亮，歌声阵阵，更增添喜庆的气氛。 
 
</div>
