<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>东乡族风俗</b>

    服饰

    女子服饰：东乡族妇女的服装颜色单一朴素，多半是黑色或藏青色的布料制成。青年妇女着红、绿色，上衣齐膝盖，很宽大，大襟开在右边，袖长齐腕，袖口约4寸许，有的外加一件齐膝的布坎肩。下穿长裤一直拖到脚背，裤管不十分宽大，约7寸许。冬季穿棉袄裤，式样与单衣同。严寒时节也有穿皮袄的。

    结婚时，新娘穿“过美”。“过美”是一种前后开叉的长袍和裙子，上穿镶有假袖的斜襟上衣，有的短衣袖口上，层层摞摞的，缀的假袖很多，以显其富有，新娘子一般穿套裤，叫“西古”，有绑腿带子。

    东乡族妇女一般都戴盖头，长至腰际，头发全被遮住，只露出脸孔。这种服饰是从民国时期时兴起来的，伊斯兰教认为结了婚的妇女，头发是一种羞体，需要遮掩。渐渐地，盖头便成了一种服饰。盖头分绿、黑、白3种。女孩子在7岁到8岁开始戴盖头，出嫁后改戴黑盖头，有的出嫁生了小孩以后改戴黑盖头，上了50岁，或者有了孙子以后戴白盖头。

    东乡族妇女所穿袜子由黑布缝制而成，鞋子也以蓝黑色居多。年轻女子多在鞋头上绣上一些花朵。早些时期，妇女还喜爱高2寸许的木底黑跟鞋。木底高跟，用黑布包缝后绱在鞋帮上，叫木底子鞋。

    过去，年青妇女，除了带银耳环、银手镯以外，头饰胸饰很少。出嫁的新娘，不仅有头饰、银制的簪草头花、五枝形的扇花缎做成的簪草，而且佩戴胸饰、银制的牙签子、银牌。银牌都是圆形的，大的像碟子，小的像银圆。穷人家的姑娘出嫁时，没有这些头饰、胸饰，则向富家借用。新娘头一次回娘家，便物归原主。现在，婚礼上新娘则只插几朵绢花，原先的首饰、胸饰已成为陈迹。

    女孩子年幼时头发周围剃一圈，中间平分梳着两条小辫，8岁开始留发，梳成一条辫子，结婚后挽发髻，戴一白帽，外罩盖头。现在的青年妇女，多喜戴高6寸至7寸的筒状白帽子，身穿流行的时尚西装，足蹬高跟皮鞋，也颇具魅力。

    男子服饰：男子的服装，比妇女逊色许多。上衣中间开口，一排整齐的布挽的纽扣，领高寸许，裤齐脚踝，与汉族男子所穿的小裤褂无甚分别，寒冷季节，则披上一件羊皮袄，一般不褂面子。羊皮袄分长、短两种，长的与大氅差不多，短的与短褂相似，皮袄都是斜襟。穿短皮袄，多系一条粗布制的腰带，这样干活轻便自如。

    男子喜欢头戴号帽。号帽是一种平顶软帽，有白的，也有黑的，多用布缝制而成，富人家则用绸或线织做成。平时所穿的袜子是布缝的套袜。鞋是自家作的布鞋、麻鞋，麻鞋是用晒干的胡麻草编织而成的，还有用牛羊皮自制的皮鞋，叫“杭其”，鞋掌鞋帮用一张整皮子缝制，冬天里面填草末，用来暖脚。

    过去，男子多喜穿长袍，腰系粗织的羊毛腰带，挂有一把小刀，解放后，才渐渐改穿短装。

    “仲白”是东乡族男子喜用的一种礼服。“仲白”样式，类似维吾尔族的袷袢，一种对开的大衣，暗扣，低领，一般用黑、灰色布料缝制。“仲白”须经常保持洁净，若是不慎被秽物污染，包括人畜类尿、血和酒，必须立即清洗干净。因为“仲白”是上清真寺礼拜五聚礼的礼服。老年人在遇婚丧或探亲访友时，也喜穿“仲白”。

    东乡族中老年人，到清真寺做礼拜，一般头上都戴缠巾，这种缠巾叫“台丝达日”，其长度是九个半，一是从手指到肘前的长度。“台丝达日”一般是用白纱、黄纱或是白绸、黄绸制成。 
 
    风俗

    生育：过去的东乡族女子生育视为污秽之事。如人生孩子，怕人知道，只在屋子里倒上一堆土，生在土上，或生在毛坑、牲口圈中。产后妇女也不能得到很好休息，三、两天后即下地做活，因此，产妇患病的很多，婴儿死亡率很高。孕妇生产时，助产的一般是家里年长的女性和女邻居。胎衣、脐带要洗干净后，挖个深坑埋掉。而且禁止男人进入生育坐月的房间。女人生产后，一般要由夫婿或小叔子到娘家通报生育消息，娘家的母家即来探亲。探亲的时候，须带仲卜拉，白面馍馍，油香等礼物。探视产妇，称之为“看月子”，要给产妇和婴儿各送一套衣物。婴儿出生以后，在尚未吃奶以前将阿訇请来给孩子取名字。阿訇不进产房，由家人将婴儿抱出产房，阿訇念《古兰经》，然后从《古兰经》中选取名字。念经时先出现哪一位圣人的名字，就以这个圣人的名字命名。请阿訇起完名字以后，须请阿訇吃饭，散“哈吉雅”(钱)，以示感谢。

    割礼：东乡族习俗，男孩12岁或13岁时要举行割礼。“割礼”，穆斯林称之为“逊奈”，是人生之途上必不可少的一项“圣行”之一，东乡族相当重视割礼。割礼过后，便象征着受礼的人已步入青年的行列，方可以娶亲结婚。

    砸枕头：东乡族有许多有趣的婚礼习俗，如新婚之夜闹房砸枕头。到了新婚之夜，全村的青少年及亲友，都要来闹房，这里陪送新娘的"苏还赤"以及前来参加婚宴的妇女们，在炕上紧紧地护围着新娘，所有闹房的男人，则千方百计地寻找缝隙，摔枕头，砸新娘。由于护围的妇女防备甚严，所以尽管枕头飞来摔去，也砸不到新娘身上。于是争斗会一直持续到护围妇女招架不住，让新娘拂去蒙面的头纱，站在炕上，让男人们看新媳妇，并让男人们看箱笼里的嫁妆，双方这才偃旗息鼓，一欢而散。

    耍公婆：在白天的喜筵上，还要戏耍公公婆婆，村人们把公公婆婆绑起来，翻穿上一件皮袄，倒骑在牛背上，脸上还要抹上锅黑，在大门外的场地上尽兴地嬉闹。所以婚筵上，当公婆的要尽量小心，不得招惹年轻人，以致引起麻烦。

    罚新郎：新郎和陪客到女方家娶亲时，岳家的邻人和青年要想法“惩罚”新郎和陪客。这种惩罚表现为用土块打，柳条抽，惊吓新郎和陪客的骑乘，使其摔下马来，即便是身受轻伤，他们也得向惩罚者赔礼道歉。所以新郎和伴郎往往一到岳家情绪就很紧张，害怕挨整，一出丈人家大门，便早早溜走。
 
    建筑

    庄窠：东乡族把居住的家院叫庄窠，庄窠多半依山而筑，屋外有一丈多高的土墙围住，内有空地，有的四面盖屋，有的三面盖屋，有的朝南朝西向阳面盖横折的两面房，也有的只盖一排房，多为土木结构的两面房。房屋的建筑除了门、窗以及梁檩椽用木制以外，其余都用泥土砌成。

    东乡族人盖房打庄窠，一般没有择地看风水的讲究。但受汉族影响，立木时，用红布包梁。盖房打庄窠，除了请少量木匠以外，打墙、泥水活，都由家庭邻里和亲戚朋友帮工，先打庄窠墙，尔后盖房，上梁时，家庭主妇拿出红布和金银首饰之类，包在大梁上，用几束散麻扎住。之后，不解不取，任其久远。家里的上房一般坐北朝南，三间，里经八、九尺左右，一明两暗，上房的屋内设备比其他各屋好一些，是长辈的住房，一般由爷爷奶奶住。家境富裕者，如若长辈谢世了，一般把长辈的上房空着，打扫干净接待贵客，除了长辈住的上房之外，家中其他人住的叫“乔也格”。“乔也格”比上房简陋，以两间居多，家中人口多的则将“乔也格”隔成单间，砌有泥炕。东乡属大西北山区，一年四季都烧暖炕，炕洞都在屋外，燃料主要是牛、羊、驴粪，也有利用扫来的野坡草屑和枯树叶作添炕燃料的。厨房设在上房与乔也格相连的角落里，与住房分开。厨房除了做饭用之外，一般还作为洗大净的澡堂。牛羊圈和厕所多盖在门道的窝角里。有的则放在低矮的拦羊墙围成的小石园里，远离日常起居的卧室。厕所设在屋后，三堵墙围成一个露天的坑，便后盖上白土，有的另砌一个小屋作厕所。

    清真寺：东乡族的宗教建筑大体有两种：即清真寺(东乡语中称“麦赤”)和拱北。清真寺一般建在人口密度极大的市镇或村庄，或是在村民宅舍的中间地带。在聚居处修建清真寺，既有利于信徒就近进行宗教活动。也有利于经常观瞻，激发神圣的宗教感情，同时它说明了清真寺是人们社会生活的中心。清真寺建筑的布局一般是“三堂合一”，即礼拜堂(大殿)在中间，水堂和经堂在两边。其中礼拜堂的奠基较高，需拾级而上。正对大门，还建有直插云霄的宣礼塔，用来召唤人们做礼拜。大殿的外观建筑有两种，一种是园拱顶，园拱顶中高耸起一个小尖顶，上面配有一弯新月，高大堂皇的中央穹顶和月牙，表现出天宇的肃穆气氛，园拱顶给人以庄严感，而小尖顶的月牙又给人以向上升腾的动势。另一种是中国传统的宫殿式建筑，表现出宗教与政治相结合统治人民的威严感。大殿内部简洁、朴实，没有雕塑、绘画，象征伊斯兰教不拜偶像，只拜真主的宗教，为了方便于向西礼拜，大殿一律坐西朝东。

    拱北，是东乡族的老教各教派为其教主修建的陵墓，也是各教派的教主传教的地方。张门门宦的拱北埋葬着十几代教主，墓庐都是砖砌的长方形“拱子”，二尺来宽，四尺来长。下方上圆，墓背上有的还盖有苦卑，拱北内香烟徐徐，气氛肃穆、神秘。还有一些拱北建在高山深谷中，大多是亭子形，附带几栋平房。这些地方被认为是上人“卧里”们显留“克拉表提”(圣迹)的地方。
 
    交通贸易

    羊肠小道：东乡族把山道称作“陌”。陌不仅通向梯田山野，也通向附近四方的集镇，乃至州府省垣。“各人的陌各人修”，这句民谚说明东乡族对陌的重视。旧社会东乡仅有一条古代留下来的官道，是河州通往省城兰州的惟一通道。所谓官道也只通行马帮单人，连简便的木轮牛车也无法行驶，这条官道长100多华里，从东到西，横贯东乡全境，中途无驿站。清代嘉庆年间，曾在东乡锁南坝，即现在的东乡族自治县县城设有寨口，由36名清兵把守，过往行旅也都在此打尖。这条官道，也是古代丝绸之路南路的必经之路。西宁--兰州--河州，再经黄河临津渡口，西达西宁之北，翻越祁连山，通往河西走廊。明代，只离东乡地界数十里之遥的河州卫，设茶马贸易互市，这条官道上更是商贾如流。东乡的商贩山民也利用这条官道，走府串县，东走陕西汉中，南下四川马尔康，西闯青海甘南藏区，直至口外新疆，贩运马匹、茶叶、食盐、褐子，为各民族之间的贸易做过贡献。 

    羊皮筏子：东乡族生活的地区三面环水，黄河、洮河、大夏河在周围绕流，因此渡口颇多。解放前很少有渡桥，行人全靠木船和羊皮筏子渡河。据记载，当时东乡境内在黄河上的渡口有黑城渡、盐场渡、红崖渡、他家崖。东乡境内的洮河渡口有马巷渡口、红柳渡口、野松达板渡口等。据统计，到解放初期，在沿黄河、洮河、大夏河一带的东乡族中从事撑筏子的很多，红泥滩有230户，达板有310户，陈家有80户，黑石山有42户，红庄有48户，唐江有200户，喇嘛川有100户，总共有千余户。

    集市：东乡族地区，人们互相间进行贸易自然离不开集市。集市，在清代已有锁南集、尕扎大坝集、唐汪集、汪家集、那勒寺集、辛同集等6个集市。民国时增加的有曳松大板集(每月逢3、6、10为集日)，平善集(每月逢3、6、9为集日)，河滩分的尕麻集、凤山乡的赤斯拉务集、红泥滩集、红崖子集等6个集市。集市上，商品多为生活必需品及本地手工业产品。河州商人到东乡卖菜，永靖、康乐县的商人来采购麻鞋、麻口袋等，和正县商人来卖树条编制的背斗、簸箕、耧、筛子、席子等。兰州、微县的铁铧，西安的铁锅，阿干镇的沙锅、沙罐以及外地的布匹、茶叶、灰碱等是集市上最重要的商品。东乡族主要输出的有毛毡、羊皮、褐子、粮食、洋芋等其他副产品，还有冬花、狼毒、干草等药材。 

    脚户哥：东乡族人过去多利用牲口做生意，贩卖商品，叫做脚户哥，脚户哥数量很大，从事远距离贩运，一般路线是：兰州(盐)→阶州(犁铧)→东乡；兰州(盐)→汉中(纸、漆、铁器、茶)→东乡；东乡(羊皮)→松潘(茶)→东乡。这些脚户哥因路远，需要大本钱，所以一般都与临夏商店建有联系。一般脚户，家中也有土地，但自己不从事家中的主要农业劳动。脚户也包括那些专以挑担贩运的小贩。
 
    禁忌和沐浴

    禁忌：东乡族民间禁忌中强烈地渗透着伊斯兰教宗教文化意识。从现象看，这些民间禁忌具有约束人们的行为，维持社会稳定的功能，而从起源上看，它反映了这个民族对真主无比崇敬与恐惧的心理意识。 

    东乡族食牛、羊、鸡肉，须经阿訇或年长的穆斯林屠宰，宰者带"阿布德斯"，即经大小净沐浴，否则禁食。宰了的牛、羊、骆驼的阳具务须割去扔掉，绝对禁食。禁食自死亡物及一切猛兽奇禽之肉；禁食猪、马、驴、骡、狗、猫肉和一切动物之血。忌用非穆斯林人的灶具。宰食的牛、羊、鸡，只可言宰，不可言杀。

    每年的斋月只吃两餐，两餐都在夜里，白天滴水不进，头一餐叫"萨哈勒"，一般在鸡叫头遍，就已进餐，第二餐在日落西山以后，两餐都不见太阳，无论平时或是斋日，每顿饭进餐时，先由长辈搭口以后，全家人才能进餐；长辈不吃，其余人也不得进餐，厨房掌勺炒菜的人也不得试尝咸淡。 

    东乡族对客人非常殷勤、尊重，客人到家，被请上坐首位坐下，女客可不脱鞋，男宾由男主人招待，妇女一概避而不出。男主人陪男客时，一般是站在桌旁给客人端饭添茶，自己不坐也不吃，以表示尊敬。女客则有女主人招待，女客可以与客人同坐同吃，女主人也不与男客会面，客人也不能进灶房，不许自己动手从缸或窖内舀水。

    用水非常讲究，忌在饮用水和沐浴的水泉边、溪水边洗衣服、洗物、饮畜；禁非穆斯林人入灶房缸内舀水，到井中汲水或倒水。 

    老人做礼拜，起居和堂屋忌挂人像或动物像。禁烟、酒，可以参观清真寺，但不经允许不得进入大殿，如准进殿，则须脱鞋。

    禁乱扔废纸。以防这些纸上写有真主安拉的名字或是《古兰经》片言只语。

    禁抽签算命，占吉问凶。禁自杀，禁浪费食物和水，禁男子蓄长发，禁背地谈论别人、说谎，等等。体现了强烈的宗教意识。

    沐浴：东乡族是一个爱整洁、讲卫生的民族。俗有"阿布得斯，是人身上的甲胄"的俚言，阿布得斯，指沐浴，有大净与小净之分。小净每天都洗，保持口腔、鼻孔、耳朵、脸和手脚的干净，大净一般一周洗一次，洗大净多用吊桶。洗大净前先洗小净。尔后从右到左，从上到下依次淋洗。这样洗3次，然后用洁净的毛巾擦干净。未婚前的少年一般40天洗一次大净。每逢古尔邦节、尔德节、送葬都要洗大净。在干旱缺水的东乡，水贵如油，生人登门要求换水洗大、小净，即便是素不相识的过路人，也不能谢绝。
 
</div>
