<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>毛南族风俗</b>

    服饰 
 
毛南族的服饰，根据性别、年龄、季节用途和社会地位的不同，形成各种类型和模式，通常分为外衣（毛南语称“骨勤班”）、女衣（骨勒别），青年服装（骨勒作）、儿童服装（骨勒洁）和老人服装（骨勒老）是不一样的，根据季节与用法区分，冬季穿的衣服称“骨年香”、夏季穿的衣服称“骨年突”；喜事、走亲访友、赶穿的称“骨拜板”在家做工和下地劳动穿的称“骨费工”等等，各种称谓五花八门。
 
女装最大的特点是镶有三道黄色花边的右开襟上衣和滚边裤子，从衣领到衣襟镶有黑色花边，花边有大和小之分。大有筷头那么大，镶大条花边也费工少，缝制较容易，小条花边有火柴梗那样细小，缝制手工精细，穿起来也显得精致，美观，女裤的裤脚也镶三条黑色花边，花边大小要和上衣一样。盛装的头缠巾，发髻插银a或玉a衣襟挂银牌；手戴银镯或玉镯，脚穿绣花鞋，肩背精致的“顶布花”（花竹帽）。 
 
男装称为五扣衣，也同女装一样开右襟，但不镶花边，它的特点是有五颗晶亮的铜扣，毛南语称“骨娥妮”，意即五颗扣的衣服。领扣一颗，右襟三颗，和领扣垂直相对，安在肚脐位置一颗，下面开襟，衣服口袋和女装一样，缝在右衣襟里不外露。盛装时头巾，长约八尺，从左到右有归律地缠在头上，头巾一端有布须，露出头缠黑头巾顶，毛南话叫“挂爪“，腰缠八尺长的黑色腰带，腰带两头用红、黄、蓝、白绒线镶或锯齿形的布须，缠腰时两头有颜色的布须外露，下面穿宽筒裤子，脚穿白底黑面的布鞋。 毛南族妇女爱穿绣花鞋，有“双桥”、“猫鼻”、“云头”等三种形式，“双桥”鞋是用红、绿两种颜色在鞋面上镶两条花边，象两座石拱桥横跨河面，也象一对彩虹吸水，因而得名。“猫鼻”鞋用五色花带鞋面上构成勾头形的鞋尖，尖头活象小花猫的鼻子。“云头”鞋的鞋面绣有云藕图案，这些精致的绣花鞋通常是要赴喜宴和走亲时才穿的，平时在家穿黑色布鞋毛南人走远路、赶圩多数穿草鞋，草鞋用竹壳、竹棉和禾米草编织而成。毛南族的银器饰物给妇女儿童增添了光彩，除了银手镯外，还有耳环、银项圈、银麒麟、银环、银簪、“五子登科”帽饰、银钗、银梳等。青年妇女戴上耳环，表示已出嫁或订婚了，小孩戴银锁驱邪禳灾。 
 
男女衣服颜色喜欢蓝青定自染的青色和蓝色，很少穿黄色和白色，只有孝服用白布缝制，忌穿白色衣服串门。服孝男女穿白衣，要进别家时，要把白衣、白巾脱于门外才能进屋，否则主家认为兆头不好。
 
毛南族对自己穿的衣服（特别是贴身衣）很珍视，叫作“本身”，汉意是“灵魂”，因此自己穿的衣服不乱丢，怕别人拿去灵魂，带来病灾。妇女忌袒胸露乳。 
 
婚俗
 
别有风趣的婚礼
 
毛南人恋爱自由，但婚姻不自主，婚姻常由媒人牵线搭桥。
 
毛南人的婚礼既繁又别致，是别有一番风趣的。毛南族的婚礼分为“女婚礼”和“男婚礼”两种。“女婚礼”规模较小，送的彩礼不很多，称序也比较简单，是平常农家办的婚礼。“男婚礼”规模较大，送的礼品名目繁多，迎亲队伍也比较庞大，它除了包含“女婚礼”的全部程序外，还有许多讲排场、讲阔气的场面，是钱财富裕的大户人家才办得起。
 
“男婚礼”大致的过程是这样的。吉日前夕，花轿、彩礼等物已准备齐，迎亲人马都集中到新郎家。吉日清晨，迎亲的人们用过早餐，便按事先分配好的角色，各自挑着彩礼，在炮竹声中浩浩荡荡地出发了。在新娘家，庭前摆起一张“迎亲桌”，用红毯覆盖，桌上有烟、茶、槟榔等。一位通识毛南礼仪的迎宾者站在桌边等候，当迎亲队伍来到时，迎宾者便笑脸相迎。迎亲的人在新娘家吃过午饭，正午时刻，在新娘家庭院举行折被仪式。由新娘家两位子女双全的姑嫂伯娘来折被，一边折被，一边由女歌师唱“欢折棉”（折被歌）。新娘梳妆打扮后就上香叩拜祖宗，并唱起“出门下阶歌”即“出嫁歌”。唱罢，新娘与父母兄弟姐妹依依惜别。新郎家迎亲的人们便抬起“岗棉”和其他还礼品回去了。在新郎家，吃完晚饭，接着又摆一桌特殊的宴席，一直闹到通宵。第二天清早，新郎的叔伯便轮流设宴招待新娘、伴娘及随新娘来的母亲、姑嫂和女歌师。这一天中午，在新郎家的厅堂里举行开被仪式。开被结束，新娘和伴娘们吃过午餐后便一起回娘家，在新娘回家后第三天，新郎家原来接新娘的姐或妹又带一些礼物到新娘家请新娘回来。但第二天新娘又回娘家，直到怀孕快生孩子了才长久安居夫家。新娘的这一段来来往往，毛南族叫“走媳妇路”。一般人认为“走媳妇路”是原始、落后的习俗，所以后来，“走媳妇路”习俗自然而然地消失了。 丧礼
 
毛南族的丧礼是指正常死亡的，其阴魂成为家神的长者所举行的祭丧活动，死者越是高寿，丧礼就越隆重。
 
毛南人认为，是正常死亡的，其阴魂就成为家仙，名字可列在祖宗灵位上。正常丧礼的过程如下： 
 
（一）买沐浴水。毛南人一断气就放地炮三响， 接着孝男孝女儿媳嚎啕大哭。
 
（二）报丧。分两次进行，第一次叫“报素丧”，第二次叫“报荤丧”。 
 
（三）开路。开路是请神把死者的灵魂带到阴府，请天仙把死者的灵魂带上天堂。
 
（四）打斋。开路完后接着启建道场打斋。 
 
（五）肥谱。打斋到深夜，道士们休息用夜餐。这时，由一道士主持“肥谱”，其内容一是请祖宗灵位上的三祖回来赴筵，同时护送死者的亡灵到阴间；一是诉说死者生前抚养子女的辛劳，表达子女对死者的怀念。
 
（六）祭丧。在屋里举行的称为“灵案前祭”，在屋外举行的称为“灵棺前祭”。
 
（七）出殡入葬。
 
（八）回家。即死者的灵魂返回老家。
 
、 （九）分田。给死者“分田”，是表示让死者在阳间也有田地耕种。
 
（十）服孝期。
 
人生仪礼
 
过去毛南族的人生不是以出生的时刻为起点，而是在母亲怀胎期间，人们就开始对他（她）的命运作判断。当家公家婆要知道儿媳妇身怀有孕了，便忙着找“先生”占卜、算命。 
 
“算命先生”对孕妇怀孕期间遭灾的判断各不相同，指出各人不同的“祭解”方式。所谓“祭解”，就是请师公来祭礼鬼神以解脱灾难，让孕妇能够安全渡过孕期，胎儿能够顺利出世。“祭解”的方式有七种：血盆解；血罗解；落中解；半路解；七井关：平头杀解；七令关关。毛南族人生的第二阶段的初期是临产期。孩子满三早时，家里要筹办一次“三早会”，才正式向众人宣告孩子降生。孩子出生满三天后，家里便去找算命先生，登记孩子出生的年、月、日、时，算命先生把八字写在纸条上还给主人，同时按八字给孩子算命。生下第一个孩子，安了名，等长到五、六月时，要办一次较大的喜酒，毛南语叫“肥固几”，就是在外婆家取背带。如果是女孩，还要在三岁以下给她穿耳，是为以后戴耳环作准备。
 
添粮抉及延寿年
 
毛南人年过六旬，如果身体虚弱多病，民间称为“倒马”，“倒马”就要找算命先生选择吉日“扶马”，俗称“添粮补寿”。“添粮补寿”有两种形式：一种是家庭经济有困难的，办不起“添粮补寿”仪式，就由老人自己起行赶圩“讨粮补寿”；另一种是家庭经济较宽裕的，由子女筹办几桌酒菜，请亲戚朋友到家里来，给老人“送粮补寿”，并请一位师公来举行仪式。“添粮补寿”一世只搞一次，多在满60周岁那一年，但高寿的人隔三、五年又搞一次。
 
</div>
