<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>纳西族风俗</b>

    衣、食、住 
 
    古代纳西人，不论男女，都着羊皮或披毡衫。近几十年来，由于有汉、藏等民族频繁的经济文化交流，关系日益密切。到解放前夕，纳西族服饰有了很大变化。丽江地区男子服饰与汉族基本相同；妇女则穿宽腰大袖、前幅短，后幅及胫的大褂，外加坎肩，下着长袄，腰系百褶围腰，脚穿船形绣花鞋，背披羊皮披肩。披肩背面上方钉有并排的七个圆布圈（早时钉肩带处有两个大圆布圈，代表日月）及垂穗七对。圆布圈上用金线和彩色丝线绣成图案，俗称“披星戴月”，以示勤劳之意。已婚妇女梳发髻于头顶，戴圆形纱帕“左井”，未婚女子则结发辫于脑后，戴布头巾或黑绒小帽。妇女们喜戴耳环、戒指、银或玉质手镯等饰物。衣服多为蓝、白、青色，稍绣花边，朴素大方，男子也有带手镯的习惯。但是因等级和经济条件不同，穷人只能披一张羊皮和着麻布衣裙；贵族则多穿红、黄、灰色的绸缎、毛呢和氆氇等贵重衣服。

    据史书所载，古代纳西族广大人民多以荞麦、稗子、圆根为食。明清以来，在大量吸收汉族先进生产技术和新农作物的基础上，纳西族的农业有了较快的发展，生活也有了新的变化。以玉米、小麦、大米、大麦、稗子为主食。坝区农民多在房前屋后开辟园圃，种点蔬菜自食。同时，纳西族在每年冬天腊月间有杀年猪的习俗，做成火腿或腊肉，平时分切而食，猪油用做食用油。一般人家还自备有各种咸酸腌菜、豆豉、肝酱、香肠、腌蛋等等。一般情况下，每日三餐多为干饭，有米饭或大米、玉米混合饭，有二、三个菜及汤。冬春时节则爱吃热气腾腾的火锅菜；夏季农忙期间，多数农家皆以米酒拌凉水解渴，有些地方早上也吃炒面和酥油茶。纳西族人喜欢喝酒、喝茶和抽烟叶，爱吃辣、酸、甜、味。城镇居民的主食主要是大米和麦面，一般量少而精，蔬菜全靠郊区菜农供应。城里卖有出名的丽江火腿粑粑，美味可口。

    纳西族的古代住宅，最早为木结构的“木楞房”。这类室深且暗，楣低槛高的建筑，目前在一些山区仍可见到。明代已有瓦房出现。自清以来，以木石为结构的瓦房普通流行于丽江城镇和坝区，即“三房一照壁”或“四舍五天井”住宅。这种瓦房多系二层楼房，屋基用石头砌成，中段用土坯或砖，上段用木板，房檐外伸，以便保护木质部分不受雨水剥蚀。且在横梁暴露的两端加上“风火板”，既保护横梁，也起装饰作用。当地还有在风火板三角形的上角装上一块叶状木片的“垂鱼”，而富裕家庭的住宅，则装上刻着浮雕的花饰，并在下面垂着两条写实鱼形图案的垂鱼。住宅门窗上亦饰有花草鸟兽形象的浮雕，生动逼真，独具民族风格。永宁等地的住宅，从墙院到房屋，全部结构用方木垫积而成。代表形式是三至四幢房屋组成一个院落。丽江木土司的宫殿，多仿中原建筑，虽不甚高大，但层层叠叠，上覆铜瓦，下有玉砌雕栏，富丽堂皇。此外，丽江大研镇的石牌坊，白沙的“大宝积宫”、“琉璃殿”、“大定阁”及五大喇嘛寺等，都是金碧辉煌的建筑物，耗尽了纳西等各族人民的血汗。 祭天和祭祖 
 
    三坝纳西族每年要祭天一次，祭祖三次。正月祭天，腊月十四就要酿酒，做饭请客，请老人吟唱，三十晚上要“车寻”，初一祭灶神要磕头，初二要洗头、洗脚、洗衣裳，到河边饮水。三日晚上把天神请到家里来祭祀。四日就要杀鸡，到祭天堂烧香，磕头吟呷，搞完后回来作射箭等活动，搞完活动后在主祭家里吃饭。五日天一亮抬出一口大猪煮成三锅，煮熟后念“天好矢”、“乌鸦好友”。长者吃酒吃肉，然后众人吃。吃完依次回家。六日各家各户自己祭。八日又抬一口猪去祭天堂。九日又用一口小猪去祭天堂。整个祭天活动到此完毕。 

    祭祖：正月六、七日或二月十二日一次，六月初一次，十一月初二一次。一般祭时用黄栗树三株，各家各户自己祭。
 
丧葬
 
    三坝纳西族老人病时得有人看守，断气时要放“沙口”(九颗米，沙七颗，一毫银)在死者口中，边放边念迁徙路线，把死者送给祖先。人死时要吹三声牛角放一枪(火枪)，村里的人听见，知道人已死，就到死者家中来。将死人洗澡后穿上新衣服，用白毡掩盖全身，并放一只鸡在死者面前，然后点香点灯、磕头、包孝。请东巴念"孟精命"经。叙述死者身世、经历，收回死者一生的足迹，把死者送给祖先。最后择日火葬(根据经济情况和死者生前的意见决定)，送葬时将死者生前生产生活上用的主要物品与麦稻、包谷等粮食包成小包放在篮子里。若是土葬则撒在坟之四周，火葬则撒在焚场。葬后回家要赶鬼，全家人得出外躲避三天，以后就是“超度”，“超度”时男的用九匹马，女的七匹，要到山谷里去招魂，起码要杀一头牲口。 

    纳西族自古通行火葬。直至清代，仍沿俗行火葬，但由于清朝统治者屡次下令禁止焚尸，故纳西族在清末以后逐渐实行棺葬，至解放前，除永宁和其他少数山区还实行火葬外，几乎都改为土葬了。

    婚姻习俗
 
    纳西族因居住地区不同，婚姻习俗各有特点。其主要聚居区实行的是一夫一妻制，部分地区仍有古代多种婚姻形态的残余。

 丽江地区的纳西族，早已实行一夫一妻制。儿女婚事由父母做主，媒人撮合，以牛、羊、猪、酒聘娶。婚姻讲究门当户对，三从四德，夫唱妇随等封建伦理道德。丽江纳西族与汉、藏族联姻的较多。在本民族内部，同姓不同宗的人可以结婚，但绝对禁止同家族的人结亲。结婚，一般都要经过订亲、请酒、举行婚礼三个程序。男女结婚年龄较早，小孩二、三岁或七、八岁订婚的很多，到十七、八岁即行完婚。从订婚到结婚要经过问八字、订亲、过大礼和完娶等几道手续。结婚时，男方除宴请三天亲友外，还要给女方很大一笔聘金；女方也要备办二、三天酒席，陪送女儿许多嫁妆。因此，男婚女嫁都成为双方家庭的沉重负担。在婚姻关系中，丽江纳西族盛行姑舅表亲优先婚配(纳西话叫“阿舅则美该”，意为“舅舅可以强认姑母的女儿为儿媳妇”)。依据传统风俗，舅舅的儿子有优先娶姑表姐妹的权利。另一种习俗叫抢婚(纳西语“密夫”，意为“拉姑娘”)。通过抢婚结合的夫妻，不受社会歧视，与正常结婚享有同等的地位。“殉情”是丽江纳西族婚姻关系中突出的现象。一些热恋着的男女青年，在无法获得婚姻自由时，便产生了“生不同衾，死时共穴”的思想。相约到风景优美的地方殉情自杀。泸沽湖地区的纳西族，主要实行阿注(意为朋友)婚姻，其特点是男不娶妻，女不嫁夫。
 
    科学技术
 
 生息在玉龙山上、金沙江畔的纳西族人民在长期的农牧业生产和社会生活实践中，不断总结经验，积累了不少天文、历算、畜牧、农耕、医药等方面的科学知识，并涌现出有所成就的学者和专家。 

    纳西族古代的科学技术知识，很多是以神话故事的形式在民间流传，并用象形文字分别记载在东巴经书上的。根据东巴经记载，古代关于天象的专有名词已有数十种之多；从《巴格图》和《十二生肖的来历》等经书上看，纳西族早就对四言四隅(类似汉族的八卦)有了较为明确的概念；创制了以月亮圆缺定月，每月三十天，一年十二个月，共三百六十五天的历法，并用十二属相来记日、记月和记年。民间还从对天象及生物活动观察，摸出一套关于风、雨、花、雪，以及各种鸟类的活动规律，来分别季节的特征，不误农时地进行农事活动。 

    纳西族素以养马出名。丽江马是著名的"大理马"之别称，东巴经中有《马的来历》的专册。丽江是著名的“大理马”产地之一。丽江马是全国优良品种之一，体型小而精悍，能负重，善于爬山越岭，适应性强，并能连续行走二、三个月。近来，农科部门又引进卡马巴良种，与丽江马交配，使其向身高体大方面发展。

    丽江纳西族自治县逐步建立和健全了农、林、牧、医药的技术网点，培养了近万名科学技术人员。他们深入地开展科学研究活动，在农村现代化建设中取得了显著的成绩。比如，马铃薯是丽江山区的主要粮食作物，县农科部门针对其病毒害和品种退化比较严重的情况，经过长期试验，总结出适合当地的有性繁殖技术，采取实生苗移栽和实生薯利用的技术措施，基本上解决了难题，获得了高产。又如，全县对小麦推广良种良法之后，也获得了小麦连年大幅度的增产。 

    六十年代中，丽江地区科技部门根据全面发展农村经济的方针，在反复进行科学试验的基础上，推广苹果"芽复选种，高接换头"等新的种植技术，使全县种植的苹果实现良种化，至七十年代后期，全县苹果年产量达到一百几十万斤，变成云南省新兴的苹果生产基地之一。

    纳西族地处横断山脉地带，高山、河谷、平坝相间，土壤肥沃，日照时数长，雨量充沛，适宜各种植物生长。被称?quot;植物宝库"的玉龙山，生长着五百多种中草药，其中行销全国的名贵药材达二百多种。丽江的医疗事业得到很大发展，疟疾、霍乱、伤寒等传染病已消灭，常见病和多发病渐渐减少，人民体质大大提高。

    丽江纳西族自治县的鲁甸乡以“药材之乡”而著称，以此为中心，丽江地区建立了规模不同的药材栽培研究种植场四百多处。

    此外，纳西族还有一批分布在全国各地的中、高级科学工作者，如中外知名的历史学者、教育家方国瑜教授，小麦育种专家赵仲修，木芹、木全章、杨凤等知名人士。他们对纳西族及祖国的事业做出了应有的贡献。 
 
</div>
