<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>壮族风俗</b>

    建筑

    壮族喜欢依山傍水而居。在青山绿水之间，点缀着一栋栋木楼，这就是壮族人的传统民居。木楼上面住人，下面圈牲畜。无论是什么房子，都要把神龛放在整个房子的中轴线上。前厅用来举行庆典和社交活动，两边厢房住人，后厅为生活区。屋内的生活以火塘为中心，每日三餐都在火塘边进行。

    服饰

    壮族多用自织的土布做衣料，款式多种多样。壮族女子的服装一般为一身蓝黑，裤角稍宽，头上包提花毛巾，腰间系精致的围裙；小伙子多穿对襟上衣，腰间系一条腰带。 
 
    婚俗
 
    “炮火”入洞房

    壮族的一种婚俗。迎亲那天新娘要经过“炮火”的洗礼后才能进门入房。这个婚俗，在广西田阳县玉风等壮村流行。新娘来到新郎家以前，要稍停片刻，做好“冲锋”进门的准备，因为在门口、厅堂、洞房等三个地方分别由七八个男青年组成的“炮火”组，手拿着串串鞭炮等着新娘过来。当新娘将要靠近门口时，“炮手”们点响鞭炮，形成道道“火墙”，挡住新娘的进路。如果是胆小的新娘，这时只好退却在门外，再等第二次“冲锋”。“炮手”们也总结胜利的经验，做好第二次的“阻击”准备。可以说，新娘不经过两三次的“冲锋”是进不了门的。围观的客人，里三层外三层，好不热闹。新娘经过苦战跃进门口，来到洞房门前，这是难通过的最后一关，因为“炮手”要放“火炮”。这时，聪明的伴娘和迎娘左右“侦察”，乘“炮火”稀疏时夹着新娘跳到洞房里。顿时欢声雷动，祝贺新娘“旗开得胜”。婚宴后到掌灯时分，客人们还要观看新娘在迎娘的指引下摸黑出门“挑水”。新娘将把水缸挑满，这是在考验新娘是否吃得了苦。就这样，直到夜深了新娘才能入洞房。

    背字

    在广西宜山和环江县交界的一些地方，壮族青年结婚，至今流行“背字”习俗。“背字”是壮话译音，实际上背的不是“字”，而是一条长一丈四尺、宽一尺多的宽带，由女方母亲用自织自染或买来的深黑色（以此色为最优）土布缝制而成。女儿出嫁那天，让男方指派“背字”人把布带“背”回新郎家，以备外甥出世作襁褓之用。这种习俗，当地壮语称作“背字”。“背字”的人必须具备三个条件：生父生母双全；未婚的青少年男子；机灵识礼。“背字”仪式在女方家里的正厅举行。主持仪式的人必须是村上德高望重、当了爷爷的长者。长者首先向“背字”人敬上两杯当地名酒，“背字”人很有礼貌地双手捧杯，恭敬地给长者回敬两杯，双方都要一饮而尽。接着长者把准备好的带子从“背字”人的两肩绕过扎紧，继而又互相敬酒，说吉利之语。“背字”完毕，鸣放鞭炮，欢送迎亲者平安返回。“背字”人向长者鞠躬辞别，步出大门，打开雨伞，意为庇护“外孙”离开姥姥家。回到男方家，家主烧香放炮，欢迎“背字”人胜利归来。少倾便举行“卸字”仪式，同样由长辈主持，互敬酒后，长者轻轻解下布带，交给家母保管。新郎父母还要酬谢“背字”人。时过不久，新娘及其女伴便成群结队来到新郎家，喜日更加热闹。

    新娘过河

    流行在广西桂北地区龙胜各族自治县内的壮族婚俗。在桂北山区，本来只有四五十里的山路，却要涉水过五六次河，跨过三四座桥。所以成亲时，新娘过河过桥都要请人背。背新娘的人称为“水手”，多是未婚男青年。过河时，鸣炮三声，喇叭齐鸣，“水手”两掌按住自己的膝盖，弓下腰，背好后才能过河或过桥。背新娘特别讲究文明礼貌，行动上不能有半点粗野，更不能调笑。所以背新娘的人多是品德最佳者。过河时，“迎娘”（由未婚女青年担任）在旁边给新娘打雨伞遮荫，在宽约五六十米的河面上，迎亲队伍拉成一条线，热闹非常。上岸后，乖巧的“迎娘”把伞放得很低，不让别人偷看蒙着面纱的新娘。龙胜的壮族婚姻是要过“三关”闯“十门”的。先谈恋爱，后定亲，才能成亲，谓之“三关”。迎接、对歌、出门、穿村过寨、过河过桥、入门、唱调、回门、回家、入洞房，谓之“十门”。“过河”只是“十门”中的第五个“门”，“十门”过了才能入洞房。
 
    勒惹和卜基

壮家妇女生勒惹（壮语，即婴儿）时，其家婆要亲自去寻找“奶妈”，以替媳妇奶孩子。这是为了让产后的媳妇能好好休息，保养身体。“奶妈”一般由产后五个月的妇人充任，不要报酬。能当上“奶妈”非常光荣，有“第二妈妈”之美誉。孩子长大后，逢上喜庆佳节，都要带上礼物到“奶妈”家拜候。四五岁的孩子如果体弱多病，父母就要找“卜基”（壮语，即第二父亲）做孩子的靠山，确保孩子身体健康。“卜基”非常尽“职”，“上任”后，常和孩子父母商量，请医问药，多方料理，让孩子健康成长起来。孩子长大后，也象对待“奶妈”那样对待“卜基”，尽其孝敬之心。
 
    踩高跷进村

    广西龙州县金龙地区的壮族村寨里，人们出门或进村都要踩着高跷行走。出门到村口。就把高跷挂在特定的钉子上，然后下地劳动或去其他地方。进村时就从钉上拿下高跷踩着，到家门口的石阶前跳下，再将高跷挂在门边，洗净手脚，方踏梯上楼。据说这是祖先传下的鞋，他们地处亚热带，常年多雨，道路泥泞行走不便，如带着泥脚进屋，实在不卫生，就发明了这种呈“非”字形的“高跷鞋”。

    社公祭

    是广西环江壮族每年夏历除夕祈求新的一年禾苗茁壮成长，祈求小孩不病和家畜肥壮无病的祭社仪式。
 
</div>
