<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>佤族风俗</b>

    服饰

    佤族妇女都从事于家庭纺织。由于生产力水平低下，家庭纺织满足不了他们生活的需要。长期以来，佤族缺少衣穿是很普遍的现象，有的妇女只穿一条麻布裙，有的男子只有一块遮羞 布。他们较普遍地穿上衣服是解放后的事。男女皆赤足，不穿鞋子，也不会做鞋子。

    男子剪发，头缠包头。包头巾有黑色、白色和红色。男子穿短衣，裤子短而肥大，尚黑色。 男青年一般领上戴有竹藤制的项圈，少数富有者戴银项圈和银手镯。有的男子还穿耳纹身。

    妇女的服饰，各村寨不同。岳宋妇女上身着披户，裙子长而大。马散妇女上身穿无领短衣， 裙子稍短，小腿上缚有裹脚布。芒杏、翁戛科等寨，因受拉祜族影响，上衣近似拉祜族，裙 子与岳宋同。中课、永广等寨，上衣与拉祜族和汉族相似，裙子与马散同。妇女都留长发， 不梳辫子，头发多披肩洒向脸颊两侧及肩背，用发箍从前额到脑后把头发拢住，这样既可保 证头发不散落在前影响视线，又显得美观大方，使用也很方便。发箍是佤族妇女最具特色的 头饰，在我国各民族中只有佤族使用，是识别佤族的最简明的标志。它呈半月形，中间宽， 两头窄，长约30多厘米，中部宽约10厘米，多用铝、银制成，也有竹藤制的。耳戴银环(最大的直径约六、七分)，颈戴银项圈和若干串料珠(有的料珠中还加有贝壳)。腰围若干个竹 圈，小腿和大腿之间戴着若干个竹圈或藤圈，大小臂间戴有银饰，手指上也有戴戒指的。这样的服饰实在负担太重，很不方便，可是佤族却以为美。

    佤族的服饰可能与东南亚某些民族有历史渊源。例如，我国南北朝时期，对于东南亚的民族 就有这样的一段记载：“林邑……俗居处为洞，名曰干兰。……男女皆以横幅古贝绕腰而下 ，谓之干漫，亦曰都漫，穿耳贯小环。……自林邑，扶南以南诸国皆然也。”扶南至唐为真 腊，发展到今日即现在的柬埔寨。柬埔寨的居民主要是孟高棉族。佤语属南语系孟高棉语族 。所以，佤族在服饰上与东南亚某些民族(如高棉族)的共同点，也可以说明佤族与他们在族 源上的渊源关系。佤族有自制的布单和自外民族买来的棉毯，睡时作被，早晚冷时就披在身 上。佤族妇女的上衣是结构、剪裁及制作都很简单的贯头式。这种衣服是用一幅布双折，中 剜一洞，左右臂附近略剜掉一些，两裉连接便成，穿时从头上套下即可。佤族妇女上衣短小 ，紧身，领呈“V”字形，无袖，两裉和前襟均用线缝合，再配上彩织的花纹短裙，颇具现 代时装的韵味。
 
    婚俗

    佤族恋爱、婚姻比较自由，青年男女一般十五六岁就开始谈情说爱，形式是“串姑娘”。吃 了晚饭，姑娘们就三五相邀于一家，等候小伙子们到来。小伙们也三两成群到姑娘家串马。 串姑娘时，男女青年结下情谊，再经过多次交往，加深了解之后，如果小伙子爱上了某个姑 娘，便托人或亲自给姑娘送去求婚礼物。如果姑娘收下礼物，就算答应了男方求婚。然后小 伙子请媒人作伴，带上两包茶叶，两桶酒到女家向女方父母正式提亲。妇方父母同意后，小 伙子还得带上同样的礼物再到女家去“和翁”，即把婚事进一步定下来。“和翁”的当晚， 小伙子提一挂肉到姑娘家，请全寨人都来吃一点。至此，婚约才算最后订妥。

    命名

    佤族命名时用父子连名制，由自己上溯祖先。例如“散比里--比里松”，这是一个家谱中 的两代，其中“散比里”是指散而言，但却标明比里的儿子；“比里松”是指比里而言，却 又标明比里是松的儿子，两代相连虽仅指散与比里两人，但却标明儿子、父亲和祖父三代人 的辈份。

    盖房月

    每年夏历十月是佤族的“盖房月”。佤族人民一般到夏历十月准备盖房。谁家要新房，只要 事先招呼一声，各家便主动出工相助，主人则为帮忙的乡亲们准备泡酒和粮食，供盖房时解 热消暑。亲友邻居也事先准备泡酒或粮食。到盖房之日，送给盖房者，表示关心和祝贺。盖 完房后，乡亲们欢聚在新房前“贺新房”歌舞中，尽情地唱泡酒，热烈祝贺。西盟马散等寨 ，还有“大房子”。在盖大房子时，主人必须剽牛做鬼，备酒饭，供参加修建者和祝贺者食 用。盖大房子前后几天，有全寨性的唱歌跳舞。佤族一家盖房大家相帮，是他们的传统习俗 ，有的出劳力，有的既出劳力还送建筑材料和酒饭。因此，参加修建房的常有三四十人，甚 至全寨都参加。由于房子结构简单，当日即可完成。

    丧葬

    佤族成年人死了，鸣枪敲锣报丧，小孩子死了不报丧。成年人死后，一般第三天就埋葬，空 小孩死当日埋。实行土葬，棺是用一段较粗的树干刳成的。用时将尸体放于挖的圆木中， 两 半合起来用篾或藤捆紧。所以佤族的棺是圆柱形，而非木板做成的长方形。丧葬时，家人哭 泣 哀悼，每天清魔巴杀鸡或杀猪“做鬼”，举行祭祀，祝愿亡灵安息，保佑平安。葬后，当事 之家忌生产数日，无其它服丧活动、无丧服。
 
</div>
