<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>回族风俗</b>

    清真寺
 
    在回族的聚居区都建有清真寺。清真寺一般主要举行宗教活动，也是进行宗教教育、传播宗教知识的学校。清真寺的建筑风格一般都是阿拉伯式的，也有中国古典式或两种风格混合的，由礼拜殿、水房和经堂三大部分组成。
 
    服饰
 
    回族服装大体与汉族相近，但在头饰上仍保留着古老的传统，回族男子一般戴白色无沿小帽，表示清洁不染；妇女头戴圆撮口帽，戴盖头（也叫搭盖头），一般把头发、耳朵、脖子都掩盖起来。盖头有少女、媳妇和老年妇人之分，少女戴绿色的，媳妇戴黑色的，老年妇人戴白色的。老年妇人的盖头较长，少女、媳妇的较短，只披到肩上。盖头上有的还绣有花边和图案。妇女服装为右衽大襟短上衣，着长裤。年轻人喜欢在前襟、胸前绣花，在衣服上镶色、滚边。男的头戴回回帽，有白的和黑的两种。上着对襟短上衣，穿白长裤、白袜子，喜欢在白衬衣外套坎肩。回族男子很注意胡须的修饰。男子一般在二十几岁开始留胡须，因教派不同，形式不同，有的只留下巴相，也叫山羊胡，有的留全脸胡。
 
    盖头
 
    妇女护头面的头巾，源于阿拉伯国家 、伊斯兰教的影响。遮住两耳、脖子和头发，只将面孔露出。青年妇女一般戴绿色的，盖头较短，只披到肩上；老年妇女一般戴白色的，盖头较长，直披到腰际。
 
    婚礼 
 
    回族青年男女举行婚礼的前两三天，男方要带上蒸馍、羊肉给女方家送去，叫"催妆礼"。结婚那天，男方要去车接新娘。新娘要穿红衣服，洗大净。称"离娘水"。同时，还要请全可人（即父母双全、子女双全、夫妻和睦的人）送亲。送亲宜早不宜迟。把新娘接到门口时，新郎要围着车转一圈，然后将新娘和送亲人迎进大门。有条件的从大门到新房门，要铺红毡或毛毯子，如没条件要由新娘的哥哥（或是舅舅）抱着新娘走进新房，新娘的鞋是不能沾地的。两家客人互道过"色拉目"后，举行念"尼卡哈"仪式。首先请阿訇选诵一段《古兰经》，然后，阿訇当着证婚人问新郎："你愿意娶她为妻吗？"新郎如愿意要马上表态。再问新娘，新娘表示同意，阿訇则宣布："从现在起，你们二位正式结为夫妻。"并告诫二位新人要互敬互爱。仪式结束后，新娘新郎才进洞房。新郎进洞房后，揭去新娘的红盖头，摘掉头上的喜花，互相交换礼物，新郎送给新娘包着钱的红纸包，新娘给新郎小红布蛋蛋式"针扎子"，新郎还要用喜糖、核桃、喜枣撒向前来要喜糖的人，称为"撒喜"。晚饭过后，大家开始闹洞房，由一人当司仪，出点子，让新郎、新娘表演节目。三天后，新郎陪着新娘"回门"（即回娘家）。有的当日"回门"。
 
    丧葬
 
    回族实行土葬。人去世后，一般晚上亡故的凌晨出葬，停亡人不得超过三天。出葬前，要洗净全身，叫"着水"。洗后用写有经文的大小两块白布（叫"开凡"，女性多一块）裹身。口、耳、鼻、眼、额头、手脚处，要放冰片、麝香。然后移入"塔布匣子"（即清真寺内专送亡人的公用木匣），由亲人抬到清真寺，再由阿訇率领送葬者举行"站礼"仪式：人们面对"塔布匣子"站立，由阿訇诵读《古兰经》章节（内容是祈求真主宽恕死者，祝愿死者安息），旋即抬往坟地。坟坑深两米，直坑西壁再挖一个偏洞（称"热合提"），上圆下方，高约一米，长可容体。将亡人头北脚南，面向西放入偏洞后，用砖封好洞口（热合提门，然后填平直坑，地面堆成鱼脊形坟堆。土葬时，阿訇诵经，亲属不许啼哭。葬后三天、七天（头七）、月斋（一个月）、"四十"、"百日"、"周年"一般要在家请阿訇诵经。主麻田、开斋节、古尔邦节亲人要到坟上悼念亡人。老人亡故后，还要请阿訇"走坟"、"守坟"四十天或一百天。 
</div>
