<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>黎族风俗</b>

    黎族的家庭和汉族一样，都是父系小家庭。但合亩地区的小家庭则有显著的特点，直到解放前，它还没有成为完全独立的生产单位。在经济上的作用主要是参加合亩的生产和分配，经营手工业、副业，种植山栏和小块园地，处理私有财产和自己的债务关系等。

    婚姻制度实行一夫一妻制。一般由父母包办，从小订婚；姨表不婚，同宗不婚。阶级的“门当户对”已成为习惯。聘金往往要几头牛和一笔不小的钱财。

    “放寮”

    黎族地区普遍存在着“放寮”的习俗。每个村都有一个至几个“寮房”，黎语称“布隆闺”，女儿长大了便到那里居住。凡是不同血缘集团的男子，都可到“布隆”找寻情人，吹箫唱歌，倾诉爱慕，这体现了黎族未婚青年男女社交自由；但另外一方面，在“放寮”活动中夹杂着不正常的男女关系。同时，已婚的男女也参与“放寮”活动，因而对生产，对家庭和睦，对健康都有很大的影响。黎族地区婚后“不落夫家”的习俗相当普遍，非婚生子女一般不受歧视，离婚和寡妇改嫁比较自由。

    黎族多同姓聚居。住的房屋，合亩地区多是“船形屋”，一般地区的住屋都是金字形的。

    称谓和姓氏

    黎族的亲属称谓和姓氏很有特点。黎族人民都按照宗教关系论辈互相称呼，例如伯父的子女不管岁数多么小，叔父的子女无论岁数多么大，都得称呼伯父的子女为哥或姐。 因此，在黎族社会中，往往会听到年岁大的人称一个一二岁的人为哥或姐。在社交中呼唤某人时，只能呼其名字，不把姓氏同名字一起呼叫。

    东方县的符姓黎族人原为五个血缘集团，各有一姓氏，每个血缘集团又分为大公、中公、尾公，叫做五姓十五公。五大姓可以通婚，而十五公内部不能通婚，经过若干代后又可以循环结婚。同一黎姓集团，在不同地区分属几个汉姓，虽然汉姓不同，但不能通婚。

    服饰

    在衣饰方面，妇女束髻于脑后，押以骨簪，披绣花头巾，衣无扣，对胸开襟，有的地方穿“贯首式”上衣，下身穿裙。妇女大都喜爱戴耳环、项圈、手镯、有的一直保持纹面和文身的习惯。男子结鬃，有的结于额前，有的结于脑后，缠头，上衣无领对胸开襟。

    丧葬

    丧葬仪式各地不同，合亩地区遇有人死便鸣枪报丧，全村或全峒的人都来吊唁，三天不吃主粮，不做重工。一般都用独木棺，不停棺，当天埋葬，不建墓。死者如果是男人，葬于本村公共墓地，外村嫁来的女子，则须抬回其娘家由娘家料理丧事，并葬于其父方的公共墓地。其他地区有迷信风水、停棺、打斋、择地建墓的习惯。
 
勤劳俭朴，敬老爱幼是黎族劳动人民的美德，不论老年人和小孩都总是找自己力所能及的事做，很少有偷闲度日的。黎族好客，对来访客人，都热情地以烟酒款待。

    禁忌

    在黎族的一些节日期间有许多禁忌，这些禁忌属于迷信观念。但与生产和生活有着一定的联系。比如春节期间禁忌讲粗话、不吉利的话；大年初一禁忌洗衣、扫地，说是怕全家的钱财都被洗掉、扫光。合亩制地区的黎族人在年初一至初五忌田间劳动，牛日、虫日、鸡日等日，亩众不能下田耕作，说是怕禾苗遭受鸟兽侵袭。农历年初一准备上山打猎的人，也忌扫地，否则猎不到野兽。砍山栏一定要选择龙日、马日、兔日等吉祥日，同时亩头不能在日间睡觉，否则庄稼将经不起风吹雨打。在三月八日的牛节里，禁忌杀牛，而且要给牛喝一种用牛魂石浸过的酒，以保来年丰收。人们不得跨过炉灶，不准用脚踩、用刀砍等，如果违禁，据说“灶神”就要发怒，引起家人生病。     住宅特色 
 
    黎族人民选择山谷中的小平原、河谷台地或平溪坡地作为村落的地址。选地的原则是；靠近耕地，靠近河川、溪流；地势要高，地形有一定的坡度；地方要“干净”，即野兽要少，不要太靠近交通主干线。其地质表层多为砂质粘土层，下面多为砂土砾石层，土质一般均属良好，承载能力可以满足建筑要求。

    黎族的居民村落，多是被高大的阔叶林和灌木林围绕着。因此，在村落外边看不见居住房屋，而且富有亚热带的村落风光，是黎族同胞住地共同的景色特征。 

    “船形屋”

    船形式住宅是黎族人民的传统住房，它是古代遗留下来的“干栏”。在汉族“金字塔”形屋尚未传入黎族地区之前，船形屋曾是海南岛黎族人民的主要住房形式。由于这类房多呈斜向半架空或水平低架空状，故又可称之为干栏建筑的派生类型，是黎族富有民族特色和地方特色的传统住宅类型。 

    船形屋的特点是，平面是纵长方形，整个屋子由前廊和居室两都分组成。整个屋顶共如船只形，以竹木构架，藤条捆扎，茅草盖顶，接到地面，屋内不隔间，对头开门，门上屋檐伸展，檐下为休息、置物的场所，一般不设窗户，据说开窗会有“恶鬼”进入屋内，作祟人畜，引起疾病。所以整个房间阴暗，通风采光差。总之，船形屋有防风避雨，冬暖夏凉，还略可兼顾通风的优点。目前，船形屋尚流行于白沙、昌江、东方、乐东、保亭、琼中等县的部分地区。 

    金字塔式茅屋

    它不是黎族原有的，而是黎族人民从汉族那里学来的。其优点是省工省料、通风采光好、易排水等，其特点是整个屋子呈长方形，屋顶用金字顶代替圆拱形的船形顶，屋檐较高，正门在屋前方，有单间、双间、三间、四间和庭院式等多种。 

    金字屋由前廊、生活室(也叫过厅或客厅)、卧室和厨房组成，入门后就是门厅，过厅两侧为卧室和厨房。房间以过厅最大，一般约为15平方米左右，卧室约10平方米左右，厨房约8平方米左右，过厅是生活起居的中心，在后墙正中多设有神台或神阁架，祀奉祖先。卧室内有木制或竹制睡床和其他一些物品等，厨房置有炉灶、水缸、炊具、烘物架等。

    另外，黎族还有居住砖瓦房的，类似内地排房式的家属宿舍。

    三石灶

    黎族地区的炉灶--三石灶(亦称品字炉灶，马蹄形灶)设在室内，其主要原因是：黎族人民过去经济文化落后，生活困难，冬天只好在居室内生火取暖；黎族地区多蚊虫及疟疾病，室内烟熏火燎的作用有驱蚊避疫之效；还有照顾火种的需要。黎族人住宅，无论从哪一方面来看，都属于同一个系统，同一源流的，但也存在一些差异，各个方言区各有特色。
 
    科学知识 

    海南岛黎族人民在长期的发展过程当中，无论在生产和生活方面，都积累了相当丰富的经验和知识。在农业生产中，黎族人民掌握了各种关于农作物生长、土壤鉴别、耕地选择和农事安排的知识。例如稻谷，各地的品种可以分出二十多种，并能根据其生长特性，选择不同的适应土地和植期。在生产实践中，黎族人民还不断积蓄了许多根据当地动物活动和自然现象变化的规律预测气象的知识。 

    黎族人民善于狩猎，能够根据不同野兽的生活习性，选择适当时间采取合围、追踪、伏击、挖陷阱、钉竹尖、伏枪、弹吊、火攻、放毒等等狩猎方法，效果很好。

    妇女精于纺织，而对于木棉的纺织尤具匠心。脚踏纺纱机利用了转轮和传动带。黎族妇女能够利用野生植物染料对布。纱线染成青、黑、黄、黄、红等各种颜色，除此以外还有些地区创造了技术复杂的缬染法。在轻纱上用细线扎成各种花纹，染色后拆开细线，就显露出白色的花纹，再织进彩色纬线，便完成图案精致的织物。这些都是黎族人民经过长期观察和实践，对植物界和织染技术有了很好的了解的结果。 

    黎族人民很早以前就掌握了制陶技术，能够制造陶锅、陶罐、酒瓶、陶碗、陶瓶、陶盆等等。接近汉族地区的黎族人民还能够像汉族人民那烧窑，制成色泽光滑、花纹秀丽的各种陶器。这些陶器受到邻近各族人民的喜爱，外地商人也从黎族地区大量贩买并将之运至内地销售。 

     黎族人民对于医药知识的了解也十分深刻。不少草药医生懂得百种以上的草药性能，并且能够根据不同的病情使用热敷、汗、火灸等治疗方法，对毒蛇、疯狗咬伤有许多特效药 。黎族人民在治病救人的过程中积累了丰富的医药知识，成为制服“瘴疠之地”的佼佼者， 黎医因而成为中华民族中草药宝库中的一部分。黎医治病的基本方法同汉族的中医相仿，分为望、闻、问、切等内容。

    在黎族人民中还保留着较原始的历法，一般以类似汉族地区的“十二地支”来计算日月 ，以十二日为一个周期，每日以动物作称谓，如鸡日、犬日、猪日、牛日、虫日……等等。

    黎族人民大都使用了汉族的度量衡，但谷亩地区一直还沿用本民族的计算方法。例如：稻谷以束为最小单位，六束为一攒，六攒为一对，二对为一律，二律为一拇。田亩以攒为单位，种多少亩说种多少攒。买卖牛只，以角的长度或以身长来计算其大小，不计重量。数的观念比较薄弱，很少使用算盘。计算复杂的数字，常以稻秆或柴草作实体。 
 
</div>
