<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>裕固族风俗</b>

    居室

    裕固人大部分以畜牧业为主，居住在帐篷里。过去是住圆锥形的由四、六、九根木柱支撑的帐篷，1958年后改用藏式方形帐篷。帐篷是用牦牛毛和山羊毛织成毯子后缝制而成的，既遮风又挡雨，便于拆卸和搭盖。裕固人的帐篷忌坐南朝北。少数定居的裕固族住砖房。家家户户养马、驴、骡、骆驼以备骑乘和运输。

    服饰

    裕固族至今仍保留着传统的民族服饰。男子一般穿高领左大襟长袍，系紫红色或蓝色腰带，腰间缀有腰刀、酒壶、火镰等，戴圆筒平顶锦缎镶边的白毡帽，穿高简皮靴。裕固族女性的传统服饰有已婚、未婚之分。已婚未婚女性均身着左襟高领长袍，长袍下摆两侧开衩，衣领、袖口、衩口、襟边绣有花边。外套短坎肩，系红、紫、绿色腰带，腰带称“系腰”，两端垂于后，上缀手帕、荷包等装饰，脚登长筒靴。已婚、未婚妇女的标志是头部佩戴的饰物不同，未婚少女梳多条发辫，在额前束一圈珠穗；已婚妇女戴“头面”，还戴一种尖顶红缨毡帽。

    头面

    裕固族的“头面”就是头饰，裕固语称之为“凯门拜什”，是裕固族妇女已婚的标志。裕固族妇女的头面是用红色珊瑚珠、白色海贝块、玛瑙珠、珍珠、孔雀石、绿松石、银牌等经铜环穿缀，放在红布或红色香牛皮的底子上，再用中黄、淡黄、翠绿等各色丝线合股滚边而成，是制作精细、价值昂贵的民间手工艺品。头面共有三条：先将头发梳成三条大辫，两条垂于胸前，一条垂在背后，头面亦分三条系于发辫上。胸前两条称“坎姆拜什”或“喀木”，背后的一条称“ 顿得斯格”。每条又分三段，由金属环将方形硬布板连接起来。上面镶有银牌、玛瑙、珊瑚 、贝壳等，最下端有红丝线穗。 
 
    婚俗
 
    婚礼

    裕固族的婚礼是非常热闹、讲究的，一般举行几天。头一天是女方家中请来亲朋好友，用奶茶、好酒、手抓肉招待来宾，并举行对歌。这天最重要的活动是给新娘戴头，就是将一幅用珊瑚、玛瑙等珠宝串制成的华贵头饰系在新娘发辫上，发辫的样式也从这一天开始梳成三条大辫子。第二、三天是婚礼的高潮，举行送亲、迎亲活动。新娘在歌声中梳妆打扮，又是在娘家人依依惜别的歌声中骑上乘畜，由送亲队伍陪伴走向婆家。半路上新郎家迎亲的人早已恭候多时，以酒肉迎接送亲队伍。在距新郎家几百米的地方，男方为新娘准备了一座小帐篷，客人要绕着帐篷转三圈，察看婆家准备的情况，并设法靠近帐篷，将四周拉绳弄断，女方客人拆，男方客人保护，相互戏逗，名为踏房。晚上，新娘要在这里歇宿一夜，第二天与新郎举行见面仪式。送亲队伍的其他人被男方请到大帐篷中欢歌畅饮，先由老歌手唱古老的历史民歌，再唱祝酒歌，然后亲家双方对歌直到凌晨。翌日晨，新娘被请出小帐篷进大帐篷前，宾客都在门外迎接，门前点着两堆火，新娘从火堆中间走过时，新郎要将装有五谷的小瓶砸烂，将五谷撒在地上，然后迅速用一枝有三个箭头的红柳条制作的箭射向新娘，射中则意味着吉利，新郎新娘将来会婚姻美满，白头到老。仪式结束，大家都进帐篷就座，由新娘向婆婆敬茶和送礼。娘家人将嫁妆取出摆在众人面前并介绍新娘的脾性。随后新郎家再一次宴请来客，人们共同唱起一首“瑶达曲戈”，预祝新郎新娘幸福。这种热烈的场面要连续几天，直到新娘回娘家婚礼才告结束。
 
    帐房戴头婚
 
    这种婚姻形式裕固语称“斯吐得尔”，俗称“立帐房秆子”，主要流行于西部裕固族地区。 具体情况是：当女孩长到15或17岁时，若无人提亲或其父母不想让其远嫁，就可择吉日在自家帐房外另立一顶小帐房，请亲朋来家坐客，其间有喇嘛诵经，为姑娘举行戴“头面”仪式 。仪式的过程是：由两位已婚妇女为姑娘梳洗，拆去多根发辫，将头发梳成两前一后三条大辫，戴上“头面”，然后姑娘蒙着脸为客人敬酒、沏茶，随后由专人陪同前往小帐房内休息。平日，要把头面挂在帐房内的杆子上。举行过此仪式后，姑娘就被视为已婚妇女，获得了自由社交的权利，可以和自己选中的男子在小帐房内同居、生儿育女。但是，这种婚姻关系极不稳定，妇女对这种关系起决定作用。若妇女不满意，可随时让男子离开，财产、子女归女方所有，随母姓。这种婚姻形式流行于20世纪50年代以前的裕固族地区。

    葬俗

    裕固族的丧葬分火、土、天葬三种，以火葬最为普遍。人死后，在未僵硬之前要收尸，就是用一条带子或绳子，把尸体捆起来，成胎儿型，也叫圆寂。然后，将尸体装入一条白布袋内停放。一般在下午出殡。选好火葬地点，根据风向挖一个地炉，放好柏木柴，将尸体放装柴上起火即可。第二天，从木炭中拣出骨灰，再盛入一条红布袋中葬入坟地。坟地周围及上面，镶上白色石头，以示吉祥。

    禁忌

    裕固族信仰的是佛教。过去的禁忌较多，如每家都敬奉承“毛神”，别人的枪支、弹药、牧鞭、生肉、生皮不准拿进帐篷。传说“毛神”穿红衣、骑红马，故俗人穿红衣、骑红马不准进帐篷。客人进帐篷后，男左女右分坐，主人请客人用餐时，客人不得动。生产方面也有很多禁忌。这些不利于生产和生活的风俗习惯，已逐步改变，唯有不吃驴、马肉的习惯保留至今。从佛教上讲，吃了驴、马肉，死后不能升天。现在，在裕固族的群众中，人们大多数不吃驴、马肉，主要是已形成了生活习惯。
 
</div>
