<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>拉祜族风俗</b>

    风俗

    在拉祜族社会里，由于长期的游猎生活，使他们不畏艰险，不畏强暴，同时又形成了团结互助、尊敬老人的道德风尚。他们对待真诚相处的人是那样热情，对那些奸诈、不守信义的人非常痛恨。这些风尚，在漫长的岁月中，形成了共同遵守的独特的礼仪。

    猎肉分食与尊敬老人

    狩猎，是拉祜族生活中不可缺少的部分，既是副业生产，也是打猎护庄稼。狩猎，有一人一户的活动，也有一村一寨的集体活动。集体狩猎是在旧历的正月、二月间，出猎时几乎整个寨子的男子都出动，十几个人或几十个人一路，一去就是几天或十几天才回来。所得猎物不管大小，参加围猎的人不论大人小孩，每人都分得一份猎肉。如果猎物太小，就是煮成稀饭也要一人一碗分食。如果猎得马鹿等大野兽，头由猎得者或放头一枪打中者拿去，有两条里脊肉，猎得者可以分得一条，作为奖励，另一条送给寨子里年纪最大的老人，那也是不得享受的。除里脊肉外，其余猎肉平均分配。在分配肉时，凡是过路人，只要遇上，同样可以分得一份猎肉。

    拉祜族对老人的尊敬，有这样一句话：“把享受让给比自己老的人，因为太阳、月亮是最老的人先看见的，最老的人是寨子里懂道理最多的人。”在生活的每一个细节，都反映出拉祜族尊敬老人的美德。平时家里有老人来了，青年就自觉地让座，请老人坐在火塘靠太阳出的方向，然后敬烟，接着烤茶，第一碗茶自己吃，第二碗敬给老人，意思是请老人放心。向老人敬烟、敬茶时，都要双手举过头，接的人也要双手去接，单手接就很不礼貌了。敬烟敬酒时，第一个敬给的烟酒，不转给在场比自己年纪更大的人，以后这个人是不会受到大家尊敬的。老人坐着时，青年人不得从老人前面走过，要从背后走过。盛饭时要先盛给老人。老人吩咐事情时，要等老人吩咐完了才能回话。 
 
    禁忌

    拉祜族禁忌很多，但现在有了很大改变，最有民族特色的禁忌是不得吃狗肉，吃狗肉者不得进家门，七天后要洗澡换衣才能进家门。

    服饰

    拉祜族人民穿的衣服，解放前还处于各家各户自己种棉，自己用简单的纺车纺纱，用极简陋的织布机织布，布织成后染成蓝色、青色，做成衣服。拉祜族最喜欢黑色，认为黑色最好看。解放后，国家每年由内地调入各色的棉布和化纤织品供应。由于拉祜族人民喜欢自己织的布，国家每年还要调入大量的棉花和棉纱，供拉祜族人民自己纺纱织布。现在，拉祜族的小伙子和小姑娘既喜爱自己的民族服装，又喜爱各色布匹和化纤产品制作的新式服装。

    拉祜族妇女的服饰大体有两种：一种是右开襟，两边开齐腰部高的岔口，衣长齐脚面的长衫。在长衫岔口及衣边、袖口，镶缀红、白等各色几何图纹的花边，沿衣领及开襟上还嵌上数十个雪亮的银泡或佩带大银牌（拉祜族“普巴”）。有的下穿统裙，有的下穿黑色长裤。另一种是开襟很大，几乎像对襟，衣边缀有花布条纹，无领，小袖口，衣长只齐腰节骨的短衫。短衫里面，穿一件白色汗衫，露在统裙上面。穿着这两种服饰的妇女，都头包四公尺长的黑色包头，在包头两端缀以线穗，有的则是包大毛巾。穿长裤的妇女，冬季多数小腿都套腿套，小腿套两端都用色线绣上花纹。

    拉祜族男女都剃光头，但妇女要在头顶留一绺头发，名曰魂毛，以示男女之区别。现在，大部分年轻姑娘都留长发，编辫子。但在农村，妇女婚后又剃光头。这一方面是为了卫生，另一方面更主要的是表示已经结婚了。拉祜族妇女一般都戴较大的银耳环、银项圈、手镯，男子也有戴手镯和项圈的。 

    拉祜族男子头戴帽子，也有全包头者。帽子是用六至八片正三角的蓝黑布拼制成的，下边镶一条较宽的蓝布做边，顶端缀有一撮约十五公分长的各种颜色的线穗垂下。现在，有不少人戴便帽。但到节日，妇女都穿花边衣服，头裹黑色包头或大毛巾，男子戴帽或裹黑色包头。节日和赶集，男女都要背一个长方形背袋（拉祜语叫“面搓”）。背袋用自己织的青布做成，袋口镶嵌数层各色花布做成的模仿橄榄叶的几何图案，袋绳用色线织成，两端留有线穗。糯福、东回一带拉祜族的背袋又是用红、白、黑等多色线织成，并缀有贝壳和数个线穗和绒球。在集体进行舞蹈时，无论男女都背一个背袋。 

    拉祜族男人的服装，多数穿无领对襟短衣，青年人还要配上一件黑面白里的褂子。他们认为黑衣服配上白里，就是打扮得像喜鹊一样漂亮。穿开襟很小的衣衫的拉祜族姑娘，在短衣下衬上一件白汗衫，下摆露在统裙上面，它的意思也是同喜鹊争艳。年纪大一些的男人，都穿无领开襟短衫，老幼都穿裤管很大的斜拼裆长裤。
 
    居住

    拉祜族居住的地方都是山区，他们也称自己是山头人（拉祜语叫“科可搓”）。拉祜族的寨子，一般都建在山顶和半山腰上。寨子的竹篱笆，每年全寨的男女老少都要参加修理一次。平时谁看见坏了，谁就自觉无偿地去修理。寨子有三处大门，即前门、左门、右门。寨子的后山是山神地，山神地中的树林谁也不能破伐，是禁区，如果谁砍伐了就要罚款或罚修路。

    拉祜族寨子的命名，一种是以人的名字命名，如扎倮寨，扎倮虽不是头人，但扎倮是这个寨子的建寨人，所以这个寨子就用扎倮的名字命名。这类寨子很多，如三保寨、扎拍朵寨、娜妥玛寨 、娜六玛寨等。第二种是以这个寨子的头人的名字命名，如扎夺寨，扎夺是这个寨子的头人。第三种是以地形、山形命名，如哈卜吗寨，因为这个地方的岩石是白的，拉祜语“白”为“卜”，所以这个寨子就命名为哈卜吗寨，意译为白石头寨。又如哈尼玛寨，因为这个寨子在红色石头林里，意译为红石头寨。不论是以建寨人的名字命名，还是以头人的名字命名，人虽早已不在人世了，但寨名还是从老地方迁来时，用的老地方寨名，如拉巴寨。有好几个地方都有拉巴寨，而且还有大、小、上、下之分。 

    拉祜族的房子有两种：一种是掌楼房，分上下两层，上面住人，下面拴牛、堆柴等；另一种是落地房。拉祜族的房屋建盖方法都比较简单，用木料做柱梁，屋面有一定的坡度，盖上茅草，四面用竹篾芭或用芦苇编织的蔑芭围起来作围墙就行了。拉祜族男子都会盖房子，住房一般是三室，进门多设置在中间一格，进门就是神桌，左边一格设两张床，两床之间有一火塘，右边一格堆放谷子和其它东西。糯福坝卡乃拉祜西的大家庭，住的是掌楼房，房内的格数又按家庭内小家庭成员的家数分格数和设置火塘，一般是一个小家庭一个火塘，也有两家一个火塘各分一个陶锅煮饭。 
 
    婚姻

    拉祜族过去一般不与外族通婚，更不与内地人通婚。但这种观念早被打破了。现在边疆的兄弟民族与内地来的各种民族的人结婚的不少。所生子女从属于何种民族，按照有关法律，孩子在十八岁以前，由父母决定，十八岁以后由子女自己决定，所以就出现了内地籍贯的拉祜族或其他民族，拉祜族由张、李、石、铁、胡、黄等少数姓氏，也增加了不少新的姓氏。

    有的地区拉祜族同姓不婚，禁止同父母的兄弟姊妹的子女通婚，即姨表兄妹、堂兄堂妹不通婚。多数地区，姑舅姨表的子女都通婚，称之为“亲上加亲”。由于这种亲上加亲和早婚，使拉祜人的后代的健康受到一定影响。解放后，实行新婚姻法和计划生育，收到了良好的效果。

    拉祜族实行严格的一夫一妻制，一夫多妻要受到群众的谴责，他们说，天和地，山和水都是一对，唱情歌的也应该是一对。离婚的现象很少。夫死后可以转房，但仅可以转房给夫之弟，不能转给夫之兄。寡妇再嫁不受歧视。

    拉祜族的婚姻是自由的。他们谈恋爱的时间，一般是在冬春两季，特别是年节，是他们谈恋爱最好时期。谈恋爱的场所大都是在寨外，设有公房，他们谈恋爱的方式主要是串姑娘，夜间小伙子在寨边吹芦笙，小姑娘即出来唱情歌，他（她）们的情歌感情朴素而真挚。有时甲寨男青年邀请乙寨女青年，男女各一方，集体对情歌。如果小伙子爱上某一个小姑娘，就找机会抢走她的包头巾，跑到一安静处，女的就要跟着追去。若女的不爱男的或已经有了对象，就向男的要回包巾，表示拒绝。若双方都有爱意，便坐下来互表爱情，并互送礼物（女的送男的绣荷包、腰带、花背袋；男的送女有响蔑、耳环）以定情。双方定情后，男方请媒人去女方家说亲。媒人到女方家说亲，要带上两包茶、一壶酒。媒人向女方提亲，不是直接地提亲，而是采取比喻的说法提亲。总之，女家知道媒人是为哪家小伙子来提亲，但互相都不直说，问答中绕山迈路，转弯摸角，兜很多圈子。如果同意就围绕着“不”字来回答，不收礼物。结婚时，男的先到女家拜堂，接新娘到男家，一般都是步行。拜完后，新郎新娘就背上竹筒去抬新水来给媒人和父母、客人喝，客人们一面喝水一面说一些吉利和祝福的话。晚上，跳芦笙舞祝贺，新郎新娘在男家住上几天后，就到女家从妻居了，婚事也就结束了。

    拉祜族在家庭生活中男女平等，共同持家，家庭有事或者买东西时，是男女互相商量决定的。拉祜族盛行从妻居的习俗，男子婚后即到女方居住，称为“上门”，女婿上门三年后即分居出去，另立新户，男子成年外出上门，即很少再回本家。在财产继承上，女儿与儿子都享有同等权利。若只有一子，儿子结婚也可以征求女方同意再上门，也不再分家另居，便留在父母的房子。若有两个儿子，谁赡养父母，父母的房子便留给谁，如果只有女儿，女儿也要赡养老人。无后者、无外姓瞻养者，老人去世后，财产归全寨所有。
 
特产资源

    在澜沧绵延起伏的高山下，埋藏着丰富的矿产，特别是有色金属矿，为滇西南有色金属宝库的矿区之一。

    著名的募乃老厂，远在明朝永乐二年（公元一四○四年）就开采过银子，冶炼过银的渣子堆积如山，尚含有大量的铅质，成为地表面铅矿。还有尚未开采的原生铅矿，藏量也很丰富。光绪年间，在澜沧逐步开始炼铅，粗铅大量运销国外。铁矿蕴藏量也很大，已发现的铁矿点有五十余处，分布在澜沧县全境。还有丰富的金、锰、铜、水晶石，非金属矿有煤、石膏等。这些地下宝藏，已逐步进行勘探、开采，将为祖国建设提供大量黑色和有色金属。

    由于澜沧境内高山纵壑，海拔垂直差异，形成了气候的复杂多样性，适宜于各种农作物和多种生态型植物的生长，自然植被较为优良。

    在海拔八百米以下的澜沧江边和河谷地区，无冬季，夏季长达半年之久，年平均气温在20℃以上，终年无霜，雨量充足，属热带气候类型。这里分布着季雨常绿阔叶林，主要以曼登、厚皮栎、红毛树、山槐和云南黄杞为最多。最为引人的是黄竹、香竹，连片生长，树竹相间，藤蔓缠绕，十分壮观。这一气候带是澜沧县发展橡胶、胡椒等热带经济林木的优良地区。

    海拔八百米至一千二百米之间的河谷低坝丘地，有上允、勐朗坝、勐演、勐根和惠明等地。这些地方无冬季，夏季五至六个月，年平均气温19℃左右，最冷月气温仍在14℃，偶有轻霜，属准热带气候。这里分布着以栲类为主的季雨阔叶林。芒竹、龙竹、桉树、银桦、杉木被广泛种植，金鸡纳被试种成功，大榕树点缀着亚热带风光。县境内芒果、香蕉、黄果、菠萝等亚热带水果，也主产在这里。思茅松每年抽枝两台，生长迅速，材质优良。

    海拔一千二百米至一千七百米之间的丘陵、半山区以及澜沧江的支流河谷地带，是澜沧的大部分地区，年平均气温在17℃左右，冬夏短，春秋长，属亚热带气候。在这一气候带里，主要分布有成片的思茅松和季雨阔叶林，树种主要以栎类、黄檀、桦木为主，也有部分椿树生长于村寨四周和菁边沟头。野生紫胶寄主树有牛肋巴、秧青、泡火绳、大青树，分布在雅口、谦六、南岭等地，数量居思茅区第一、二位。但利用不多，近年由于毁林种地，紫胶寄生树损失较大。这一气候带也是澜沧发展茶叶和油茶的广阔天地。

    海拔一千七百米以上，属温带气候类型。这一地带主要分布有栎类、桦皮树、水冬瓜、合欢树科和杨梅科的杨梅，三有胡桃科的云南黄杞和漆树科的酸枣等，经济林木主要有核桃。

    在种类繁多的自然植被里，分布着各种乔灌木野生花种。较多的有大叶杜鹃、山茶花、缅桂花，还有高大的雨水花、樱束花、摇钱树花、野樱桃花和羊蹄甲等。每逢春夏之交和夏秋雨季，只见满山遍野红的火红，白的雪白，黄的橙黄，绿的碧绿，色彩万千，把个拉祜山乡打扮得分外妖娆。

    在丰茂的森林里，还活动着大量的野生动物。在雅口、营盘的深山老林中，有国家规定的重点保护珍贵动物野牛。在糯福、营盘、雅口林区里，还有马鹿、野猪、麂子、熊、獐、狐狸、岩羊、水獭、懒猴、蟒蛇、孔雀和白鹇等多种珍稀飞禽走兽。野生药用植物和香料，在澜沧县各地都有分布，较为有名的有杜仲、岩七、野当归等。还有南药，如胡椒、草果、砂仁、茯苓等，最近几年已试种成功。
 
丧葬

    拉祜族崇拜祖先，对丧葬很重视，本民族传统的葬法是火葬，视火葬为神圣。有的也用土葬，夭折的人不得火葬。

    老人病亡，鸣枪报丧，表示哀悼。

    火葬：殉葬物视经济条件而有所区别，条件好者给死者穿上新衣服，戴上新包头，还带上银镯子；条件差者给死者穿上生前的旧衣服，镯子也没有。此外，男的还给大背袋一个，弩弓一件，土锅一个、碗勺、舂盐巴的用具各一个，一点米，猪前后腿各一支，猪嘴猪耳朵各一个，还有鸡翅膀鸡爪各一个，鸡蛋两个。女的死后，不给弓弩，只给一个竹篮子，其它殉葬物则与男的相同。以上这些殉葬物与死者尸体一同用火焚烧，骨灰装进一个小木棺材里，送到墓地埋葬。

    土葬：用薄木板做成棺材埋葬，埋后土堆成长方形，并在死者的脚前用石头垒起墓门，殉葬时均可到此墓地埋葬，夫妻之墓也可以埋在一处。

    人死出殡之前，先由“磨八”（巫师）在死者身旁招魂，招魂时用饭一碗，一点食盐，两支蜡烛燃着，由磨八进行祷告，然后两个妇女点着火把，带着死者的殉葬物为死者领路走向葬场。全寨人都参加葬礼。葬礼完后，寨内参加葬礼的人均各自带一碗米，去死者家一起做饭吃。
 
</div>
