<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>彝族风俗</b>

    婚俗 
 
    彝族是一夫一妻制。有很多自己民族独特的风俗习惯。
 
    定亲及娶亲

    过去，黑彝以牛马金帛为聘；白彝以酒、布、银钱为聘；乾彝以酒、麻布、炒面为聘。解放后，聘礼从简。一般是青年男女定亲后，男方请人去和女方父母说亲，只需带一瓶酒去，只要女方父母接酒喝，就表示同意。然后男方就到女方家正式定亲，一般是带二三丈布，二三十元钱，布和钱都是给女方的。过了三个月，男方还要买三支青布或蓝布、一块肉、一瓶酒去女方家，这些东西都是给女方父母的，称为“递小礼”。男方请毕摩择日子，择出的日子要和女方父母商量。这次去，可以根据自己的家庭情况，给女方买点结婚用品，称为“压八字”。女方的父母为孩子准备嫁妆，一般是做一个橱柜、两个装面柜、两只箱子、小桌子三张，大桌子必配齐八个凳子，二号饭桌、小号饭桌只配备四个凳子；还要配制二套被褥、洗脸盆、口缸、毛巾等。男方在讨亲时，要做好女方穿的一套衣服，包括包头、鞋子、针线等，由作陪郎的娶亲人背到女方家。这些东西要到晚上女方的父母请个歌师来喝“娶亲歌”时，唱到一样才拿出一样。如果歌师唱错，娶亲人便将唱错的东西拿出来在歌师眼前绕三转，笑眯眯地装进自己的包包，不给新娘，也不还新郎，娶亲人自己得。如果歌师要的东西唱准确了。娶亲人拿不出来，歌师就用一个簸箕在娶亲人头上打三下，引得客人们哄堂大笑。娶亲人和女歌师对唱下去，女歌师要把娶亲人唱败，娶亲人才乖乖地把背箩放在堂屋中间。然后，女歌师唱着裤子就拿出裤子，唱着衣褂就拿出农褂。

    泼水迎亲

    彝族姑娘出嫁时，姑娘的姊妹兄弟和同辈的青年男女可以用水浇波迎亲者。比较大的彝族寨子，在姑娘出嫁的前十天，寨子里的青年男女。就砍些木桩钉在路两旁，然后用野藤控成绊索。等迎亲者到来时，就用路边早就准备好的几十桶水。朝着迎亲者拨去。迎亲者无法逃脱，被水浇成落汤鸡，只有拼命奔跑，跑进新娘家，才能不挨泼。因此，聪明的娶亲者早有准备，如果探听好姑娘家有后门或者村寨里有另一条路通向新娘家，便趁泼水者不注意时钻入女方家，在女方家供桌上点三柱香，烧三份钱纸，磕三个头，这样就不挨泼水。但大多数娶亲者不容易办到这一点，都要被泼水。冷天挨泼，冷得上牙打下牙，往往引得男女青年大笑一场，女方父母才找衣服给迎亲者换掉。一般是泼清水，个别地方很早以前用牛粪水泼，如大小凉山。《西昌县志》卷十二中就有“以牛粪和水遍泼之”的记载。据说水要泼得风姑娘到丈夫家，才不会去老远的地方背水，天也不会早，有吃有穿等。
 
    抢婚

    据历史上的记载，过去四川的大小凉山和云南的部分地区，都有抢婚习俗。“抢婚”，按彝族人的说法：“这是老代传下来的，男方去抢是对女方家的一种尊敬，说明不是嫁不掉送去的。”男女的婚姻，虽由父母包办，并经过媒人说媒成亲，但他们娶妻时，男家在头一天除派媒人和新郎的弟弟到女家接亲外，还要请两个接亲人披上毡子，背着牛角酒同去。接亲人到女方村农，要先由两个背牛角酒的接亲人去女家，女方家的人有权本家门口用棍子击打接亲人。在晚上，女方的青年人可以抹黑接亲人的脸。第三天，新娘的舅舅、兄弟等送亲人将新娘送到男家后，要设法拿到男家的碗勺或其他东西，离开男方村寨时，要在寨外的广场上跑几圈马，同时把拿来的碗打碎，当地叫“打口舌”，然后场长而去。
    在滇南地区，则存在着在男女互爱的基础上，由男方及其伙伴以假抢的形式先将女子领到男方家，再补行求婚仪式的习俗。男女青年一般在春节期间利用集体歌舞的机会结识相爱。二人如私定终身，男方便可邀约好友数人，在晚上到事先同女方约好的地点，用假抢的形式将女方领到男家。女子一旦被领到男家的堂屋，便意味着已经缔结成正式夫妻。在第二天，新娘要在男家参加一天劳动。第三天新郎新娘各背一背柴到女家回门。有的男子为了防止女方父母反对他们的婚事，可以邀请善于言谈的伙伴同行，帮助自己去说服女方父母。即使女方父母同意女儿的亲事，也仅仅招待吃顿便饭。姑娘携带自己的衣物和生产工具当天回到男家。有个别的父母坚决反对女儿的婚事，把新郎赶走，扣下自己女儿的，也有男子看中了姑娘，而姑娘不从，则去劫持的。

    换裙仪式

    解放前凉山彝族少女盛行换裙的习俗，她们把换招和出嫁当作女儿家的两件终身大事。换裙，彝语叫“撒拉”，俗称“换童裙”，意为脱去童年的裙子，换上成年的裙子。换裙的时间依据幼女的发育情况而定。一般在15至17岁。换裙多在单岁，据说，双岁换裙会多灾多难，终身不吉利。换裙前的女子梳单辞，穿浅色两接裙，裙边镶有一粗一细两条黑布边。举行换裙仪式时，不允许任何男子在场，只邀请女亲戚、女友和年老妇女参加。仪式开始，妇女们就说些逗弄少女的风流话和祝愿词，然后，请一个漂亮、能干、相好的妇女给换裙者梳头，带哈帕，将原来梳在脑后的单辫梳结到前边来，正中分开。在耳后梳成双辫，再戴上哈帕。额前的刘海用少许水打湿，使之整齐发亮，以显示少女的情窦初开，秀丽端庄。再佩上艳丽的耳珠，珠光闪耀。最后换上红、蓝、黑等对比强烈的三接或四接长统百褶裙，换裙仪式到此结束。换裙意味着女子已经成年，她们可以谈恋爱，找情人。换裙前女子受严格保护，不准调戏，如发生此类事件，就要受到社会习惯法的严惩。

    迎宾礼
 
    彝族人十分好客，热情劝客人饮酒。凡是到彝家作客，主人都要拿出酒来，相对举杯，席地而坐，一边倾心相谈，一边劝酒说：“地上没有走不通的路，江河没有流不走的水，彝家没有错喝的酒。喝吧；尽情地喝！”直到客人醉倒了方不再劝。每逢过年过节，彝家的阿妹子（姑娘、妇女）就抱着一坛酒，插上几支锦竹杆或麦杆，站在家门口的路边上。凡是来往行人都要劝你拿着杆杆从罐里吸饮过酒后才让你走路。人们称：“甜不过彝家一杯酒，好不过彝家人的心！”

    “土掌房”

    在云南南部彝族地区常见的平顶屋，人们称为“士掌房”。它多半建筑在斜坡上。建筑结构，以块石为墙基，用土坯砌墙或以土筑墙，有的大梁架在木柱上，担上垫木，铺上茅草或稻草，草上覆盖一星稀泥，再放上细士捶实而成；有的梁放置于墙上，梁上铺上木板、木条、树枝或竹子，一上面再铺上一层土，形成平台屋面，滴水不漏。这种建筑多为平房，但也有二层和三层楼的建筑。平台扇面既是房屋顶，又是晒场，曝晒粮食物品，非常实用。该种房具有冬暖夏凉、防火性能好的优点。
 
    服饰

    彝族的服饰古朴、独特。生活在不同地区的 彝族有不同的 服饰习俗，大致可分为梁山型、乌蒙山型、红河型等。梁山的彝族成年男子往往在脑后留一长发，象征男性尊严不可侵犯，俗称“天菩萨”。他们还喜欢用清布包头，在前额处扎出一长锥形结，俗称“英雄结”，以示英武气概。梁山彝族姑娘的三节裙使用三种不同的花色的布拼成，跳舞时宽宽裙摆的随风飘舞，向一朵朵大大喇叭花，而她们的华头包则被看作自由、幸福的象征。

    鸡冠帽

    鸡冠帽是用硬布剪成鸡冠形状，再用1200多颗大小银泡镶绣而成，戴在头上像一只“喔喔”啼鸣的雄鸡。鸡冠帽是彝族姑娘吉祥、幸福的象征。因此，每年过“尼这两”节时，红河地区彝家姑娘都要绣制一两顶鸡冠帽。鸡冠帽戴在头上，表示雄鸡永远伴着姑娘，帽上的大小银泡，表示星星和月亮，永远光明和幸福。

    彝族的忌讳

    彝族群众最恨别人叫他们“老彝胞”和“蛮子”，他们认为这种称呼是对他们的最大污辱。到彝族群众家里作客，要坐在锅庄 （即火塘）的上方或右方，不能坐在堆放东西和睡觉的下方和左方。忌用脚踏在锅庄上，更不准从锅庄上和堆放的柴上跳过。彝族对待客人、一般都用酒肉盛情款待。他们给你东西吃，你必须吃，即使不会喝酒也要少喝一点，表示谢意。不然，就认为你看不起他们。彝家给你吃的东西，只准在那里吃，不准带走。否则，就会说你对人不讲义气。 
 
</div>
