<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>撒拉族风俗</b>

    (一)敬老

    尊敬老人是撒拉族全社会遵行的一种美德，在婚礼上朗诵的“乌热亥苏”中有一段是专门赞颂老人的：

    “人世间谁该受人们尊敬，为什么受人尊敬，他们饱尝了人间的苦痛，残风深水中得以幸存，满脸的皱纹，葆藏着生活经验的光辉，满脸的胡须，闪耀着生活的经验。”由此可见，撒拉族是时刻不忘尊敬老人的。在撒拉族地区，小辈们见了老人，必须先道“撒俩木”。对本村无儿无女的老人更为关心，人们天天去问寒问暖，送饭送水，年轻人还时常到山上为他们打柴。逢年过节或家里为祭奠亡人请人吃饭时，老人总是坐在炕中间。本孔木散内出了什么事，都要请老人参谋，征求他们的意见。村干部们协商村里的大事，也要先和老人们商量。

    在家里，老人更是倍受尊敬，好吃好喝的都要先紧老人吃，家里栽种的果品也要先请老人尝鲜；总之，在撒拉族中，老人的地位是显要的。

    (二)敬舅

    舅舅，在撒拉族人民中的地位是很重要的。“乌热亥苏”中也有一段话赞颂舅舅；“俗话说，铁出炉家，人出外家，咱们的阿舅，最应受人敬重。”

    撒拉族地区的各个家庭，在婚姻丧葬，人生礼仪等所有大事中，必须要有舅舅参加，如儿子娶媳妇，婚礼前要先请舅家的人美餐一顿，所备茶饭必须是上好的。有的还有专门的名词诸如“阿舅茶”，“阿舅包子”等等。婚前请阿舅吃饭，撒拉语叫“阿让恩的巴”，为儿子择偶，或把女儿许配人家，都得先征求舅舅的意见。若舅舅同意，家里方可考虑，若舅舅不同意，则应另想办法。

    在婚礼中，还得经舅舅抬“羊背子”(即把羊后背上最好的一部分肉割下来，包括二根筋巴)。假如女儿出嫁，男方也得给女方的舅舅以特殊招待。

    家里出了丧事，要首先通知舅舅，听取舅舅的意见及安排丧事。最后把亡人用过的一部分衣物送还给舅舅。

    总之，舅舅在家庭中有着举足轻重的地位，任何人不敢怠慢，否则，舅舅可以任意处置。撒拉族有句俗语叫“阿舅打是白打”，足见舅舅的权威之厉害。

    服饰

    随着时代的变迁，撒拉人的衣饰发生很大的变化，从撒拉族民歌《阿里玛》、《依秀儿玛秀儿》、《河州事变歌》中可以窥见这个民族的服饰本来完全是中亚游牧民的风格：男子头戴卷沿羔皮帽，脚蹬半腰靴子，身着袷木夹(类似维吾尔族的袷袢)，女子头戴青梭布。而今撒拉人的穿戴却是另一番款式；男女身穿白汗塔，青夹夹，头顶黑、白色圆帽，老年人多穿长衫，头缠“达斯达尔”(头巾)；女子头戴“盖头”(老人白色，中年黑色，青年绿色)，盖头有乔其纱的、有鸭绒的。青年妇女喜欢穿颜色艳丽的大襟衣服，上面套件黑坎肩，更喜欢佩戴金银耳环、戒指和手镯，脚穿绣花鞋。部分妇女还在额头手背刺上蓝色的梅花斑、指甲染上“海那”(指甲油)、斜襟钮扣上系个绣了花的针线荷包。显然，这些多是模仿了邻近的民族，主要还是回族的生活习惯。

    至于婴儿，一出世，撒拉人就给他穿上一件叫“gangeiüx”的白色衣，这种衣服非常简单，既无纽扣，又没有袖领，和埋葬亡人时所用的“卡凡”(裹尸布)一样，意味着清白圣洁地来到人间。婴儿稍大后，就换上连脚裤，用一条细带扎住脚踝，以免受凉患病。会走路时，男女的服装开始有别，女孩穿戴花服扎辫子。有些人家在孩子脖颈上挂一块三角形的布护符，里面装进避邪驱鬼的经文。撒拉语“图木尔”。

    撒拉男子十分忌讳穿红、黄色及花里胡哨的服装。

    婚姻风俗

    撒拉族实行早婚制，女九岁，男十二岁便承担了婚嫁的“非尔则”(神圣的天命)。撒拉族少女一般长到十四五岁便不准出门，待在闺房绣花或学锅台，等媒人登门说亲。撒拉人，不论男女，均以做“嫂吉”(媒人)为荣，每成全一件婚事，就等于积了一座“米那勒”(宣礼塔)的功德，所以人人乐意为之奔跑，并不索求任何报酬。“嫂吉”们也为此深受人们尊敬、爱戴，有“天上无云不下雨，地下无媒不成亲”之说。在“乌热亥苏”中热情地比喻他们为“系铃人、盖印人、引路人”。说亲必须有两个媒人才行。订亲时，男方先给少女送一对耳环，表示“系定”，不再许配他人；几天后再送去一条“包头”(黑沙巾)，算正式定亲。订亲全由父母做主，但必须征得近亲们的同意，其中阿舅的意见尤为重要，有“铁出炉家，人在外家”的说法。

    送彩礼时，声势虽大，礼并不多，送彩礼的人少则二、三十人，多则八、九十人，均为男人，用盘子端着妆奁。一般人家，彩礼仅有细衣料一套(缎子或灯芯绒)，粗衣料一套(素布)，富户人家则多送一件长羔皮筒。女方给新郎也只回敬一双布鞋和一双绣花布袜。这是因为相传先知穆罕默德的女儿哈其麦和阿里成婚时，阿里家贫如洗，只有一升大麦，一个手推石磨和一床破旧的铺盖。哈其麦非常寒心，哭着对父亲诉苦。先知大为不然，耐心启迪，说人在世上，要知足，有这点家当，就应当感谢真主。哈其麦听了，转忧为喜。撒拉族人民一直以此为楷模，忠实遵行，对以后结婚时出现的摆阔气、讲门面、重物轻人的行为，人们甚为不满，尤其是长辈们对此提出诚恳告诫和激烈抨击。

    婚礼一般在隆冬举行，因为这时草粮油足，肉肥价廉易贮藏，农活少，人手闲，另外，最主要的是人员齐，所有出门的人都陆续返家。仪式在黄昏时举行。先由女方的长辈在庭院里给新郎戴上新帽，系上绣花腰带。新郎给此人几元钱，说“撒俩木”，表示谢意；接着男方的亲属们一一上前，给新郎挂红；然后进入上房，由至亲陪伴，面对阿訇坐在炕下的木凳上。岳丈问新郎“我女儿ⅩⅩ已许配给你了，ⅩⅩ”新郎点头允认，或说“我承领了。”此后由阿訇大声起诵“尼卡亥”(证婚祝词)，念毕，将盘中的红枣、核桃撒向在场的众人，至此，婚姻算正式准认，男女双方正式成为合法的夫妻了。

    禁忌

    过去，撒拉族的禁忌很多，其中一大部分是从他们所信奉的伊斯兰教来的。比如禁吃猪肉和自死的动物肉，禁喝动物的血，禁塑动物像，画动物；更禁崇拜一切偶像，在撒拉族居住的房屋内，禁止挂任何动物像或人像，禁止行奸、通奸，禁止喝酒、抽烟、赌博、偷盗、抢劫霸占；禁止在清真寺或墓地旁大小便，及在没有遮拦物的情况下朝西方大小便，忌讳吃了蒜葱和韭菜等有味之物后到清真寺做礼拜，家里有客时忌讳扫地，忌讳在家里的老人动筷前，其他人先吃饭，在斋月里，尤其禁止性行为，禁止白天吃喝玩乐。

    在撒拉地区，忌讳男女握手；忌讳女子独处时，外男子和她坐谈，女子禁忌更多，禁止已婚女子披头散发，禁止女子羞体外露，妻子生育时，丈夫不得在旁边伺候，在未念“尼卡亥”之前，禁止未婚夫妇同居并发生性关系。对于男子，禁止留长头发、八字胡、长指甲，忌讳男子穿红、黄颜色的衣服。

    总之，撒拉族的禁忌很多。有些符合科学道理，有些带有封建色彩。 
 
建房习俗
 
    撒拉人居住的村庄，一般由几个“孔木散”组成，每个“孔木散”又居住在同一片区域内。外来户是不易居入这个区域内的。

    居住的房屋，多为土木结构平顶房。四合院，院墙的四角各立放一块白石头，这是接受了藏族的风俗。

    撒拉人的上房和厢房设在东、北、西面，留有较宽的廊檐，便于做活和雨天晒晾东西，房内两边是土炕，炕上放一对门箱，被毡枕头全叠落在上边。少数人家还保留着古时的壁框。对门靠墙处是面框、八仙桌，上面摆着各种器皿、花瓶、镜子、座钟等装饰及生活用品。伙房设在厢房的左右两侧。畜圈、厕所修在西南方较远的墙旮旯里。庭院里都有花圃，夏季，一进门，便馥香扑鼻，令人心旷神怡，房后是果园和菜地。

    孟达地处山区，木料充足，所以各家各户都修建了木制结构的楼房，当卧室用。围墙是用柳条编制的篱笆。分家时，父母与小儿子同居旧宅，其余的迁居新建的房屋。

    撒拉人的庄廓叫“巴孜日”，突厥语里是城镇的意思。随着环境的变化和语言的发展，其意逐渐缩小了。建“巴孜日”时“阿格乃”和“孔木散”的男子全来相助，当围墙打到四个转角时，各“阿格乃”都拿来油搅团、水果、核桃、糖果等慰劳打墙者。

    在修上堂时，撒拉人甚为重视。特别是上大梁时，百般招待帮工者和匠人们。竣工后，在大梁中央系一块方绸带，带里装有几枚清代通宝(现在放人民币)和一把粮食；有的还放一张写有阿拉伯祝福文的纸张，以示五谷丰登、财运亨通、人丁兴旺、吉祥如意。

    撒拉人的家门一般不正对上堂门，实不得已，在门内三米处筑一堵罩壁，以遮过往行人的视线。

    如有人乔居新庄廓，全村人便拿上茯茶和钱财，纷纷前往贺喜，东家也盛筵款待。

    撒拉人的房屋很讲艺术，雕梁画柱，十分醒目。所镂刻的花纹图案均为花绘树木和阿拉伯文书法，显得古朴素雅，清新庄重。动物画像颇受忌讳，由于住房坐北朝阳，因而一年四季室内光线充足，总是冬暖夏凉，舒适宜人。

    在修建较大的社会工程时，男女老幼踊跃参加，有力的鼎力相助，有钱的慷慨解囊。特别是修清真寺一类的宗教活动场所时，人们纷纷捐舍钱财，却不留自家姓名。
 
</div>
