<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>珞巴族风俗</b>

    建筑

    珞巴族自古就在西藏的塔布、工布、白马岗和喜马拉雅山南麓的广大地域生息。
珞巴族的传统住房是石木结构的碉房，坚固耐久且具有很好的防御功能。他们在门上或屋内 的墙壁上，画有许多避邪求福的图案。而墙上挂着的动物头首，既是财富的象征，也是对猎手打猎能力的炫耀。

    服饰

    珞巴族的服饰充分体现着粗犷豪放的风格，野生植物纤维和兽皮是他们服装的主要原料。男 子一般穿自制的羊皮上衣或藏式氆氇长袍，外罩称为"纳木"的黑色套头大坎肩，戴熊皮压 制的有沿盔帽，帽沿上套一个带毛的熊皮圈，毛向四周伸张，帽后缀一块梯形带眼窝的熊皮 ，据说这种装扮在围猎时能起到迷惑猎物的作用。妇女们则喜欢穿麻布织的对襟无领短袖上 衣，下身穿过膝的紧身筒裙，小腿裹上裹腿。珞巴族男女都喜爱佩带装饰品。他们颈上的串 珠，是用一种青蓝色的石料磨制而成的，每个成年人都有几串，盛装时可佩戴几十串。在长 期的发展过程中，珞巴人形成了赞美和歌颂力量与勇敢的审美观念，这种审美观念突出地表 现在他们的服饰上。

    饮食

    珞巴族人传统的主食是玉米和鸡爪谷。烧烤是他们最常见的加工食物的方法。"达睐妈拜" 是一种黏坨状的食物，做成后用手抓食，这是珞巴族人喜爱并常享用的一种食物。藤网桥是珞巴族人用特有的技术，以藤索为材料编织而成的。西藏自治区墨脱县德兴区横跨 雅鲁藏布江上的藤网桥是历史最久的一座，距今已有300多年。远远望去，这座藤网桥好像 一条在空中飞腾的蛟龙。

    珞巴族待客习俗

    珞巴族是一个热情好客的民族，他们把能挽留客人，讨得客人的喜欢视为荣耀。在请客人吃饭之前，主人要先喝一杯酒，先吃一口饭，以示食物的无毒和对客人的以诚相待。如果客人是从远方来的，路巴人就会拿出自己最喜欢吃的干肉、烤肉、奶渣、玉米酒、养麦和辣椒等招待。有时客人正遇主人家猎获野物，他将和家庭的成员一样分上一份。另外，妇女生了小孩，亲友都要登门祝贺，并送一支箭作为礼物。

    珞巴族的眼饰

    珞巴族男子穿长到腹部的坎肩，戴熊皮做的或藤条编的圆帽，时时刻刻佩有弓箭和长刀，另外喜欢用耳环和项链装饰自己。绝巴族的女子穿圆领窄袖的短衫，下面配上没膝盖的花格羊毛裙。她们特别喜爱装饰物，有时带有十几到几十串的珠子，再加上手镯、耳环、银币、铜铃、铁链、火镰、刀子和贝壳，重量可达十几斤。装饰物的多少是妇女财富多寡的标志．塔巴男女都留长发，额前齐后，其余的散技在后。

    珞巴族的狩猎

    珞巴族擅长狩猎，习惯用野生植物配制毒药，涂在箭镇上射杀野兽。狩猎一般都是集体进行，猎获的野物一律大家平分。珞巴族有个习俗，无论谁家生了小孩，邻居和亲友都要登门祝贺，送一支箭作为礼物。小孩从七八岁就开始操弓习射，弓箭从此随身携带，直到死后陪葬。
 
</div>
