<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>塔吉克族风俗</b>

     服饰

男人一般穿衬衣，外加黑色“袷袢”，服装颜色多为黑色、白色和蓝色，腰间系绣花腰带。脚穿“乔鲁克”（用熟好的牛羊皮缝制而成），型似船，靴尖突起，筒长到膝，冬夏都可以穿，多为红色。男帽一般是黑色棉绒布高顶圆形帽，翻过的帽沿是用黑色羊羔皮围起来的，周围用色彩鲜艳的丝绒刺绣成各种花纹图案。这种帽子既精致美观，又能挡风、避雨和御寒，冬夏均能戴。

妇女一般都穿衬衣，紧腿小口长裤，外套连衣裙，已婚妇女系后身连衣裙。塔吉克族妇女不论年幼年长，都戴用白布或花布做成的圆顶绣花小帽。花帽均绣花，前边有沿，还有一个向上翘起的、可以上下翻动的翅。女子外出时帽子上面还要另披一块大方头巾，一般是白色，新嫁娘则披红色，小女孩多披黄色。塔吉克族妇女还喜爱佩戴各种银珠玉饰，比如帽沿上加缀一排小银链，脖子上绕数道用各种色彩的玉珠串连而成的项链。女子一般都留有两条以上的发辫，辫梢缀以银线和红绿线，而已婚妇女则在发辫上缀有白色钮扣，显得十分雅致。 
 
婚俗

塔吉克是三四代同堂的家长制大家庭。通婚范围主要在本民族和维吾尔族、柯尔克孜族之间。

婚礼

塔吉克族的婚礼一般进行六天。第一天，男女方都各备佳肴接待带着礼品前来贺喜的亲朋，大家唱歌、跳舞助兴。第二天举行更大的娱乐活动。第三天上午新郎在青年朋友们陪同下骑马去迎亲，在女家门口，新郎要喝一碗牛奶并拿出彩礼后才能进屋。妇方要从新郎的彩礼中挑选最好的服饰，替新娘换装，然后婚礼仪式开始。先由阿訇为新人祈祷，然后二人同喝一杯盐水，分吃一小块羊肉和馕，新娘父母向新郎祝贺，新婚夫妇互换戒指，女方家长向新人及来宾身上撒面粉并款待客人，然后举行刁羊比赛。下午，新人同乘一匹马到男家，新娘要喝下婆婆送上的牛奶才能进屋，并且三天之内不能出屋。三天后，娘家人来作客，阿訇替新娘揭开面纱，娘家人在男家留住一宿，婚礼始告结束。 

以"吻"作见面礼的民族

塔吉克族十分重视礼节，以"吻"作为见面礼。同辈的男人见了面要相互握手并亲吻握着的手的手背，关系密切的要热烈拥抱；在路上遇到不相识的人要将双手拇指并在一起道一声“更艾力麦古卓”(支持、帮助之意)；长幼相见，晚辈要急走几步迎上前去，吻长辈的手，长辈则吻晚辈的额头；妇女见面时，平辈互相吻面颊，晚辈吻长辈的手心，长辈吻晚辈的额和眼；男女见面一般握手问好，青年妇女见到男性长者也应吻其手心。男子行礼时右手置胸前鞠躬，女子则双手扪胸躬身。

待客礼节

塔吉克人民热情好客，来客不论民族、亲疏、老幼，不论专程来访还是过路借宿，都会受到热情接待。在牧区如客人将马鞭交给出来迎接的主人，即表示将在此住宿。留宿的客人一般会享受到主人杀羊款待。对过路的客人从不索取任何报酬，客人离开时，主人还会为其备好马，并祝客人一路平安。

</div>
