<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>傈僳族风俗</b>

    建筑 
 
    傈僳族住房大致有两种：一种是木结构，用长约一二丈的木料垒成，上覆木板，形似木匣， 内地傈僳族大都居住这种房屋；另一种为竹木结构，先在斜坡上竖立二三十根木桩，顶盖茅 草或木板，屋中央置一大火塘，因这种房子下面有很多木桩，故被称为"千脚落地屋"，流 行于怒江傈僳族地区。

    服饰

    傈僳族妇女的服饰美丽大方，上穿短衣，下着长裙，头饰红白料珠，胸前佩彩色料珠项圈。 傈僳族妇女的裙子是用上百片的各色布料经过精心剪裁缝制而成的，因此被称作"百花裙" 。男子一般着短衫，裤长过膝，有的以青布包头，左腰佩砍刀，右腰挂箭袋。 

    傈僳族少女到了十三四岁，家人要为她举行穿裙礼的仪式，以此承认其已步入成年期，获得 了社交权。仪式要选择吉日举行，由家中辈分最高的老妇人主持，女孩首先向家中长辈行礼 ，然后母亲将自己亲手纺织的麻布长裙为女儿穿上，同时高声吟唱："女儿啊，今天是你自 由的日子，你长大了，你像一只小鸟可以飞了。"举行穿裙礼仪后的姑娘，可以佩戴头饰、 耳环，享有较大的社交自由。
 
</div>
