 前 言 

有人说中国人是最缺乏幽默感的民族。

这一点，我不同意，因为我从小发现中国人处处在表现幽默。

就从小谈起吧－－

小时候，我右邻的兄弟吵架。

「你欺侮我，我去告奶奶。」弟弟哭着说。

「你去告啊！别说告奶奶了，告子宫我也不怕。」

●

那家的奶奶也有意思，她子宫长瘤，开刀割除。

老太太就把几个儿子叫到床前说：「儿子啊！你们的老家搬家啦！」

●

上中学，我的英文老师也很幽默。

最记得教「危险dangerous」这个字。

「想想『单脚拉屎』，多危险！」老师说。

教到「大学university」这个字。

「这简单嘛！」老师一笑：「大学就是『由你玩四年』！」

●

进大学，老师们都是「书画名家」，那幽默就更上路了。

记得有位教授，接到一个朋友送来的古画，请他鉴定，明明是假的，他居然也盖鉴定的印章。而且一边盖，一边说：

「唉！如果是行家看到，一定了解我是因为人情，不得不这么做。如果是外行看到，反正他是外行，没什么关系。」

他这文人的歪理，后来被我写在书里批评，却不能不说他很幽默。

倒是有位女同学的幽默，让我印象深刻。

那是上课时，我跟她开玩笑，从后面吹她的长头发。

她居然转头白我一眼：「有什么冤情？」

她非但回了我的话，还给我一拳，把我说成有冤情的鬼，你说厉害不厉害？

●

大学毕业，我到台北的成功高中任教，并且担任中国新诗学会的副总干事。

有一年国庆，举行花车游行，文艺界认为不可缺席，所以特别设计了一个灯塔的花车，并由我和一位名诗人随车广播。

「文艺是思想的灯塔。」诗人说：「这是我们一路上要广播的口号。」

花车终于出发，灯塔耸立，果然比其它花车高出不少，十分壮观。可是才开出去没有五十公尺，就不得不停下了；因为灯塔太高，碰上了高压电线。所幸制作花车的工人及时赶到，用电锯把灯塔下面修去一截。

「现在不像灯塔了！」我问诗人：「怎么办？」

「简单！我们就说『文艺是思想的堡垒。』瞧！它不是像个堡垒吗？」

花车又开动了，拚命赶，这上队伍的尾巴。可是走不到两公里，又不能动了，因为碰上高架桥，「堡垒」还是嫌高。

工人又把「堡垒」锯掉一截。

「还参不参加？」我问诗人。

「当然参加！」

「可是这么矮矮小小的，连堡垒都不像了啊！」

「没关系！看看！多像卫兵站的小亭子。」他一笑，对着麦克风喊：「我们要当文艺的前哨！」

●

接着，我进了中视新闻部。

有一回，去秀姑峦溪采访疾流泛舟。

驾舟的人一边荡桨，跟疾流搏斗，一边对船上的救生员喊：「记者如果掉下水，先跳下去救摄影机，那机器很贵的！」

「天哪！为什么不说救记者？」我喊。

「你们掉下去，到下游自己会浮起来，机器不会浮。」他喊了回来。

●

又记得有一次参加《传记文学》周年酒会。（忘了是几十周年）

《传记文学》的创办人刘绍唐致词，笑说：

「这杂志把死人办活了，把活人办死了，把我自己办老了！」

短短三句话，幽默地道出他几十年的辛苦和成就，以及对人生的感叹，更是令我佩服。

●

出国之后，因为教文学和艺术的课，常读中国古典文学作品，更对中国人的幽默叹服不已。

譬如在唐人的幽默故事里，说有一天弄臣犯了错，皇帝把他推下御花园的池子，再把他拉上来问：

「怎么样？你在水里有没有见到屈原哪？没见到，就再把你推下去。」

「臣见到屈原了。」弄臣居然说。

皇帝笑起来，追问：「屈原跟你说了什么吗？」

「他说了。」弄臣说：「他说他没遇上好主子，所以投了水，我有这么英明的皇帝，为什么也要投水？」

皇帝笑歪了，饶了弄臣。

●

又有一回读古典笑话，说城里来了土匪，见人就杀，有个矮子也被一把抓住，要砍头。

「您别砍了吧！」矮子求土匪：「大家都笑我矮，这一砍头，就更矮了。」

土匪全笑弯了腰，居然把矮子放了。

据说这两则都是真实故事，幽默居然可以救命，实在令人惊讶。

●

至于中国人在作对联时表现的幽默，就更令我叹服了。

譬如有个学生上课时身上痒，东抓抓西抓抓，把老师弄火了，给他出个上联－－

「抓抓痒痒、痒痒抓抓，愈抓愈痒，愈痒愈抓。」

学生对不出来，挨了揍，哭回家，爸爸见到了，说这有什么稀奇？老子给你写下联，明天拿回去。

学生第二天把老子写的下联交给老师－－

「生生死死、死死生生，先生先死，先死先生。」

这对子，多损？又多幽默啊！

●

还有个近代对联的故事－－

有个官员在江边看春天的景色，十分陶醉，于是出了个上联－－「五月黄梅天。」要随从的官员对下联。

半天没人对得上，倒是一个睡在檐下的酒鬼，张开眼睛说：「三星白兰地。」

多妙啊！五对三、月对星、黄对白、梅对兰、天对地！

这「对联」的幽默不是中国人才有的吗？

● 
就因为从小对幽默笑话感兴趣，又有些博闻强记的小聪明，所以几十年来累积不少资料。看坊间出版许多谈幽默的书，电视上甚至开了说笑话的节目，早想把自己的心得写出来。

只是想想笑话集子己经不少，缺的是整理分析幽默技巧的书，所以又花了许多时间作整理的工作，希望这本书能帮助缺乏幽默感的朋友，把「僵硬」的语言变得「婉转」，「单调」的语言变得「多采」。

为了阅读容易，书中的每一章都分为「笑引子」、「笑例子」和「笑点子」三部分。

「笑引子」多半举我生活中遇到的实例，引导大家进入那一章要讨论的主题。

「笑例子」是集合同类精采的「笑料」。

「笑点子」则是分析这一类的幽默要怎样达到。

●

当然，笑话是不断流传的，所以书里除了我原创的笑话，也引用了许多古今中外的资料。虽然每个资料都经过我改写，还是可能掠他人之美，像是本书的校对，我的文坛老友司马特，就是笑话专家，提供我不少资料。

● 
《教你幽默到心田》原本要作为《把话说到心窝里》的第三集。只是写作完毕，发觉这些东西似乎自成一格，所以决定把它单独成书。

谈到「自成一格」，我也不得不对书中有许多「荤黄」的笑话有所说明。由于我一向写励志书，又有许多小读者，我曾经再三考虑把「带颜色」的笑话删除。只是，黄笑话在幽默中也「自成一格」，而且是不可或缺的一格，如果删除，就谈不上完整的幽默书了。这就好比谈中国文学史，总不能不列入《金瓶梅》和「宫体文学」。但是为了顾及青少年读者，我仍然决定分为「辅级」和「普级」两种版本，并将后者中「带色」的材料减到最低。

所幸我们早拥有一个开放的社会，使大家能以开放的心，在那荤黄之中寻找「人性的讽刺」。

幽默就是人性的讽刺，只是讽刺得更委婉、思想得更泰然。希望在《把话说到心窝里》之后，能用这本多采多姿的书－－教你幽默到心田。

