 第十三章 要不要送上床？ 
笑引子

◎要奶吗？

英国著名喜剧演员班尼．赫尔的喜剧系列，不知你看过没有。

班尼．赫尔能唱能跳，还擅长「跷舌歌」，加上带一点「性暗示」的幽默，不知获得全球多少观众的笑声。

刚到美国那几年，我常看他的节目。其中印象最深刻的画面是班尼到一个露天咖啡座，过来一个「豪乳」的女侍。

「你要点什么？」女侍问。

「茶！」

女侍立刻从两乳之间，掏出一只杯子，放在班尼前面：「什么茶？」 
「红茶。」

女侍又立刻由两乳之间掏出一个茶袋，放进杯子：

「要不要加糖？」

「要！」

女侍再由两乳之间掏出一包糖，为班尼加下去。接着问：「要不要奶？」

班尼抬头看看那女侍，举起两只手，不断地摇：

「不要！不要！」

◎要送上床吗

我之所以特别记得班尼．赫尔这一段，最因为它「会意式」的幽默。

会意式的幽默常常极简单，要由你去体会「言外之意」。也正因为它们比较「隐」，所以常不易了解；而当你了解之后，则特别耐人寻味。

讲个真实故事－－

有一天我去某饭店看个国外来的朋友。

上计程车，司机问我去哪里，我就拿出朋友在电话里告诉我的地址念：

「台北市某某路某段某号某饭店1088房。」

这时就见司机一笑：「沙发上？」

这位司机多幽默啊！

他的意思是我只要告诉他饭店名称和地址就够了，何必把房间号也念出来，好像要他把车开上十楼的样子。于是他顺势问：「是不是还要送到沙发上？」

◎有钱娶我吗？

这也使我想起大学时，一个同学对我说的「鲜事」－－

我这同学很花，为了找漂亮妞，他甚至会跑到他家附近的大学，旁听夜间部的课。

在师大夜间部的班上，他看上了一个女生，每次都想尽办法坐到女生旁边。

这一天，他终于鼓起勇气，递了个小纸条给那漂亮女生。纸条上写「小姐，你有没看过现在正上演的欧洲片《想你、爱你、恨你》？」

女生看完纸条一直没吭气，直到打下课钟，女生起身，突然塞了个小条在我这同学的手里。

纸条上只写了四个字－－「聘金、礼饼」。

这幽默你看懂了吗？如我所说，它很高级，仍是很不直接，必须你细细品味，自己去会意。

如果你还不懂，就看看下面这些「笑例子」吧！

笑例子

一、换妻双人组

餐馆外，一个男人弯着腰，往外躲，差点撞倒一个往里走的客人。

「你在躲什么啊？」那客人问。

「我太太和情妇居然坐在一起喝茶。」往外躲的男人说：「我快躲为妙！」

这新进来的客人笑笑，往里看，发现偌大的餐馆里只有一桌客人，坐了两个女士。但是再细看，也大吃一惊：

「糟了！我太太和我的情妇也在里面。」

二、好个生日礼

我的儿子早上总起不来床，我就从台湾带了一个铁皮做的大闹钟给他，说：

「来！儿子，送你一个生日礼物。」

儿子笑着接过，说：

「爸爸！你过生日的时候，我送你一把老虎钳。」

三、熊猫的梦想

熊猫有个梦想：

「希望有生之日，能拍一张彩色照片。」

四、小费

「爸爸！你好粗心哟。」八岁的儿子把一张钞票交到老子手上：

「这是你刚才忘在餐馆桌上的钱，幸亏我看到了。」 
五、学外语

黑夜里，老鼠爸爸带着老鼠儿子逛街，遇上几只老鼠强盗。

老鼠爸爸急中生智，学了一声猫叫，因为装得太像，把老鼠强盗吓得鼠窜而去。

「看吧！」鼠爸敲敲鼠子的头：「早告诉你，要学外语，你看看，管用吧！」

六、没得好看了

某人回家，没赶上足球大赛的现场转播，只好等深夜看重播，儿子居然也陪着看。

「你先看过了，但是千万不要告诉我结果。」某人叮嘱儿子：「好让我当作是现场转播。」

「好！」儿子说。

开赛十分钟，一队进球了。

儿子突然起身：「我不看了，没得好看了。」

七、然后呢？

某国际影展颁奖典礼，特别请了两位老牌男女演员上台颁奖。

「等会儿散会之后，我请你吃消夜如何？老男演员问老女演员。」

「然后呢？」女演员一笑。

「请你看秀！」

「然后呢？」

「请你喝酒！」

「然后呢？」

「请你去五星饭店。」

「然后呢？」老太太笑道。

八、拜码头

有一阵子台湾流行「抓娃娃机」，一个个玻璃柜子里堆满玩偶，只要投币，就能控制「钓爪」，抓玩偶。

有一天，我也去抓，可是花了两百多块钱，一直抓不起来，总是才抓住，就溜掉了。

「小姐！为什么这么难抓啊！」我对店员小姐抱怨。

「一点也不难抓！怪你技术不好。」小姐手一指：「你瞧！刚进来的这个先生，他就是高手，你可以拜他为师。」

果然正走进一位先生，我就过去请他帮忙。

那老兄倒也爽快，立刻下手帮我抓娃娃，只是又投下去一堆硬币，他也抓不起来，还急得满头大汗。

「我也不行。」那老兄摊摊手，对店员小姐大声喊：「送是你来吧！」

就见小姐一笑，一扭一扭走出来，用钥匙把玻璃柜子打开，拿起一个娃娃，往最上面一放。接着，我很容易就抓了起来。

「看吧！拜我没用。」那老兄拍拍我：「抓娃娃不如抓小姐。」

笑点子

◎心领神会就够了

好！「会意式」的笑话说完了。

你有没有发现，这种笑话最大的特色是点到为止，它不像一般笑话，有个引你爆笑的「结局」或「冲突」，只是平铺直叙地讲一段话，甚至看来不完整，好像有头无尾。

会意式的笑话，妙就妙在这里，它全要你用联想去「领会」。

◎笑话留三分

相反的，如果你一次把话说完－－

如果你在第一例中说「你的老婆正是我的情妇」。

如果你在第二例中加一句：「你送我不像生日礼物的礼物，我也回送。」

如果你在第三例里提醒大家「熊猫本来就是黑白的，何必拍彩色？」

如果你在第四例中说「这是爸爸留在桌上的小费。」

如果你在第五例中说「猫语是老鼠的外语。」

如果你在第六例中加一句：「原来这场球赛，两队只踢进了一球。」

如果你在第七例中加一句「就算上了床，我们都九十岁了，还能怎么样？」

如果你在第八例里直接「挑明了」店员能够放水。

那些笑话就会因为太直接，而没意思了。

◎含蓄的幽默

会意式的笑话因为「点到为止」，甚至「点都没点到，就停了」，所以是笑话里最幽默也最含蓄的。只是有一点，你得小心－－

那些非要大荤大辣才过瘾的人，常听不懂这类的笑话，使你不得不再加解说。

所以说这种笑话，常因为人家反应的快慢不一，获得前前后后好几波的笑声。

「你这辈子杀猪，下辈子就变猪。」 
「那么，我这辈子杀人，下辈子就还能做人喽！」

