 第十四章 太太真伟大  
 
笑引子

我的母亲很幽默，不但表达花言语里，也表现在行动中。举两个例子：

◎有来有往

有一天吃晚饭的时候，太太跟我开玩笑，隔着饭桌，用筷子在我头上敲了一下（我居然没闪开，被她敲中）。接者就听见啪一声，我的儿子胳臂上被奶奶狠狠打了一巴掌。

「奶奶！你为什么打我？」儿子吃惊地问。

八十岁的老奶奶一笑：「你妈打我儿子，我就打她儿子。」

◎我儿子强

又有一天，我和儿子比「立定跳远」，老奶奶在一边观战。

起先都是我赢，突然儿子大发神威，跳了一个比我更远的。

「还是我孙子行！」老奶奶得意地说。

她正说呢！我一使劲，跳出一个更远的。

「还是我儿子比你儿子行。」老奶奶又得意地说。跟着一边转身往屋里走，一边喃喃自语：「哪有儿子赢老子的。你是爹，他是儿了，他当然赢不了你。」

我立刻跑过去，把她拉住：

「说得好极了！来！你是娘，我是儿了，咱们来比比。」

◎你娘比较棒

我有个朋友，小时候家里穷，虽然喜欢音乐，却没能学。大概补偿作用，生了女儿之后，就又买钢琴、又买小提琴，一天到晚带着孩子四处拜师。

女儿实在累得受不了，怨妈妈：「你小时候过得多好？一天到晚在外面玩躲猫猫，外婆也没逼你学这个学那个。」 
那妈妈一瞪眼：

「这有什么办法，怪我命不好啊！我的妈妈不如你妈妈有闲，我爸爸又不如你爸爸有钱。」

◎逻辑的幽默

在幽默的语言当中，最常见的就是利用人际关系，在这关系中推理，或是通过逻辑，把人带向那些好笑的结局。这类幽默都可以称为逻辑式的幽默。

举几个最简单也最「逗」的例子：

笑例子

一、好朋友

某人生个儿子，开始牙牙学语，最先叫出的居然是「阿妈」。

没想到隔天阿妈就死了。

又过几天，那娃娃说出第二句话：「阿公」。

隔天阿公也死了。 
又过几天，娃娃开始叫妈妈。

真惨哪！隔天妈妈也死了。

某人吓到了，知道自己也会不久人世，于是拜托好朋友老王，如果改天自己死了，请老王照顾自己的儿子。

「一句话！」老王说。

果然才过一天，那娃娃就开口喊「爸爸」。

某人自知在劫难逃，等着死神降临。

没想到第二天过去了，居然没事，某人兴奋地打电话向老王报告。

老王太太接的电话，在那头哭：

「老王昨天死了。」

二、乱剪一通

老曹去理发。

理发师乱剪一通，把老曹耳朵都剪破了。

老曹居然额外赏了不少小费。 
过些时，老曹又去理发。

一进门，理发师就认出是「贵客」，又倒茶，又奉烟，细细为老曹打理。理完了，十分意外，老曹只付了一般的规费。

「您上次可赏了不少呢！」理发师提醒老曹。

「对！」老曹一笑：「上次你发神经乱剪，我也发神经乱给；这次你好好剪，好好给。」

三、太太真伟大

医院里，不但对孕妇开办训练班，教她们怎样在阵痛时呼吸。还附带开了个训练「准爸爸」的课，要男人们知道太太的辛苦，并且要那些「准妈妈」参观。

老李也去参加了，在肚子上绑了一个又大又重的沙包。

「站起来！坐下去！走过来！走过去！」护士喊：「你们这些臭男人就会知道腆着大肚子有多辛苦了！」

「不怎么重嘛！」老李走了几趟，笑道。

「好！」护士也一笑，接着把手里的铅笔丢在地上，对老李说：「你把铅笔捡起来看看，就知道你太太的感觉了。」

「你要我学我大太？」老李问。

「对！」护士一瞪眼：「现在假装你是你太太，你太大是你。」

「那容易！」老李一笑，转身对太太喊：「亲爱的！我的铅笔掉了，快帮我捡起来。」

四、去你妈的感谢上帝

老王参加马术训练班。

教练为老王介绍马：

「这马懂人话，但是马话跟人话不太一样，你对它说『感谢上帝』它就跑；你骂它一句『去你妈的』，它就停。」

接着教练对老王的马小声说了一句「感谢上帝」。

话才完，那匹马就带着老王飞奔。

「停！停！」老王喊，马不停。

「慢一点！慢一点！」老王又喊，马还是不停。

老王终于想起教练的话，大喊一声「去你妈的！」

马立刻停了下来，而且正好停在悬崖的边缘。

老王摸摸胸口说：

「感谢上帝！」

五、尸体多少钱？

大水把上游富翁给淹死了，而且冲到下游，让下游的村民捞到。

「你发了！这是上头村子富翁的尸体。」有人对那村民说：「他儿子非找你不可，只有你有，别人没有。你硬不给，好好敲他们一笔。」

那富翁的儿子听说，大叫「完了！完了！」

四周的亲戚却笑道：「有什么完了呢！你老子的尸体，只有你要，没别人要，你硬不去领，看他能卖给谁！」

六、杀人有理

有个和尚专爱用因果报应吓唬人。

看见有人打蚊子，他说：「小心下辈子变蚊子。」

看见有人杀鸡，他说：「小心下辈子变鸡。」

看见有人杀猪，他说：「小心下辈子变猪。」

这一天，他又去拦阻人杀羊，而且说他那套道理。

那人听了之后笑道：

「照您这么说，我下辈子不想当畜生，还想做人，就得去杀人喽！」

七、秃头有理

「爸爸的头发为什么那么少？」孩子指着爸爸的秃头问妈妈。

「因为爸爸太聪明、太用脑筋了。」妈妈说。

「那妈妈的头发为什么那么多？」孩子又问。

八、持械伤人

「我要告你持有武器。」警察拦检，在小王的车子里发现一把蓝波刀，立刻低头开罚单。

「我同意！」小王双手一摊：「可是我也要告你预谋强暴女人。」

「为什么？」警察吼道。

「因为你也持有强暴用的武器。」

九、游天堂

「我昨夜作梦，梦见我去了天堂。」小珍说。

「我昨夜也作梦，梦见我去了天堂。」小实说。

「我不信！」小珍喊：「我看见了天使，你看见了吗？」

「我没看见天使。」小宝说。

「看吧！你吹牛。」小珍得意地笑道。

「可是我在天堂看见了你。」小宝指指小珍。

笑点子

◎亲属关系的幽默

逻辑式的幽默常跟「亲属关系」有关，这是因为亲属关系是最容易推算也最容易发挥的。

所以当你把你的小女儿抱在膝头，你可以幽默地对朋友说：「瞧！把别人的老婆抱在腿上，多棒！」

当人家都说你女儿长得比你漂亮时，你可以说：「因为她妈长得比我妈漂亮。」

当你老同学骂她女儿总是用头发盖着脸写功课的时候，你可以幽默地解围：「看那画面，就好像以前你在学校里一样。」

◎数学的幽默

数学是逻辑，所以数字式的幽默也很容易发挥。譬如－－

「这次大家都考得很精采。」老师拿着成绩单说：「考九十分的跟考八十分的一样多。」

学生兴奋地鼓掌。

「考八十分的跟考七十分的一样多。」

学生又鼓掌。

「考七十分的跟考六十分的一样多。」

学生再鼓掌。

「考不及格的跟全班人数一样多。」 
◎推理的幽默

除此之外，逻辑式的幽默就在「推理」了，你的笑话愈简单，愈容易「推」，也愈逗。

举个许多人都知道的例子－－

某人去面店，叫了碗三鲜面，但是跟着说「把三鲜面改成牛肉面吧！」

吃完牛肉面，老板来收钱，某人不付，说：

「我的牛肉面是三鲜面换的。」

老板说：「那你付我三鲜面的钱。」

「问题是，三鲜面我没吃啊！」某人拍拍屁股走了。

这个通俗笑话就属于「逻缉式」的诡辩。

◎矛盾的幽默

同样的，你可以利用这种方法对朋友幽默地说：

「台北人说话从来都不可信。」

朋友一定都瞪大眼睛看你，尤其台北人。

这时你就接下去说：「我是台北人。」

好！现在请你想想，按照这个逻辑，你是台北人，你刚才说的「台北人说话不可信」不是就不可信了吗？你用后一句否定了前一句，当那些台北人不高兴的时候，你可以辩说「我的话不可信，你何必当真呢？」

◎你还打老婆吗？

在法律上也有这样的技巧，譬如你在庭上问对方：

「你还打你老婆吗？」

他答「还有」，表示他现在打老婆。

他答「没有」，表示他过去打老婆。

这种问句在法庭上是禁止的，但是幽默的人却能加以发挥。

◎我是陈阿忠

前面这两个都嫌深了，最后让我讲一个台湾旅行团的真实笑话吧！它比较复杂，但属于逻辑式的幽默，而且不难推理－－

老陈是乡下的老农民，年岁大了，看开了，把田产交给了儿了，带着老婆一起参加去美国的旅行团。

到美国的第一天，大概因为时差，老陈早早就醒了，一个人走到旅馆大厅，看见一个美国老女人正在擦地。

「Good morning！」老女人对老陈说。

老陈怔住了，不知怎么答，结结巴巴地说：「我是陈阿忠。」

回到房间，老陈觉得太丢人了，那么简单的英文都答不出，就跟导游学怎么用英语讲「早安」，总算学会了。

第二天一早，老陈又到了旅馆大厅，正巧那美国老女人又来擦地。

「Good morning！」老陈对老女人说。

老女人一笑，对老陈说：「我是陈阿忠！」

●

据说这是台湾旅行团在英国发生的真事，它那么平实、那么真切、那么温馨，而且虽然复杂却易于推理，使人会心一笑。

论笑话，这真是精采之作啊！

