 第三章 换个脑子吧！

笑引子

◎那真的是咖啡

说个有趣的事给你听－－

有一天，我去拜访一位大学教授。

教授请我喝茶，我说我不喝茶，平常都喝咖啡。

「那太好了！」教授说：「正好有个印尼侨生送我一大瓶咖啡，而且据说是最好的印尼咖啡，我不喝咖啡，就送你吧！」

我高兴极了，心想今儿可真得到了宝贝。抱着那一大瓶咖啡粉回家，一进门就把瓶子打开，用力闻了闻。

怪了！只见满满一瓶深褐色的粉末，却没一点咖啡味道。 
接着，我把咖啡粉放进口本式的玻璃咖啡壶。

水煮开了，向上升，混合着咖啡粉，咕噜咕噜地冒泡。我把鼻子凑近，又用力吸口气，怪了！还是没有咖啡味道。

赶紧拿个杯子来，把咖啡倒进去，忍着烫，喝了一大口。

天哪！我还是喝不出一点咖啡味儿。

十分失望地上床睡觉，翻过来覆过去，睡不着。

「太好了！」我把老婆摇醒：「我现在确定了，那真的是咖啡。」

◎娓娓道来的幽默

跟前一章相同，这也是「阶升」的幽默法，不同的是，它并不以「对句」的方式出现，而是娓娓道来。先一步一步把听众带到有意思的情境，再点出最精采的地方。

举几个笑话例子：

笑例子

一、谁说的？ 
女仆和女主人吵架。

「你烧饭不如我。」女仆说。

「谁说的？」女主人问。

「先生说的。」女仆神气活现地说：「你长得也不如我。」

「又是谁说的？」

「先生说的。」女仆更神气了：「你在床上也不如我。」

「哼！」太太狠狠骂道：「又是先生说的。」

「不！司机小王说的。」

二、到天堂结婚

一对夫妻因为在开车时吵架，出车祸，上了天堂。

到天堂，两个人还吵，而且愈吵愈凶，要离婚。

「你们现在不能离婚。」天堂管理员说：「因为天堂里还没有法官，你们得等。」

两个人只好等，等了十年，终于等到一个法官进了天堂。 
「你们还是不能离婚。」天堂管理员又说了：「因为我们天堂里还没有律师。」

两个人又继续等，又等了十年，终于有个律师进了天堂。

「你们终于可以离婚了。」天堂管理员高兴地去通知两个人，并且立刻办好了手续。

没想到，两个人「思念总在分手后」，离婚之后又后悔了，跑去要求再结婚。

「这下你们可能永远没希望了。」天堂管理员叹口气：「因为这里送没出现过牧师啊！」

三、换脑子

医学愈来愈发达，终于有一天，可以换脑了。

某人觉得自己太笨，跑去找医生要求换脑。

「脑的现货有三种。」医生端出三罐脑：「你自己挑吧！」

「我的钱不多，不知道哪种最便宜？」某人问。

「哦！那当然是我们医生的脑子。」医生指指其中一罐：「这脑用得太多，旧得快报废了，所以不但便宜，还对折优待。」 
「那么这一罐呢？」某人又指指另一罐。

「啊！这个还不错，虽然有一小部分巳经用得快报销了，但是大部分都没用过。这是大学教授的脑，不贵也不便宜。」

某人又指指那罐看来全新的脑：「这个怎么样？」

「哈！这个恐怕你买不起。」医生端起那罐脑：「你瞧！全新的，完全没用过，这是立法委员的脑啊！」

四、爱妻的保证

有个富翁要死了，临终，把爱妻叫到床前：

「我死了，你不要一天到晚想我、哭我，你要勇敢面对未来，找个人嫁了。」

富翁的妻子立刻落了泪。

「你可以让你未来的丈夫，住我们的新房子。」富翁说：「我不会介意的。」

富翁的妻子哭了起来。

「你甚至可以让他穿我的名牌新睡衣，我也不会介意的。」

富翁妻子哭倒在床边。

「你还可以让他用我的高尔夫球具。」富翁摸着爱妻的头发说。

「我保证他绝不会的。」富翁妻子突然抬起泪脸一边抽搐，一边斩钉截铁地说：「他是左撇子。」

五、那当然是我

一个男人烂醉如泥，倒在路边，被警察发现，送他回家。

「这个门对吗？」警察问。

「对！」醉汉说：「左边这个就是我卧室的窗子。」

「窗子里躺在床上的女人是谁？」警察问。

「当然是我太太。」

「你太太旁边躺的男人是谁？」

「你怎么连这都不知道，」醉汉笑了起来：「那当然是我！」

笑点子

现在让我们回头看看前面的五个笑话。

烧饭、美貌、做爱。

法官、律师、牧师。

医生、教授、立委。

房子、睡衣、球具。

大门、卧室、女人、男人。

◎细细经营你的笑话

每个笑话都是由三个以上的东西组合。它们就好像台阶，把听众引进高潮。

跟前一章比起来，这种「非对句」形式的笑话，虽然比较长，用的字也比较多，但是有一个重要的优点，就是使说笑话的人更能经营。

「经营」是非常重要的。要知道，听笑话不等于读笑话书，读笑话，如果看不懂，还能回头；听笑话，说过就算了，很难回头。

所以说笑话最忌太快或说不清楚，当你说的过程中，如果有人没搞懂，在下面耳语问旁边的人，你的「笑果」一定不可能好。

原因很简单－－注意力分散了。

◎装作是你的第一次

在说笑话时，每个人都要有两个心理准备－－

一、虽然你已经说了一百遍，今天下面的听众却可能是第一次听，所以你要用第一次说的「新鲜劲儿」去说。

二、即使你知道下面有些人已经听过你的笑话，你也一定不能马虎说，因为那只可能造成不但听过的人不觉得好笑，没听过的人又没听懂。为了避免那些听过的人泄漏天机，你可以要求他们「先别说」。

◎笑话常要短话长说

相信你一定听过相声。

你有没有发现，说相声的人常重复？

同样的句子，他们可以说一遍，又一遍，只在每一句的中间改一点点。明明是「短话」他们却要「长说」。

问题是，观众们也就不厌其烦地听，而且跟着他们的句子，爆出一次又一次的哄堂大笑。那是为什么？是因为他们就透过那一次次的重复，把听众的情绪带上去。

相对的，同样的笑话，有些人说来就是不好笑。这当中最大的可能，是那些人没有喜感，没有把大家的喜感带起来。

他们可能说得太简单、说得太快，或说得不够清楚。他们以为自己懂的别人当然会懂，结果他自己可能笑得前仰后合，别人却莫名其妙。

现在，请再一次回头，看看前面的几个笑话，想想那说的次序；想想在中间要加哪些废话，引领大家进入情况；想想要在什么地方停顿一下，使听的人更集中注意力。

「阶升」是最容易把听众情绪带起来的方法，前面这两章讲的三段或四段阶升法，则是幽默最基本的技巧。

如果您学会了，请进入下一章，更上层楼的「两段式幽默法」。

摆上刀叉，却端出炒饭。 
摆出酒杯，却拿出可乐。

