<td>    
传说，鹿港是彰化县龙脉的龙头。巧合的是，历史学家将清康熙廿三年，台湾设府，道光廿按年五口通商为止，前后一百五十余年称为台湾文化的「鹿港期」。两相对照，鹿港还真是块龙地。这块龙地，是自从清乾隆四十九年，清廷开放福建蚶江与鹿港通商后发达。专研鹿港民俗的庄研育指出，乾隆、嘉庆期间，是鹿港的黄金时期，如今密集的寺庙古迹，足堪印证当年经济及社会方面的盛况，也缔造璀璨的人文风貌。在港口和市街结构上，更保有大陆泉州的风味，所以蠃得「繁华犹似小泉州」的美名。
那段时期，鹿港发展出泉郊金长顺、厦郊金振顺、南郊金进期、布郊金振万、敢郊金长兴、油郊金洪福、染郊金合顺和糖金永兴等八郊。而早年的街道有依行业来区分的，如美市街原为米市街；板店街的整条街，原本是专卖棺材的街；现在的德兴街，早期是贩卖竹器的竹篾街等等。
八郊中以泉郊为首，泉郊富商中又以林品最有财势，且流传不少轶闻。鹿港民俗文物馆专员施雪轩，到出一段最为人传述的故事：嘉庆年间，创设日茂行的林品，因富甲一方，故往来借宿的宾客穿流不息，因此当嘉庆君（一说是福康安）来访时，林品以为是普通的客人，使唤奴婢安排，未刻意欢待。人夜后，随员跪地侍主盥洗，被林家仆人由门缝中窥得，愣了半响才匆忙上禀。林品据报后，知贵客必定是皇亲国族，但疏于迎接礼遇已无法改变，内心忧心忡忡。于是，林品故意从后门走出去，再拿着伞、着敝屣，一副刚从外头办完事回家的疲惫状进门，然后再趋至贵客屋内晋谒，才算化解了早先「杵慢」。
由于林品盛情款待，嘉庆特遣钦差东渡，赏赐「大观」御匾，并勒封日茂行为「太子楼」。世居鹿港的县党部第三组组长李孟扬，亦补充了林品的另则轶事：传说，林品曾夸下海口，在其住宅见一百个门，但是当时仅有皇宫才准建一百个门，林品恃其财势，硬要如此做，可是不知怎么回事，建第一百道门时必定倒，想尽任何法子都没辄，只得作罢。经过百余年的岁月，这座「太子楼」以残败的仅剩几栋旧屋，在寒风中陈述瑰丽的过去。
生意愈做愈大后，八郊陆续在当地建天后宫、龙山寺等寺庙，而诸多寺庙中又以龙山寺最庄严精美。
彰化县慈善静坐协会会长施聪欣与有荣焉的指出，鹿港的龙头就在龙山寺最后一进广场的三口井位置，其中二口圆井是龙眼，正中央的方井是龙口。因此，过去龙山寺周边的房舍都不准高余该寺。施聪欣滔滔不绝的解说道，最初拥有九十九道门的龙山寺，每处小地方都非常讲究，从第一道正门开始，就相当有玄机。如第一座门的左右各三根柱子，二根是方的，一根是圆的，代表着「来自『四』面八方和『三』阳开泰」，相对衬的一方亦相同，故两者加起来，六根柱子便形成了「六六大顺」；再加上进门的另外六根柱子，就形成十二天干地支。龙山寺每进一进就有一片大广场，高高低低的排列，且愈往後愈高，象徵着「步步高升」，而且各进的门槛特别高，是代表着「官威」。由于寺内每部份都有「规榘」，不能随随便便的整修，如有必要须得先跟神明说明才能动工，否则极易出事。施聪欣说，有位工匠在整修藻井八卦时，便因敲到自己本命的梁注被「冲煞」到，隔一天竟无疾而终。
龙山寺的宝物特别多，寺宝是青铜打造的观世音菩萨，据说有次被偷过，结果流落到香港，才又被人找回来，所以特别将其锁在玻璃内。此外，正殿中的十八罗汉都是唐山师傅打造的，其中最古老、也是唯一逃过回禄之灾的是伏虎尊者，也是所有罗汉中，打造比例最小的一座。
至于香火鼎盛的天后宫，最为民众传述的事，是与北港妈祖庙借还「湄洲妈祖」引起的私怨。据老一辈的人说，有年北港来鹿港请走湄洲妈祖，结果赖皮迟迟不归还，且因拥有了「开墓妈祖」，自此不再到鹿港进香。鹿港气不过，想尽办法才「讨回来」，自此以后便将该神像深锁在庙里，再不外借“鹿港古庙的神器被偷窃的情形非常严重”，施聪欣心疼的说，“愈古老的庙偷的愈凶，且防不胜防，连民俗文物馆也被偷的受不了，干脆请保全人员来保护”。寺庙多的情况下，又为炫耀财富过人，鹿港以前的普渡，不但丰富，祭拜的时间更比其他地区多出三天。自七月初一到八月初二，才算「暂时」结束。
据施云轩研究，鹿港普渡进行的方式是由各庙的角头负责。七月初一开鬼门，由地藏王殿的地藏王菩萨主事，在鹿港溪岸于水灯，导引各路好兄弟结伴享用祭品。七月卅日关鬼门，今日谢灯脚，家家户户拜门口，欢送好兄弟，让他们多带些「冥草」向威灵庙大将爷报到。轮流普渡告一段落后，奉天官的苏府大王爷，还会于农历八月廿日绕境，兵分两路扫荡全镇，押解逾假不归的鬼魂，并转斥城隍老爷看管。十月初一，？亭官城隍爷宅心仁厚，又再超渡一番，才再还地藏王收监，这时的普渡才算真正落幕。
开车： 自彰化交流道下高速公路，循142县道南行，接彰鹿路转中山路可抵。
搭车： 于台北搭往鹿港的中兴号班车，约半小时一班。于台中、彰化搭往鹿港的彰化客运，通车时间约５-10分一班车。由彰化开出之班车约10-15分一班。

</td>
