<td>    
礁溪温泉属于碳酸氢钠泉，富含钠、镁、钙、钾、碳酸离子等化学成份，是台湾少见的平地温泉。在礁溪火车站方圆约2公里范围内，有近百家的旅馆、饭店、浴池，形成温泉乡的特殊景致。
此泉色清无臭，涌到地表时约为58℃，洗後光滑柔细不黏腻，由於富含矿物质，因此不论是浸泡、沐浴、或经处理后成为矿泉水饮用，都对身体健康极有帮助。因此，到礁溪泡汤是你不可忽略的重要行程。
“温泉水滑洗凝脂”；古之美人帝王将相的专宠，今之天下名泉就等你青睐，泡汤SPA养生疗法的风行日衍，从冬天延烧到夏天，此刻礁溪温泉（礁溪火车站附近）让你享受另类的舒畅；除了养生疗效更孕育经济农产品温泉米、花卉、蔬菜等，尤其空心菜更是闻名全国。
在热气蒸腾的氤氲中享受天人合一的情趣，露天温泉池是您唯一的选择，且除去身上多余的束缚与家人或好友真心袒裎相对。
开车：由台北走9号省道（北宜公路）可至礁溪。再行至协天庙，走庙旁大忠路至大忠，遇岔路循指标可达。
由台北可走北部滨海公路(2号省道)由头城进入再转往礁溪,即可到达 搭车：（1）在台北搭往宜兰、罗东的台汽客运，在礁溪站下车 （2）在头城搭台汽、宜兰客运，在礁溪站下车 （3）搭北回线火车，在礁溪站下。

</td>
