<td>      早在十七世纪澳门已有赛马活动，在黑沙环区很普遍。到1978年8月澳门再次正式举办赛马活动，澳门赛马会获批专营权。

    澳门赛马会建于凼仔填海区，也称凼仔赛马场，于1979年初开幕，并举行首场赛事，是亚洲最大的马场之一。马房有千余匹赛马，赛道占地45万平方米。场内可容近3万名观众。

澳门赛马会设备先进，管理人员来自世界各地，具有国际水平。场内设有空调看台和会员专用厢房，环境舒适。此外还可通过大屏幕或电视机观看赛事。场内设有中、西餐厅。

    澳门赛马会全年编跑赛事，赛季由每年九月份开始，至翌年八月底。一般在夜间举行，投注分为三重彩、子子Q、独赢、连赢、位置等形式。赛马已成为澳门重要的博彩形式之一. 赛马是澳门人的娱乐活动之一，所以澳门的赛马会也相当吸引人，成为到澳门必去的一个地方。

澳门赛马会的设备先进，管理人员、骑师和出赛马匹都是来自世界各地，符合国际标准。赛场内有空调看台和会员专用厢房。无论是否会员都可舒适地欣赏每场赛事。此外，还可以通过大荧幕或电视机观看赛事。赛马会内还设有有中、西餐厅，在观看赛马之余还可以随意就餐。
  
  通常，夏季赛事在6月下旬－9月上旬之间，夜间举行。

</td>
