<td>     白鸽巢公园占地广阔，是澳门最大的公园之一，园内小山环叠、古木参天、遍植花草，鸟鸣不绝于身，即使盛夏时节，处身其间，仍是碧绿清凉世界。园内小径，依山建筑，纵横如八阵图；每日晨昏，不少居民到此晨运及休憩。

白鸽巢公园占地广阔，园内小山环叠，古木参天，遍植花草，鸟鸣不绝于耳。即使盛夏时节，处身其间，仍是宛如游清凉世界。

白鸽巢公园之得名甚有渊源。十八世纪中，此处原为葡籍富商马葵士之寓。此人喜养白鸽，达数百只之多，翱翔天际，景甚壮观；楼阁詹宇，远观若巢，逐得此名。园内有一石洞，名为贾梅士洞，竖立葡国著名诗人贾梅士铜像。这位生于四百多年前的贾梅士铜像，是一八六六年由葡人马葵士铸造的。白鸽巢公园旁有一座两层高具有南欧建筑特色的建筑物，这就是贾梅士博物院原址，曾收藏不少具有价值的文物。

白鸽巢公园所在山岗，清代称凤凰山，当时山上种植凤凰木甚多，对此座秀美公园，清代丘逢甲、李遐龄及近人汪兆镛等均曾赋诗称颂。园内有一石洞，名为贾梅士洞，竖立葡国著名诗人贾梅士铜像。这位生于四百多年前的诗人，传说因触犯宫廷官吏，不容于国，被流放至澳，隐居此洞，创作了葡国著名史诗《葡国魂》。如今所见的贾梅士铜像，是一八六六年由葡人马葵士所铸的。

一九八九年三月，澳门市政厅将贾梅士博物院院址售给东方基金会作为会址，由东方基金会负责修葺，贾梅士博物院成为历史。

   在公园内，有一座名为“拥抱”的雕塑，用以纪念中葡之间的友谊。

</td>
