<td>     
   澳门位于中国东南沿海珠江口西岸，东北距香港约60公里，北面由一条宽约200米的狭长地带与广东省珠海市相连。总面积17.41平方公里，由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成。至于澳门此名，则是因为从凼仔岛眺看澳门半岛，她的左右各有一座山，远远望去像是两扇开启的“门”，半岛周围环绕着海水，人称此种地形为“澳”。那么，连在一起，这方土地便称为“澳门”。

    澳门地区旅游自然景观较少，主要是几百年来形成的人文旅游资源，大量古迹保存完好。澳门最有特色的是赌博娱乐设施。赌博内容丰而又丰，赛马、赛狗、赛车俱全。赌博业在澳门合法化。

    澳门是一个自由港，一直奉行低税率政策，你完全可以放松身心，忘却烦恼，自由地徜徉在街头，由着性儿地流连在海滩，穿梭在鳞次栉比的欧式建筑群中，尽情地品尝林林总总的佳食美酒。

    货币：澳门货币单位是澳门币，俗称澳币。钞票面额有10元、50元、100元、500元和1000元，硬币有1毫、2毫、5毫及l元、5元5种。各种货币可自由出入境，不受任何限制。

    邮电：国际长途电话非常方便，与全球近200个国家及地区有直通业务，在街头的公共电话亭就可直拨；市内电话投市l元，可通话5分钟。

    海关：澳门是自由港，除毒品等违法物品外，其它物品均可自由出入，因此出入澳门除例行检查外，一般无需填写海关申报单。

    人口：总人口约35万人，95%是华人，3%是葡萄牙人，2%是其他外国人。

    语言：葡萄牙语是官方语言，但华语和英语也广为使用。

    气候：属于亚热带海洋性气候，冬暖夏热，湿润多雨。每年10－12月气候温和。

    水电：凡食水均经过氯化消毒及过滤处理，符合国际卫生标准。电压与香港及中国大陆一样，采用220V50HZ电源。插座通常是使用英式圆脚的三脚插座。

    广播电视：澳门有一个电视台和两个电台，分别以不同频道用中文及葡文广播，还可以接收到香港的电视及电台讯号。

</td>
