<td>    
东势林场堪称百花之都，是多元化的游憩场所，位于台中县东势镇东新里。集赏花、鸟、萤火虫及森林浴自然生态资源，与全国最大体能山训场。百年前就享有盛名，面积二百余公顷，林木茂盛。经二、三十年，林木与花种繁多，海拨约500公尺，即在夏季亦极凉爽，诚为避暑之胜地。
林场主要色为四季分明的景观变化。而场内以农村青年活动中心为主，有设备完善的烤肉区、雨天露营活动场、小木屋区、森林浴场、骑马场、柑桔园、神秘谷、情人谷等。并有全国最大的体能山训场，依照年龄、性别、体能之八同而设计，其中有水上活动、障碍突破、人工滑雪道等多项设施。冬季赏梅，赏樱是林场重要的活动，梅园多达30公顷，梅花期约在每年12月到1月，樱花则是1~2月。同时也是国内第一座在野外复育萤火虫的游乐区，约从4月起。在林场入口处附近的蝴蝶谷，则处处可见翩翩起舞的彩蝶。
开车： 由丰原交流道下，循10甲省道（中正路）至丰原，再由３号省道至东势镇，循势林路便可抵东势林场。全程约２５公里。
搭车： 由台中、丰原搭往东势的丰原客运；由台北、台中搭往梨山的台汽客运；及台北西站往东势，皆于东势站下。经势林产业道路步约二小时可达，全程约８公里，或转搭东势往林场的丰原客运，一天三班。丰原有直达林场的丰原客运，一天三班。

</td>
