<td>    
绿岛位于台东县东方海面上，距台东18海里，面积15034平方公里，仅次于澎湖、兰屿及渔翁岛，为本省第四大岛。绿岛主要风景据点大多分部在一条长约16.3公里的水泥环岛公路上，包括有南寮湾、绿岛灯塔、绿岛公园、将军岩、楼门岩、观音洞、柚子湖、海叁坪、绿岛温泉、船帆鼻、马蹄挢、龙虾洞、乌鬼洞等。另外中寮海滨公园、游艇港和潜水基地等设施陆续施工，使绿岛跃升为观光渡假旅游胜地。浮潜和搭乘潜水艇、玻璃底游艇则是绿岛旅游的新兴水上活动，尤其以浮潜和搭乘潜水艇最受欢迎。
很多人去绿岛都有浮潜的经验,但是到外海去享受别于一般的岸海边浮潜的人可能就不多吧!下次到绿岛一定要去体验一下把自己当成鱼的感觉.什么叫做拖曳浮潜呢？顾名思义意就是让船拖着你浮潜,完全让船长控制你的方向及位置,船长把船开到外海,每个人都套上游泳圈,一个游泳圈接着另外一个,形成串联的现象,绳子末端就绑在船上.如此就不怕成员走丢了飘到更远的地方.当人想要立在海上的时候,脚要不停的踩踏海水,否则就会肚皮朝天（我们是来欣赏海洋世界,不是来作日光浴的!）所以需要耗费一些体力,毕竟海的阻力较大,脚底下踩不到东西让人觉得好怕又好次激.当趴在海上看到海底景象时,心理可说是又欢喜又感动,看到好多鱼,看到美丽的珊瑚及巨大的石头,简直不可言喻.那种感觉只有亲身去体会才能知道.珊瑚,石头,鱼儿就在你眼前,忍不住想去触摸它,但是实际上它是离你好远根本碰触不到.眼前的景象让你感觉既真实又虚幻.船长拖着我们大约三十分钟后我们上船等待下一个更次激的活动就是不带游泳圈下水.以船长丰富的经验找到一处水流很缓的地方,让会游泳的人先下水,不会游泳的人怎么办？别担心这不是战斗营,船长不会逼你.但是如果你要下水最好找一个会游泳的人照顾你.比起在沿岸踩踏珊瑚,拖曳浮潜对海洋生态的破坏可以说是比较低一点.当然拖曳浮潜的费用比较高,大约是在六百五十元上下,但是一定要找到一个合格且经验丰富的船长,才能让你有一套既安全又超值的海洋之旅。
海路： 从台东富冈搭新兰屿或长安轮。也可搭乘山九一号气垫船，每天三班。
航空： 台湾及永兴航空皆有台东至绿岛的班机。
岛上： 绿岛的环岛交通有公车(以南寮为起点)及计程车(在机场、港口附近)两种。

</td>
