<td>     
-台南市旧名赤-,位于台湾西南海岸，嘉南平原南端。面积176平方公里，人口63万，是台湾第四大城市。全区地势平坦，地形北阔南尖，曾文、鹿耳门、盐水、二仁四溪流贯其境，形成平原与沼地交错的低缓地带。

台南开发甚早，随着移民的到来，台南市街面貌才逐渐形成。“一府、二鹿、三艋岬”的盛景因运而生。台南市是著名的历史古城，明清时为台湾首府，至今仍保留着众多的文物古迹，有“五步一神”、“三步一庙”之喻。

在现代化的脚步中，台南古都呈现新旧杂陈的都市景观；明、清官宅、庙宇、传统闽式民宅，西式建筑风格，夹杂在崭新而高大的现代楼房之中，于是在水泥丛林中踏访古迹，便成为寻访台南府城最深刻的印象。若以台南火车站为界，市区西南部是古迹汇集处，包含昔日的行政中心赤嵌楼、全台首学孔庙、延平郡王祠等历史旧构都分布于此；东区市容深受日据市区改正的影响，成大校园、台南神学院等学术机构连成一片，是为府城文教重镇，此外，清代所砌筑的城楼、城垣，仍可在此寻获踪迹；西区一带车水马龙商铺林立，昔日港道淹没老街窄巷中，沧海桑田一词在此作了最佳的印证；西郊安平地区为台湾发祥地，此地虽已退出历史舞台，但安平老街、旧聚落、古堡、炮台、行商洋楼、渔港……，依然散发着幽幽古意。

食之旅，也是台南之旅不可遗漏的行程，台南市小吃特产之多，闻名全台，度小月担仔面、再发号肉粽、棺材板、旧永瑞珍的台式喜饼、禄记的包子、黑桥牌香肠……，林林总总，不胜枚举，且都是历史悠久的老店。在寻访历史轨迹之余，再尝尝齐享盛名的台南小吃，将更不虚此行。

</td>
