<td>     
花莲县位于东部海岸的狭长地带，东边濒临浩瀚的太平洋，西部是耸列的中央山脉。花莲夹在高山与大海之间，县境东西宽仅27~43公里，南北却长达142公里，为台湾仅次于台东的第二"长"县。花莲县面积4628平方公里，人口36万。

大山大水，使得花莲深具自然原始之美，由北而南，横跨太鲁阁公园、东海岸风景区、花东纵谷风景区、玉山公园四大观光资源。秀姑峦溪则是名闻遐迩的泛舟水域；其间，点缀着碧玉般的鲤鱼潭、生态丰富的富源森林游乐区、茶园溢香的舞鹤台地等观光点，瑞穗温泉、红叶温泉、安通温泉则如山中清泉般洗去旅人尘埃。而休闲农业日渐发展，未来将成为纵谷区的观光主力。

族群色彩丰富是花莲县最大的人文特色，主要原住民阿美族为台湾九族中的最大族，据说是2000年前移居而来的马来人繁衍而生；每年7、8月，各部落丰年祭吸引众多人潮前来观赏，是花莲最重要的人文盛事。此外，早期的定居者还有泰雅族、平埔族和布农族，各族传统上过着穴居与渔猎生活。后逐渐汉化。

由于开发较晚，花莲至今仍具原始风光：崇山峻岭中隐藏壮丽气象，纵谷田园则可见云影飞行，已有越来越多的花莲人欲以实际行动守护这片"台湾最后的净土"。

</td>
