<td>    
火炎山标高六０二公尺，位于三义乡和苑里镇的交界，南临大安溪。全山因土质松散，长久以来经风吹雨冲，陡峭的岩壁逐渐流失，当阳光照射在山峰上，远望如绚烂的火焰，气势万钧，由而称为『火炎山』。
火炎山自然保留区位于大安溪北侧，以光秃挺拨的景观着名，山上马尾松林是国内稀有的特殊林相，由农委会于1986年列为自然保留区。
火炎山自然保留区在地质上属第四纪的台地堆积，是剧烈造山运动的产物，其岩层主要由厚层砾石组成，间夹薄层砂岩，胶结力弱；由於风化、侵蚀作用不断，地形切割的支离破碎，加上雨水的冲蚀，切割面往往又极为平整，因此在外形上形成尖锐山峰的组合及深谷里满布软卵石的景象。如由南向北观之，则更能显现其雄伟壮丽的景观。在南向的山涧有时无水，望似卵石河流。谷口则堆积成”砾石冲积扇”，成为非常特殊的地貌。尤其在夕阳馀晖的照映下，整座山容通红，好像火焰在跳动一般，遂有“火炎山”之称。
每年三、四月，是东北季风渐渐转弱的季节，原先在菲律宾过冬的灰面鹫，会乘着温暖的西南气流到达火炎山，也因为此气流的吸引，灰面鹫停留在火炎山上觅食，形成有趣温馨的画面。
火炎山区保留有相当丰富的各种植物群，目前发现有三百七十四种之多，其中分有有本省罕见马尾松原生林区。同时，山区也提供野生动物良好的栖息场所。火炎山拥有弭足珍贵的天然资源，不但地质景观独具一格，而且植物多而出众，林务局已将这片资源山区列为自然保留区，以维护极具价值的然生态。
开车： 从三义交流道下高速公路，循13号省道往后里方向行约3公里，路旁即可见火炎山。

</td>
