<td>

在澳门，妈祖阁是一个重要景点。它位于澳门东南边，临山靠海，在古柏苍松簇拥之中，一片金碧辉煌的中国古典建筑十分醒目。飞檐翘角，雕梁画栋，门前石狮守护，阁内宝塔层迭。庙门上横额镏金楷书“妈祖阁”三字，两边是“德周化宇，泽润生民”的对联，赞颂了妈祖娘娘对生民的庇护神力。 

      妈祖阁是澳门最著名的名胜古迹之一，至今已逾五百年，是澳门三大禅院中最古老的一座，坐落于澳门东南方，建于一四八八年，正值明朝。

妈祖阁俗称天后庙，相传天后乃福建莆田人，又名娘妈，能预言吉凶，死后常显灵海上，帮助商人及渔民消灾解难，化险为夷，福建人遂与当地居民共同在现址立庙奉祀。 

      进庙门，入牌坊。有一“石殿”，内供妈祖娘娘石像，两边有一副对联。

                        显迹湄洲山三十六天齐胜概， 
                        流芳东粤甸百千万载壮威光。

从对联的意思中可以看出。这里所供奉的妈祖娘娘来自福建莆田湄洲。清朝乾隆初年有《澳门记略》一书，对妈祖阁的记述中说到：“相传明万历时，闽贾巨船被飓，殆甚。俄见神女立于山侧，一舟遂安。立庙祀天妃，名其地为娘妈阁。娘妈者，闽语天妃也。”这个故事虽然并不新鲜，但是却清楚地说明了这个庙是福建人建造的。

还有一个民间传说，妈祖家乡福建莆田的商人驾船前来澳门做生意，途中突然遇到特大风暴，在绝望之际，这些莆田人自然想起了他们家乡的神灵妈祖娘娘，于是大家一齐在船上跪下，祈求妈祖娘娘发发慈悲，拯救他们脱离灾难。果然妈祖显灵了，风浪逐渐退去，他们脱险了。为了感谢妈祖娘娘救苦救难，他们集资在澳门临海之处建造了妈祖阁。

传说澳门最早的妈祖阁是福建莆田人所造，还有一个民间故事。明代有一个福建莆田人为人慷慨大方，经商赚钱后常能周济乡亲，并在乡里办了不少公益之事，民间颇有口碑。有一次正在台风季节，他因生意上的事急于运货到澳门去，临开船时有一位老婆婆要求乘船同行，船主觉得既是莆田家乡人，不便拒绝。于是同意她随船同往澳门。开船后，出乎意料的顺利，真的是一帆风顺，乘风破浪，一夜间到达了今日澳门妈祖阁所在的港口。老婆婆慈眉善目地微笑着道一声谢，就缓步离船上岸。她登岸后，走路如飘如飞，到如今妈祖阁庙宇所在地，一忽儿就不见了踪影。莆田人心中忽然一亮，这位老婆婆莫非是妈祖娘娘的化身？ 
是她在船上才保佑他此次行船如此顺利。于是他出资在老婆婆忽然消失的地方建造一座妈祖阁，感谢妈祖娘娘的护佑。这就是今日澳门妈祖阁最早的雏形。

四百多年前，葡国人抵达澳门，于庙前对面之海岬登岸，注意到有一间神庙，询问居民当地名称及历史，居民误认为是指庙宇，故此答称“妈阁”，葡人以其音译而成“MACAU”，成为澳门葡文名称的由来。

每年春节和农历3月23日娘妈诞期，即妈祖阁香火最为鼎盛之时。除夕午夜开始，不少善男信女纷纷到来拜神祈福，庙宇内外，一片热闹，而诞期前后，庙前空地会搭盖一大棚作为临时舞台，上演神苏戏。

</td>
