<td>    
西子湾位于高雄市西侧，北靠万寿山，南临旗津半岛，原本是一处以海水浴场及天然珊瑚礁闻名的湾澳，后经高雄市政府陆续开发，规化成一个完善的风景区。1980年，更在此地建立了全国仅有的一所海滨大学－中山大学，使西子湾更添加了几许的文化气息。风景区内除中山大学外，尚包括西子湾海水浴场、海滨公园和蒋公纪念馆。自西子湾入口的停车场，可远眺高雄港，由此可到中山大学的入校车辆管理站，站旁有一条蜿蜒的囝山道，通往半山腰的十八王公庙及史迹文物陈列馆。西子湾海水浴场极富热带气息，高耸苍翠的椰树和洁白的沙滩，日落西沉，躺在树林下享受凉风徐徐吹来，令人心旷神怡，是高雄市民弄潮的天堂。史迹文物陈列馆原为旧英国领事馆废址，于74年修建后即开放叁观，陈列馆衣山坡而建，是国内二级古迹，陈列有人文及地理历史背景及其他台湾文物史料、古今景观照片、建筑模型、打狗抗日的炮战图片。
开车： 沿鼓山路往西子湾方向行驶，遇临海二路右转直行即可抵西子湾收费站，过收费站后即停车场。中山大学校区，车辆一律不得进入，须徒步游览西子湾风景区。
搭车： 在高雄火车站前搭公车1、3路，或在市政府搭32路市公车，均可直抵。

</td>
