<td>    
百鸟之后─孔雀开屏已难得一见，更无法满足人们挑剔的眼光。大圣渡假游乐世界即日起，将带领游客进入真正三度空间新视野---------二十余只蓝、白孔雀自一百五十公尺的高空展翅翱翔，在荒野大镖客悠扬音乐的衬托中，三五成群以分列式的英姿凌空飞越山峦，一只接着一只着于设定的定点之中；充分表现出百鸟之后傲然状丽的领袖气质。卓尔不凡，傲视全台湾的孔雀飞翔秀，是游园不可错过的顶尖精彩好戏。
大圣渡假游乐世界，位于竹东五指山中，雪霸国家公园风景线上，占地60余公顷，山林青翠、峰峦延绵、景色壮观奇丽，让您享受宽阔的山水飨宴，斥资10余亿元精心规划，知性、娱乐、休闲、艺术兼俱，并藉由低度开发的自然景观，零污染的沁凉空气，「芬多精」是大圣宴客的第一道飨宴。
此外另有十多项大型的机械游乐设施、720度摩天飞梭、360度巡逻舰、高空降落伞、SR2动感电影院┅┅等，让您亲身体验充满刺激，新奇无比的欢乐满足感，夏季里有天然冷泉滑水道、游泳池，清凉消暑，滑出刺激与飞扬青春。开放式可爱动物区有活蹦乱跳的小袋鼠、海狸鼠、相思鸟园、金钢鹦鹉表演、昆虫生态馆，500只的和平鸽广场┅锦鲤池等，更加使小朋友流连忘返，顺风耳，传声筒.....等多项科学教育益智设施，增进您亲子互动。
为了使您全家悠然倘徉於青山绿林，洗尽尘嚣回归自然，更备有宽敞、温馨、恬静的五星级欧式渡假休闲大、小木屋，以及最近完工可容纳1,200人露营烤肉区，可容纳1,200人的室内营火场，山训场地，使您活力涌现；名人腊像馆古今名人栩栩如生，让您有超越时空之感，名家精心创作铜雕洗涤艺术心灵；设备齐全的大、小会议室更是工商团体教育会议研讨，明心清脑充电的好地方，另有可容纳1,200人的合家欢卡拉0K铁板烤肉区，采用天然瓦斯无烟式铁板烤肉，乾净又便利，让您尽情享受不同的烤肉乐趣，更是周年庆、员工尾牙、经销商联谊会最佳选择，PUB舞池使入夜团康增添情趣，享受高贵而平价的全方位多元化综合休闲渡假，人性自然享乐主义，是我们一贯主张，大圣渡假游乐世界诚挚邀您共赴盛宴。

</td>
