<td>    
台湾的红叶温泉有两处，一处在花莲，一处在台东。台东的红叶温泉位于延平乡红叶村，红叶溪蜿蜒的流经台东纵谷，形成了红叶谷这处冲积平原，早年轰动全省的红叶少棒队便是来自此处。
红叶村因满山遍野皆是枫树围拥而得名，此地为原住民布农族散居，红叶国小是当地唯一的一所小学，校园中红叶少棒的纪念碑，引发人们回想一段永不褪色的光彩记忆。国小对面的鹿野溪谷是红叶温泉的源地，自国校旁的小路直行，约30分脚程，抵溪下游底便可发现崖壁下方河滩中渗出的热水，即所谓的红叶温泉区。
红叶温泉属弱硷碳酸泉，略带硫磺味道，泉温约为摄氏45度，水质清澈透明，泉水量并不大，由于位于崖地山谷处，交通不方便，故很少有人至此沐洗，就连当地的居民也很少至此浸泡，整个红叶温泉区仍维持原始状态，尚无开发。
注意事项： 1.红叶村只有小型餐饮店供应小吃，无住宿设备，只能于溪边扎营，但须注意鹿鸣溪水涨潮水位高度。
2.进入红叶村应办理入山证。
搭车：自台东搭往永康经桃源国中的班车至红叶国小下车。也可自台东搭往永康、鹿野、关山、池上等的鼎东客运于鹿鸣站下车。
开车：自台东走9号省道经美浓、初鹿，直行经过鹿鸣挢便可抵，全程约30公里。

</td>
