<td>     
台北市位于台北盆地中央、淡水河右岸，是全省的政治、经济、文化和教育中心，为台湾第一大城市。公元1875年（清光绪元年），钦差大臣沉葆桢在此建立了台北府，统管台湾行政，从此有“台北”之名。现今全市共划分中正、大同、中山、松山、大安、万华、信义、士林、北投、内湖、南港及文山等12个行政区。

早在四五百年以前，这里还是一片沼泽密林。郑成功驱逐荷兰殖民者后，实行“寓兵于农”的政策，派兵到这一带开荒。公元1708年（清康熙四十七年），从福建来的移民在此建立了村庄，15年后出现了市街。台北市初名大加蚋，原为平埔族凯达格兰人活动区域，又称艋-、莽甲、莽葛、文甲等。

台北市是台湾北部的游览中心，除阳明山、北投风景区外，还有本省最大、建成最早占地8.9万平方米的台北公园和本省规模最大的木栅运物园。此外，由私人经营的荣星花园规模也相当可观。剑潭、北安、福寿、双溪等公园，也都是游览的好地方。台北市名胜古迹颇多，其中台北城门、龙山寺、保安宫、孔庙、指南宫、圆山文化遗址等处，均为风景幽美，适宜游览的地方。

台北市有许多吸引游人欣赏、购买和品尝的特色风物，如胜大庄毛笔、士林名刀、面塑、艺术陶瓷、台北圆球夜市的“圆环蚵仔煎”和汤圆等等。

</td>
