<td>     
昔称“东大墩”，位于台湾岛西部的台中盆地中央，东至旱溪，西邻大雅，南接乌日 、大肚乡，北邻潭子乡。东、西有大坑山、大肚山横亘。四面为台中县所围。是台湾省中部的经济、交通、文化中心，也是本省第三大城市。市内街道整洁幽雅，被称为台湾最整洁的城市。

台中市昔为平埔番岸里社及猫雾社之旧地。在清康熙年间，汉民在这里驻地开垦渐渐成为聚落，日据时期设台北、台南、台湾三县及澎湖岛一厅，本市属台湾县，后来又改为台湾政厅，然后又改称“台中县”，最后因既有台北、台南、台东、台西而独缺台中，于是又将之改为“台中市”。

台中市地势北高南低，西面虽濒海，但有山阻隔，很少遭到台风侵害。此外尚有绿川、柳川、梅川穿绕市区，不但能增添市景风光，又能调节气候，因此台中市气候温和，平均气温为二十二点四度，是居住的最佳环境。

市区有中山公园、宝觉寺、孔庙等游览处，为台湾佛教文化中心，历年的佛法大会都在宝觉寺举行。台中市的高等院校数量仅次于台北市，素有文化城之称。

台中市的乡野小吃“麻叶羹”，具有独特风味。“一心豆腐干”风靡全省。还有馈赠礼品“太阳饼”与消暑圣品“幸发亭蜜豆冰”都很有名。

</td>
