<td>     澳门国父纪念馆位于文第士街1号环球酒店旁，是一幢回教色彩的建筑物。孙中山先生在1918年出资兴建这里的寓所，作为其家人的住所。到1932年，国父之子哲生奉养母亲慕贞女士于此。之后慕贞女士仙逝，故居才于1958年易名为“国父纪念馆”。

   国父纪念馆落成于1972年，采中国宫殿式建筑，巍峨宏伟，不见雕琢之气。馆高30.4公尺，四周各100公尺长，内部包括大会堂、孙逸仙博士图书馆，以及中山画廊、四个展览室、励学室、演讲室及联合服务中心等，是岛内重要艺文活动及大型演讲、展览的场所。   

大会堂面积853.4坪，可容纳观众3000人，很多全岛性的音乐、舞蹈、戏剧等活动都在这里举行，包括一年一度的金马影展也择此为台北颁奖典礼的场地。藏书30万册的孙逸仙博士图书馆，为一专业性的图书馆，以收藏孙中山先生的相关研究、著述丛书为主；中山画廊固定举办各式美术展览，而每周六、日的文化讲座，则根据时事民情，邀请各方专家学者演讲。   

中山公园内花木扶疏，翠湖四周杨柳低垂、水波不兴，颇具庭园之美；国父纪念馆及其公园腹地提供台北市民一处休闲游憩的好去处。

     孙中山先生早年毕业于香港大学医学院。曾来到澳门的镜湖医院行医，并创立了中西药局，利用行医开展革命活动。同盟会也曾在澳门设立支部，后来几经艰苦终于在1911年武昌起义成功，推翻满清政府，缔造近代中国。纪念馆位于文第士街，环球酒店侧，是一幢揉合了回教色彩的建筑物。孙先生于1919年斥资兴建此寓所，作为其家人的住所，其后再加修建。至1932年，国父之子哲生奉养母亲卢太夫人(慕贞女士)于此。后来卢太夫仙逝，遗体葬于旧西洋坟场，故居才于1958年易名为“国父纪馆”。

    纪念馆内的装修保留原貌，馆内陈设均为孙先生在广州任大元帅时所用的文物家俱，及在澳门行医时所用的物品。一些国父的真迹和生前珍贵照片，包括国父与革命先烈们的合照，也一一珍藏。现在馆内还拨出了一个展区，展出有关台湾的简单说明介绍和一些当地出版的杂志刊物。馆侧是孙先生生前喜欢坐立的花园，矗立着一尊国父的半身铜像及“天下为公”四个大字，以供游人瞻仰。

</td>
