<td>    
合欢山居南投、花莲交界，是滑雪的天堂，为大甲溪、浊水溪和立雾溪的分水岭。每当寒流来袭，合欢山总是展现风姿绰约的雪景，挑动着亚热带的台湾子民，想亲近皑皑白雪的渴望，飘雪的合欢山就像喧嚣的台北街头，人山人海万头钻动，路堵又塞车，却也不绝于途，只因禁不起那一片银白世界的诱惑！ 合欢山主峰标高3416公尺，秀丽挺拨，一年四季里都是风华无限；春夏赏花避暑，秋冬踏青玩雪，时时刻刻都是良辰美景。松雪楼则是终年开放，为全山最美丽的建筑；救国团所属的合欢山庄则在雪季时开放营业。此外，山区内有名的克难关以及武岭都是极佳的据点。
赏雪最好备有登山鞋、透气的防寒衣物、热水袋、太阳眼镜及润肤油。以及接受在泥泞中徒步２、３公里的考验，雪季须防塞车。山上常有高冷蔬菜（白菜、高丽菜）出售，味道清脆可口。
食宿路程设计：目前合欢山区能提供食宿的仅两处，一为林务局经营的松雪楼，地处于武岭附近，另一为私人经营的落鹰山庄。其路程所需天数至少以两天两夜为佳。
建议行程一：第一天宿清境农场－驱车至石门山（约二小时）－石门山观日出－步行至合欢东峰观日落－夜宿松雪楼或落鹰山庄。第二天松雪楼－驱车至北峰登山口（约二十分钟）－步行上北峰顶（约二小时）－返回登山口（约四十分钟）－大禹岭（约二十分钟）－驾车至天祥需时三小时，至梨山约需一小时。若由落鹰山庄出发至北峰登山口，车行只需五分钟左右。
建议行程二：第一天由大禹岭开车至落鹰山庄（约二十分钟），夜宿于落鹰山庄。第一天 落鹰山庄－步行至合欢北峰山口（约二十分钟）－上行峰顶（约二小时）－返登山口（约四十分钟）－步行返落鹰山庄（约十分钟）。第二天落鹰山庄－开车至石门山（约三十分钟），观日出－开车至（松雪楼（五分钟）－上行合欢东峰（一小时）－下松雪楼（二十分钟）－清境农场（宿）。

</td>
