<td>    
位于太平山和大元山间，标高1900公尺，湖面广达20公顷，为台湾最大的高山「湖泊」。
惊鸿一瞥翠峰湖，慑魂折魄之美无以言喻，终将永生难以忘怀，凡见过的都会同声的说声“赞”！湖水终年清澈未受污染，现为山地管制区。其中『翠峰朝』是到太平山一游者不可错过的美景。翠峰湖常为云雾缭绕，终日飘渺虚无，如梦似幻，晴朗之际，湖水清澈，宛若明镜，有「翠湖倒影」的美名，道尽湖光山色的写照，湖畔并设步道，供游客游湖赏景，并有林务局经营的翠峰山庄供食宿，亦可于湖边扎营露宿，又是一番更具山林体验的方式。
由太平山至此约18公里路程需办理乙入山证，可凭身分证至太平山检查哨办理，车辆入内时请配合管制时段，道路後段约有5公里为碎石子路，需小心驾驶，是极佳的健行路线。
由太平山至此约18公里路程需办理乙入山证，可凭身分证至太平山检查哨办理，车辆入内时请配合管制时段，道路後段约有5公里为碎石子路，需小心驾驶，是极佳的健行路线。
开车：走中横宜兰支线往太平山，经峡林，在太平山154公里处左方叉路直入可达。或由桃园走北横公路接7甲省道右转可抵。
搭车： (1)自宜兰搭往仁泽的台汽客运，在仁泽下车;每周六、日有一班车直达太平山，在山上有卡车可达翠峰湖。
(2)从宜兰罗东包材车直上太平山。

</td>
