<td>    
飞牛牧场位于远离尘嚣的山野之中，区内林木青葱翠绿，繁花茂盛，更有一座种类众多的蝴蝶园。当地空气很乾净，散发着阵阵的草香，微风中透着沁心的清凉，耳边尽是鸟语虫鸣，眼下见到的是绿茵、山岭。青葱的绿野上有低矮的房舍和成群的乳牛；老羊的低鸣和小羊清亮的叫声相互辉映，是一种我们听不懂的对话；雨水洗涤过的草木，看起来异常青嫩亮丽；而这般的牧野风光则为我们洗净积聚在心中的尘埃。此处，提供都市民众休闲活动，让人亲近大自然，享受自然之美，欢迎时时光临。地址：苗栗县通宵镇南和里166号电话：（037）782844、783195 门票资讯：全票200元半票150元团票180元（40人以上）露营2天1夜（国中以上）300元?人90公分以上～国小六年级250元/人＊牧场有代办露营帐篷睡袋烤肉组，价钱另议＊另外还有小木屋可以住喔！ 搭车： １、从苗栗或新竹火车站前搭往大甲的苗栗客运，或由台汽台北北站搭往沙鹿的班车，皆在通霄站下，转搭往福兴的苗栗客运，在崎下站下车，循指标步行约20方钟即可抵达。
２、搭海线纵贯铁路在通霄站下，转搭往福兴的苗栗客运，在崎下站下车，循指标步行约20方钟即可抵达。
开车： 下三义交流道，循台13号省道往三义的方向行，左转130县道于芎蕉坑右取往大坪顶的乡道，接121县道至南和，循指标可抵达。

</td>
