创世纪
混沌之神卡俄斯
世界起初是广袤无垠、深不可测的混沌之神卡俄斯（Chaos），一个鸿蒙恍惚的有形空间，稍后便含裹了构成宇宙的万事万物。卡俄斯之后，出现了大地女神盖亚（Gaea），那永恒而不可动摇的支撑者；还有厄洛斯（Eros），那全能的创始者，那发展进化的动力，他将所有元素黏结在一起，因此他便成为生命存在之世界的起源。
卡俄斯诞育了处于阴阳两界之间的厄瑞玻斯（Erebus，黑暗）―正如天空在大地的高邈处一样，这一死者的世界在深邃的地下―以及倪克斯（Nyx，夜晚），她则依次诞育了环绕大地的埃忒耳（Aether，空气）以及赫墨拉（Hemera，白昼）。
俄耳甫斯教派的宇宙进化论
肇始之际，只有黑暗中的倪克斯。随后，她生出了一个蛋，这个蛋一分为二，然后孵化。一半向下跌落并变成了土地，另一半向上漂浮并变成了天空。厄洛斯从蛋中浮现出来，他是每一个终有一死的凡人及永恒不朽的造物的根源。厄洛斯和倪克斯结合在一起，天空和大地也结合在一起，这样便创造出了我们周围所能看到的万事万物：太阳、月亮、黑暗和光明，陆地、海洋、树木、花卉、山脉、平原、岛屿、走兽、飞鸟，还有爬行动物。最后，一族永生不死的神诞生了。那是提坦神们（Titans），令人惊异的巨人们每走一步都震得大地动摇。
宙斯（Zeus）是神人们的君主。他将自己变形为一条神蛇，然后临幸至阴间，与女儿珀尔塞福涅（Persephone）共处。世界未来的嗣主扎格列欧斯（Zagreus）是这一结合的产物，他经常被人视为与狄俄尼索斯（Dionysus）是一体的。宙斯将孩子交给枯瑞忒斯（Curetes）抚养。但是提坦们使枯瑞忒斯昏睡过去，然后用泥灰遮盖住自己的脸。这样经过伪装，提坦们靠近了扎格列欧斯的婴儿床，并向他展示礼物：首先是一个菱形的嗡嗡叫的东西，接着是一顶帽子以及陶制玩偶，它们的胳膊和腿都会移动呢，然后是一个闪闪发光的球形物，最后则是一面镜子。当处在婴儿期的扎格列欧斯为他在镜子中的映像而分心时，提坦们抓住了他，但是扎格列欧斯变形逃离了他们。
一开始，扎格列欧斯试图恐吓提坦们，就变成了一个看上去很像宙斯的年轻人。然后他又变成了一条有角的蛇，接着变成了一匹野马，以便可以甩开他们。随后他又变身为一头狮子想要攻击提坦们，最后扎格列欧斯变成了一只公牛。但是提坦们举起他们的短剑，杀死了这头公牛。随后，他们点燃了一堆火烘烤牛肉，把扎格列欧斯给吃了。
烟雾和燃烧软骨的气息飘到了天空，传达到了宙斯那里。当看到自己的孩子已被宰杀掉时，宙斯投掷下一道闪电并烧焦了提坦们。珀尔塞福涅的母亲德墨忒耳（Demeter）降临到大地上，捡拾起那头公牛的遗骸，将它们拼合在一起，这样就使扎格列欧斯-狄俄尼索斯恢复了生命。然后他便升至上面的世界。随后人类从凶手们的骨灰中被塑造出来。所以人类具有双重本性：凶手们的骨灰产生了象征人类提坦本性的黑暗面；另一面则是由扎格列欧斯-狄俄尼索斯的鲜血产生的永生不死的灵魂。提坦们在被宙斯杀死之前，曾喝过扎格列欧斯的血。终其一生，人类都在艰难地进行着一种斗争，即保护他们永生的或神圣的本性不受侵害，而驱除他们的残忍的、提坦的冲动。
根据此种俄耳甫斯（Orphic）教派的宇宙生成论观点，宙斯将其强力及其对世界的统治权力移交给了光明赫熠的扎格列欧斯-狄俄尼索斯。这样通过孩子生产过程的净化、分解作用，世界便从克洛诺斯（Cronus）与埃忒耳创造的黑暗中分离了出来。克洛诺斯创造了一个“宇宙之蛋”（the Cosmic Egg），“范尼塔斯-狄俄尼索斯”（Fanitas-Dionysus，光明的狄俄尼索斯），这位万事万物的光明的创始者即是从这个“宇宙之蛋”中浮现出来的。宙斯后来又与珀尔塞福涅交合而生下了狄俄尼索斯，与扎格列欧斯合二为一，后来他被提坦们吞食掉了。不过雅典娜（Athena）抢救了他的心脏，宙斯将之吞咽进了肚子里。在用他的雷电将提坦们击毙之后，宙斯又与塞默勒（Semele）结合，使狄俄尼索斯第三次出生，而用提坦们的骨灰―其中当然也还有被提坦们吞食掉的狄俄尼索斯的成分―创造了人类，这样一来人类便具有了双重本性，他既是由尘土制造的，但又是神圣的。