宙斯的爱情及其子女(1)
根据荷马的传说―那是为全希腊世界所接受的―宙斯唯一合法的妻子是他的姊妹赫拉，他们生育了赫菲斯托斯。其他神话则认为宙斯还与赫拉生育了几个孩子：战神阿瑞斯（Ares）、生育女神艾莉西雅（Eileithyia）以及青春女神赫柏（Hebe）。
宙斯与女神以及凡间女子有着数不胜数的恋爱历险故事，因为神话不仅是对自然成分提供的一种寓言式的描写，而且还表达了古希腊人的愿望，即大家都希望能跟这位诸神之王有某种血统谱系上的联系。
因此，一些古代作家便认为，宙斯娶了颖慧女神墨提斯为妻，她是海洋神奥克阿诺斯与忒提斯的女儿。墨提斯是智慧与科学的化身，因为乌拉诺斯曾预言过，她会生下一个比其父亲更强大的孩子，所以宙斯便在墨提斯怀孕的时候把她吞进了肚子里。结果，雅典娜便从宙斯的脑袋中诞生了出来。
据说其后宙斯又娶了提坦忒提斯，她是法律以及自然和道德秩序的化身。他们结合所生的孩子是季节女神荷莱伊（Horae）、秩序女神欧诺弥亚(Eunomia）、公正女神狄刻(Dike)、还有命运女神莫伊莱（Moerae），她负责将好运与厄运分散给世间的凡人。
宙斯的第三位新娘是天理女神忒弥斯的姊妹―记忆女神谟涅摩绪涅（Mnemosyne），他们共度了9个良宵，因此她便生下了9位缪斯（Muses，灵感的源泉）。宙斯还跟德墨忒耳生下了珀尔塞福涅（植物的生长，生在春天，死在秋天）。他还跟提坦科俄斯与福柏所生的女儿勒托（Leto）春风共度，与其生育了阿波罗（Apollo，日光）与阿耳忒弥斯（Artemis，月亮）。宙斯和海洋神奥克阿诺斯的女儿欧律诺墨（Eurynome）生下了美惠三女神卡里忒斯（Charites）或曰格雷西亚（Graces）。
宙斯总是不能忠贞于爱情，他经不起仙女与美貌的凡间女子的迷惑。因此，他生育了很多希腊的英雄、统治者及国王：
・在拉哥尼亚（Laconia），宙斯变身为一只天鹅，与勒达（Leda）雨露春风，便生下了双胞胎弟兄卡斯托耳（Castor）与波吕丢刻斯（Pollux），还有特洛伊的海伦（Helen）；
・宙斯与仙女塔盖特（Taygete）生育了拉斯第孟（Lacedaemon），他是拉斯第孟人（古斯巴达人）的国王与英雄；
・在皮奥夏，宙斯幻化为萨提尔的模样与河神阿索波斯（Asopus）的女儿安提奥佩（Antiope）交合，从而生育了底比斯的狄奥斯库里(Dioscuri)兄弟：安菲翁（Amphion）与泽托斯（Zethus）；
・宙斯又装扮成阿尔克墨涅（Alcmene）的丈夫埃勒克特律翁（Electryon）的模样儿出现在阿尔克墨涅面前，让她为自己生育了大力神赫拉克勒斯；
・宙斯假扮一只鹰与河神阿索波斯的女儿爱琴娜（Aegina）交合，生育了爱考士（Aeacus），他是埃阿科尼亚人的名祖；
・在阿卡迪亚，宙斯与仙女卡利斯托（Callisto）交合，并生育了阿耳卡斯（Arcas），是为阿卡迪亚人的国王与名祖；
・在基勒纳（Cyllene），宙斯与迈亚发生了性关系，生育了神使赫耳墨斯，迈亚是普勒阿得斯七女之一，她们都是阿特拉斯与普雷奥涅的女儿；
・宙斯和尼俄柏（Niobe）生育了百眼巨人阿耳戈斯(Argus)，尼俄柏是伯罗奔尼撒（Peloponnesian）国王甫洛纽斯（Phoroneus）的女儿，阿耳戈斯后来成为了阿耳戈斯城邦的英雄与名祖；
・宙斯装扮成一头公牛，劫掠了欧罗巴（Europa），并将其带至克里特岛，在那里与之交合而生育了弥诺斯（Minos）及其弟兄们；
・宙斯和爱莪（Io）生育了埃及国王埃帕福斯（Epaphus），爱莪是河神伊纳科斯（Inachus）的女儿；
・狄俄涅为宙斯生下了一个女儿，即女神阿芙洛狄忒，狄俄涅是埃忒耳和盖亚的女儿；
・变身为一阵金雨，宙斯与达娜厄(Danae)交合而生下了珀尔修斯（Perseus）；