宙斯崇拜(1)
在希腊境内的几乎所有的山顶上都可以发现有希腊人建造的用以向诸神之父宙斯献祭用的神殿。而奉献给宙斯的最重要的神殿是多多纳的神谕所、奥林匹亚山上的宙斯神庙，还有在尼罗河东岸一块绿洲上的阿蒙神庙。
◎多多纳的神谕所
多多纳神谕所坐落于伊庇鲁斯（Epirus）地区，处在约阿尼纳城（Ioannina）的西北方向，与约阿尼纳城相距大约22公里，它被认为是古希腊最古老的神谕所。赫西奥德曾经提到，有三位来自埃及底比斯的祭司告诉他说，两只黑色的鸽子创立了多多纳和卡纳克的宙斯神庙。多多纳的祭司则讲述了一个稍微有些不同的故事：有两个老年女子被腓尼基人从底比斯诱拐到了此地，她们便在这两个地方建立起了对宙斯的崇拜。
但是尽管如此，仍然缺乏考古方面的证据以支持这两座神殿之间有什么联系，有一枚已被发掘出来的，铸造在公元前300年的硬币，币面一侧刻绘有三只鸽子―其中两只站在地上，一只在神圣的栎橡树上休息。多多纳史前部落赫勒奥伊（Helloi）或瑟勒奥伊（Selloi）的名祖赫勒奥斯（Hellos）曾想把橡树去除掉，因为它揭示出他曾经偷盗过一只牲畜。但是筑巢在橡树枝上的一只鸽子阻止了他砍倒树木。所以很明显，多多纳周围的神话吸收了史前瑟勒奥伊崇拜的实践―那是以盖亚崇拜为特征的―橡树和宙斯。
但是看起来盖亚的崇拜似乎要更古老一些，因为多多纳的神谕所具有全部的黑暗而神秘的崇拜特征：简单的神庙包括有一个坑道，祭祀用的猪就被抛置其中随着第一代希腊部落在伊庇鲁斯的出现（大约在公元前1900-前1800年），盖亚崇拜为印欧语系的橡树崇拜所取代。这大约持续到公元前1300年，直到家长式的神“佩拉斯吉-宙斯”被引进入多多纳地区为止，这可能是经由塞萨利（Thessaly）引入的。盖亚也就变成了名叫“狄俄涅”的神的妻子，而神圣的橡树也就成了两位神的藏身之所。因此，橡树树叶的沙沙声、悬挂在橡树枝干上铜壶发出的叮当声、筑巢在这些枝干上的鸽子的咕咕声，都会被认为是在宣示诸神的旨意。圣殿的祭司“佩勒艾德”（Peleiades），便诠释着这些神授的信息。宙斯的祭司“瑟勒奥伊”也在多多纳当差，他们睡在地面上，而且从来都不洗脚―这可谓是更早时期黑暗而神秘崇拜的另一个标志了。在公元4世纪末期之前，周围的信仰全都转变成为基督教信仰了，在多多纳，宙斯和狄俄涅仍旧保留着原初的神性，直到伊庇鲁斯的统治者，也就是米洛斯（Molossian）国王菲罗斯（Pxrrhos）将赫拉克勒斯、阿芙洛狄忒以及雅典娜的崇拜引入该地区为止。
◎奥林匹亚的圣殿
给人以深刻印象的宙斯神庙坐落在阿尔提斯(Altis，希腊语“树丛”的谐音)或称为“圣林”的中部，位于古希腊最美丽的地方：奥林匹亚。在“宙斯崇拜”被引入之前，该地区流行的是“盖亚崇拜”，有一处神谕所便是献给盖亚的，不过在古代盖亚是以“盖奥尼亚”（Gaeon）而闻名的，这座神谕所坐落于高尼雅（Cronius）山的西北向山脚下，这座山便构成了神殿的北部分界线。在这座圣坛中，瑞亚和克洛诺斯也受到了崇拜。奥林匹亚早期流行丰产女神奥林匹亚（Olympia）崇拜，不过从“圣林”中古代“赫拉崇拜”以及竞技场献给赫拉的祭坛上仍可看到远古时期“奥林匹亚崇拜”的痕迹，另外，从女祭司“德墨忒耳-卡米尼”所扮演的重要角色中也可看出“奥林匹亚崇拜”的影响。
著名的宙斯神庙是伊勒伊安人（Eleians）在公元前5世纪时用石灰石按照多利斯风格建造的，设计者是伊勒伊安（Eleian）的建筑家李班（Libon）。一尊菲迪亚斯（Pheidias）用黄金和象牙制成的宙斯雕塑矗立在神庙的中央，它的椭圆形台座已经在神庙的偏东北方被找到了。
即使在古代，奥林匹亚也已鼎鼎大名，这不仅是由于宙斯神庙的缘故，而且也是因为奥林匹克运动会。这次泛希腊体育运动竞赛以宙斯的名誉每5年举办一次，具体日期为夏至后的第二个或第三个满月之时。运动会一般会在阴历8月举行，也就是伊勒伊安人的阿波洛尼乌斯月或帕耳忒尼俄斯月（7、8月份）举行。运动会期间会呼吁休战，并且只有父母都是希腊自由民的人才允许参加竞赛。