宙斯崇拜(2)
运动员在运动会之前一个月抵达奥林匹亚，陪同他们前来的有教练、父亲以及其兄弟等人。在宣誓要公平竞赛之后，运动员们便裸着身体为荣誉而展开竞争，要知道他们之前已经辛辛苦苦地训练了10个月，而他们获得的荣誉便是得到在宙斯神庙里面生长的神圣橄榄树的一段树枝。获胜者被认为是杰出人物，他们会站在奥林匹亚神宙斯的塑像前面，在观众散布的漫天鲜花绿叶中戴上橄榄树枝编成的花冠。据说这些运动员获得了永生不死，并成为善战以及精神战胜肉体的永恒象征。
除了名声与荣誉之外，获胜者肯定也过上轻裘肥马的舒适日子，因为他们被抬举为英雄，他们的出生地也跟着有了名气。这种对获胜者英雄般的尊重，反过来又有助于维持市民-武士阶层有一个稳定而强大的精英阵容，在这样一种激烈竞争的环境下可以保卫城邦的安全。
◎阿蒙神庙
埃及境内底比斯（卡纳克，Karnak）之“阿蒙纳斯”（Ammonas）神庙与圣所建造于第十二王朝之时。埃及人崇拜阿蒙神为诸神之王，描绘其形象作公羊头状，或者是一个带有公羊角的男子状。在献给阿蒙的神庙内，祭司们会豢养一头公羊，他们认为这头羊便是神的一种表现形式。另外还有将阿蒙描绘成如下形状的：他头上覆盖着一支太阳的光盘，并且有两根长长的羽毛。
古代希腊人认为宙斯和阿蒙是同一位神，而称之为“宙斯-阿蒙纳斯”。他的崇拜传至希腊，特别是传到了马其顿地区的派利恩(Pellene)以及皮奥夏地区的底比斯一带。
阿蒙还出现在了克里特的神话之中。据说阿蒙统治着克里特岛并娶了瑞亚为妻，不过后来瑞亚抛弃了阿蒙，转而嫁给了她的兄弟克洛诺斯。
在古代，阿蒙神谕所的神使是最重要的预言者之一。他们从阿蒙神雕塑的诸多不同的位置以及鸟儿的飞行、树叶发出的沙沙声，或者是从一道泉水潺潺流动的声响中获得阿蒙神的启示信息。值得一提的是古希腊城邦会派遣使者从祭司们那里接受阿蒙神的预言。亚历山大大帝曾对该神谕所做过一次历史上很著名的访问，在那里他被当作宙斯-阿蒙纳斯之子而受到接待。