赫拉(1)
赫拉是诸神的女王，宙斯的妻子与姊妹，是古希腊及稍后罗马影响最大的女神之一。她是克洛诺斯和瑞亚的女儿，而且就像其他孩子一样被父亲吞进了肚子里，宙斯给克洛诺斯服下一种催吐药草，她才再被吐了出来。
自然，有很多希腊城市竞争作为这位伟大女神出生地的荣誉。根据各种不同的地方性神话所说，赫拉诞生在阿耳戈斯，并被交给阿卡埃伊亚（Akraia）埃维厄岛河神阿斯特瑞恩（Asterion）的女儿们抚育。在其他一些记述中，赫拉诞生在阿卡迪亚和科林斯湾伯罗奔尼撒半岛地区的萨摩斯岛，还有诞生在别的地方的说法。
至于“赫拉”（Hera）这一名字的来源已经不是很清楚了，尽管它让人想到伊奥利亚人误用的梵语单词“swar”（其含义为“天空”），还应该注意到的是，在拉丁语中，“赫拉”与日耳曼语中的“herus”和“heer”的词根是一样的，其含义为“女人”。
不管怎么说，赫拉肯定是一位真正的希腊女神，是农业和植物的守护神―这一身份是在她与宙斯结合之后成为天国的女王之时获得的。
赫拉，宙斯的妻子及诸神的母亲
有诸多不同的神话谈及赫拉与宙斯第一次交合的地方，荷马（《伊利亚特》，296页）认为，他们的结合发生在赫斯帕里得斯（守护金苹果树的仙女）的土地上，而希腊地理学家和历史学家帕萨尼亚斯则认为，宙斯将自己装扮成了杜鹃鸟，在埃维厄岛引诱了赫拉，然后带着她一起飞上了西塞隆山。
赫拉是一位完美的女性―美丽、端庄，而且对她的丈夫完全忠贞。她从来没有和另一个什么人有过暧昧的关系，因此她便要求她的丈夫也要对婚姻忠诚。但是宙斯数不胜数的罗曼蒂克和艳遇使得她经常陷入强烈的妒嫉与抱怨之中。在这样的一种受到挫折的时刻，赫拉只是和一朵花接触了一下，便受孕生下了战神阿瑞斯。根据其他神话，赫拉在吃了莴苣之后生下了永远年轻的女神赫柏。分娩女神艾莉西雅和百头巨怪堤福俄斯也都是这样生出来的。
当然，其他神话将很多孩子归在宙斯与赫拉的名下，并认为赫菲斯托斯是他们未婚先孕的结晶，而战神阿瑞斯和安吉洛斯（Angelos）则是宙斯与赫拉结婚后生下的孩子。安吉洛斯与赫拉之间的关系因为一瓶面霜的被偷而破裂，她便将她自身与死者的灵魂系缚在了一起，并成为了阴间的一位神。
赫拉对于其丈夫的不忠无限恼怒。她甚至和雅典娜、波塞冬合谋推翻宙斯的统治，而且如果不是忒提斯施以援手的话，她还真就得逞了，当时忒提斯把神力骇人的百手巨人布里亚柔斯带到了奥林匹亚山上，并安排他坐在宙斯身边，这样吓唬住了造反者，迫使他们取消了颠覆计划。
从那以后，赫拉便将她的怒火转到了女神、宙斯凡尘间的爱人及他们所生育的孩子身上：
・她延误了阿尔克墨涅的产期达9天时间，在赫勒克勒斯出生后，她又派一条巨蛇去扼死这个新生婴儿；
・她说服怀孕的塞默勒去要求宙斯以神的形象出现在她面前，并派遣提坦们肢解了狄俄尼索斯；
・她将伊诺（Ino）及其丈夫阿塔玛斯（Athamas）逼疯，因为他们同意抚养年幼的狄俄尼索斯；
・她不断地追踪勒托，致使她无法有片刻的安静时间来生孩子。其后赫拉又派出一条大蛇去攻击勒托；
・她将卡利斯托变成了一只熊，并派阿耳忒弥斯去杀死她；
・她捕捉到已被变成一头牝牛的爱莪，然后派遣多眼狗阿尔戈看守爱莪。
上述行为并未使赫拉的报复心理发泄净尽，所以她惩罚任何敢向她挑战的人。最能说明这一点的例子是帕里斯（Paris）造成的剧变，他选择阿芙洛狄忒作为最美丽的女人，使之风头盖过了赫拉。因此在特洛伊战争中，赫拉站在了希腊人一边，并给特洛伊阵营带来了诸多灾难。在对普罗托斯（Proetus）女儿实施的惩罚中，赫拉同样严厉，这或者是因为她们声称比赫拉还要美貌，或者是因为她们嘲笑赫拉在阿耳戈斯的圣殿稀少。