波塞冬(1)
波塞冬，水与海洋之神，对于从事航海业的希腊人而言，这是一位非常重要的神。他生活在海洋深处，使用他的“三叉戟”―三尖头矛杖统治着大海，他的这根三叉戟是库克洛佩斯（Cyclopes）和忒尔喀涅斯（Telchines）送给海神的礼物。波塞冬有时候搅动起海水使之波涛翻滚，有时候又使之平息下来。他还是撼地之神，能够摇动大地，也能使之继续漂浮在海洋之上；他用他的“三叉戟”创造了海峡、港口、岛屿以及泉井等。
波塞冬是克洛诺斯和瑞亚的儿子，一些古代作家认为他的年龄比宙斯要大，因此他从未忘记过要抢夺他兄弟的权力。据其他一些神话记载，波塞冬年纪比宙斯要小，波塞冬能逃过被父亲吞食掉的命运还多亏了他母亲，瑞亚将他藏在了一群在曼提尼（Mantineia）桠尔尼泉（Arni，希腊语为“羔羊”之意）附近的绵羊中。
关于波塞冬如何被抚养成人的神话，与宙斯婴幼儿、童年时期的神话较为相似。就像枯瑞忒斯在克里特岛抚养宙斯长大一样，波塞冬是在罗得斯岛上由忒尔喀涅斯和海洋女神抚育长大的。后来波塞冬与忒尔喀涅斯的妹妹哈利娅（Halia）结合，哈利娅给他生育了6个儿子和1个女儿，这个女儿便是罗得（Rhode）。
波塞冬与奥林匹亚其他诸神
◎波塞冬与宙斯
尽管波塞冬一开始对宙斯掌握世界权力的事实反应消极，但他还是服从了宙斯的统治。他们二人曾在与忒提斯的爱情之争中闹得很不愉快―后来当他们获悉忒提斯所生的孩子必定会推翻他的父亲这一消息时，波塞冬和宙斯爱情之争的火焰才逐渐熄灭―但这并没有妨碍波塞冬与宙斯在与巨人种族之战中结成同盟，其后，他更是一再帮助宙斯的情人们。例如他曾经让海面风平浪静，这样变成公牛的宙斯才能和欧罗巴涉海而走。波塞冬还曾经为勒托提供过庇护，他从大海中升起一座岛屿―得洛斯岛，让勒托生下孩子，他还帮助过爱莪，当时她正在被跨过海洋的赫拉追赶。
◎波塞冬与赫拉
波塞冬与赫拉曾联合密谋推翻宙斯的统治，随后他们发现在阿耳戈斯的领导权问题上他们是互相冲突的。法庭解决了他们的争执，将阿耳戈斯的管辖权交给了赫拉。这一下惹恼了波塞冬，他便惩罚阿耳戈斯人，让他们的河流干涸，然后又放出潮汐巨流淹没了阿耳戈斯人的土地。为了平息海神的愤怒，阿耳戈斯人以“波塞冬-普科斯特厄斯”（Poseidon -Proclysteios，意为“带来水灾的波塞冬”）的名誉建造了一处神庙。
◎波塞冬与雅典娜
波塞冬申请成为雅典的保护神，但是如同在阿耳戈斯之争中一样徒劳无功。雅典人选择雅典娜做他们的保护神，因为雅典娜送给他们的礼物是橄榄树。波塞冬故伎重演：他又发来了一场洪水。洪水泛滥，淹没了特里埃斯安（Thriaecian）平原及阿提卡的大部分地区。据其他一些记载所说，在某座城邦的庇护神之争中，波塞冬的对手有好几位神，不过波塞冬还是输掉了。
波塞冬的婚姻与浪漫史
◎波塞冬与安菲特里忒
安菲特里忒（Amphitrite）是波塞冬的合法妻子。赫西奥德在《神谱》中写道，这位女神是一位涅瑞伊得斯 (海中仙女)，是涅柔斯和多里斯（Doris）所生育的7个女儿中的一位。阿波罗多罗斯曾写道，安菲特里忒是一位奥克阿尼得（水仙），是奥克阿诺斯和多里斯的女儿，而埃拉托色尼（Eratosthenes）①则写道，安菲特里忒是阿特拉斯的一个女儿。
波塞冬看到安菲特里忒和她的姊妹们在纳克索斯岛玩耍，情不自禁地爱上了她，就抢走了安菲特里忒。据一种神话记载所说，安菲特里忒并不想跟波塞冬结婚，所以她向奥克阿诺斯或阿特拉斯求助，并被掩藏起来。但是安菲特里忒的藏身之处被德菲纽斯（Delphinus，海豚）发现了，于是它领着波塞冬找到了安菲特里忒。波塞冬满心感激，就把这只海豚变成了一个星座（海豚星座），把它放在天空中其他星星之间，使之永生不朽。波塞冬与安菲特里忒结合生育了三个孩子：特里同（Triton）、罗得以及本塞西库墨（Benthesicyme）。