波塞冬(4)
◎波塞冬与喀俄涅
喀俄涅（Chione）是波瑞阿斯（Boreads）和俄里蒂亚（Oreithyia）的女儿，也是泽忒斯（Zetes）与卡莱斯（Calais）的姊妹。波塞冬诱奸了她，并与之生育了一个孩子欧摩尔波斯（Eumolpus）。
波塞冬的其他孩子们
◎城市的创建者
因为很多希腊部族都宣称自己的祖先有神的血统，因此波塞冬被指定为众多孩子的父亲。其中包括欧律皮洛斯，他是昔兰尼（Cyrene）的国王，波塞冬与阿特拉斯的女儿刻莱诺（Celaeno）生育了欧律皮洛斯；拜占特斯（Byzantus），拜占庭（Byzantium）的创建者，他是波塞冬与卡欧塞（Ceroessa）结合的产物；德拉赫奥斯，伊利里亚德拉赫尼亚的名祖，他出生自波塞冬与埃庇丹努斯（Epidamnus）的女儿米利萨（Melissa）的结合；特尔菲乌斯（Delphus），特尔斐的名祖，是波塞冬与丢卡利翁的女儿墨兰托所生养的。人们认为波塞冬还是埃勒苏斯（Ialyssus）的父亲，埃勒苏斯是洛地亚城的名祖；被认为是波塞冬的孩子的还有卡拉尤里斯（Calaurius）―卡拉尤利安（波罗斯）的英雄与名祖，以及福科斯（Phocus）―福基斯的名祖。
◎布西里斯
布西里斯（Busiris）是波塞冬与厄帕福斯的女儿利比亚或吕西亚那撒（Lyssianassa，意为“权利平等”）所生育的儿子。布西里斯是埃及最残暴的国王之一。在塞浦路斯的占卜者菲利修斯（Phrasius）的建议下，布西里斯将所有的异乡人都当作牺牲献祭给宙斯来安抚这位神，以结束一场持续9年肆虐孟菲斯的干旱。菲利修斯作茧自缚，布西里斯献祭的第一个牺牲就是他。其后，他不断地把异乡人献祭给宙斯，直到赫拉克勒斯来到了他的土地上。希腊英雄杀死了布西里斯和他的儿子艾菲达蒙（Iphidamon），还有传令官卡里奥斯以及布西里斯所有的仆人，这样才终止了这种血牲的祭祀。
◎阿米科斯
阿米科斯（Amycus）是帕布律克亚王贝布雷塞斯的国王。他名字的含义是“乱砍、撕裂”（to mangle）或“撕碎、 切碎”（to shred）。根据神话记载，他是波塞冬与山林女神弥丽（Melie）的儿子。阿米科斯对待外地来的客人非常不友好，强逼着人家跟他进行一场拳击比赛，比赛中他就会把异乡人干掉。据阿波罗尼奥斯・罗迪乌斯（Apollonius Rhodius）以及阿波罗多罗斯的记载，他是被狄奥斯库里兄弟（卡斯托耳与波吕丢刻斯）中的波吕丢刻斯击败并杀死的，当时适逢阿耳戈英雄们在贝布雷塞斯登陆。据古希腊诗人忒奥克里托斯（Theocritus）的记载，狄奥斯库里突然袭击了当时正在森林中睡觉的阿米科斯，并强迫他对着自己的父亲波塞冬发誓，以后再也不跟任何一个异乡人比赛拳击了。根据一种神话传说的记载，一株月桂树从阿米科斯的坟墓中生长了出来，而如果有人扰动了它的枝条，这株树就会吐出骂人的话语。
◎克尔基翁
克尔基翁（Cercyon）是神话传说中艾琉西斯的国王，他是波塞冬的另一个儿子。他也强迫异乡人跟他搏斗，然后在比赛中杀死他们。后来忒修斯以其人之道还治其人之身，在搏斗杀死了克尔基翁。克尔基翁有一个女儿叫阿洛佩（Alope），结果遭到了祖父波塞冬的诱奸并产下一子希波托翁（Hippothoon），他是雅典十个部族中某个部族的名祖。
◎斯喀戎―西尼斯―普罗克鲁斯忒斯
据神话记载所说，斯喀戎（Sceiron）也是波塞冬生育的儿子，他残忍狠毒、嗜杀成性，后来忒修斯在从特洛伊西纳到雅典寻父的路上杀死了斯喀戎。斯喀戎是一个军阀，他躲在斯喀戎安（Sceironian）岩石后面等待着过路的行人，强迫他们为他洗脚。行人一曲膝跪倒，他就把他们扔到悬崖下面的大海中去。那里有一只乌龟就会把他们吞食掉。斯喀戎犯到了忒修斯手上，也落得了与被他残害的行人同样的下场。