波塞冬(6)
据另一种神话所说，俄里翁出生自一头公牛的牛皮里，这张牛皮是波塞冬、阿波罗以及赫耳墨斯送给赫勒乌斯（Hyrieus）的―赫勒乌斯是波塞冬与普勒阿得斯七姐妹中的老六亚克安娜（Alcyone）所生的儿子。赫勒乌斯将这张牛皮埋在了土地之中，9个月之后，一个孩子―俄里翁从埋牛皮的那个地方生长了出来。阿耳忒弥斯还出现在了另一种有关俄里翁之死的神话里，在这个神话中，俄里翁追求阿耳忒弥斯，狩猎女神被弄得很窘迫，于是就用一种剧毒无比的蝎子蜇杀了俄里翁。另有一种稍有不同的神话说，阿耳忒弥斯是在俄里翁吹牛说出没有什么动物能够在他的箭下逃生这样的话之后，才把毒蝎子送到大地上来的。
与俄里翁有关的神话还发生在爱琴海的希俄斯（Chios）岛的东北方。俄里翁来到这座岛屿，想要去除掉岛上的野生动物，却不想爱上并强奸了墨洛珀（Merope），墨洛珀是国王奥诺皮恩（Oenopion，狄俄尼索斯与阿里阿德涅之子）的女儿。为了给遭到强暴的女儿报仇，奥诺皮恩弄瞎了俄里翁的眼睛。后来俄里翁在肩上扛了赫菲斯托斯的一个工匠给他做向导，前往东方找到了太阳神赫利俄斯帮助他复明。俄里翁随后回到了希俄斯岛想找奥诺皮恩报仇，但是却没办法找到这位国王，因为他藏在一座地下室里。
在皮奥夏神话中，俄里翁爱上了普勒阿得斯，而且一追就是5年，直到宙斯将其变成星座才善罢甘休。
◎奥托斯与埃菲阿尔忒斯
根据某种传说所云，神话中的巨人奥托斯（Otus）与埃菲阿尔忒斯 (Ephialtes)是波塞冬与伊菲美迪亚（Iphimedeia）结合所生的孩子。伊菲美迪亚是特奥普斯（Triops）的女儿（而据其他记载，奥托斯和埃菲阿尔忒斯是波塞冬的儿子阿洛埃厄斯之子，也就是说他们是波塞冬的孙子，而伊菲美迪亚在一些神话记载中则是波塞冬的女儿）。这两个孩子长得特别快，到了9岁时他们已经9奥勒斯（oryies，大约50英尺）高、9菲克斯（pychis，大约27英尺）宽了。这两兄弟因为力气大不禁狂妄自大起来，竟想把陆地改成海洋，海洋改成陆地，这样他们就能爬到天上攻击宙斯了。因此他们将佩利翁山叠到奥萨山上面，再将奥萨山叠到奥林匹斯山上面。这两位巨人的力气的确够大的，竟能轻而易举地抓住并监禁了战神阿瑞斯，后来在赫耳墨斯的帮助下，阿瑞斯才得以逃脱。
至于这两位巨人又是如何遭到宙斯惩罚的，则有各种不同的说法―据说埃菲阿尔忒斯爱上了赫拉，而奥托斯爱上了阿耳忒弥斯。根据一种神话记载所说，阿耳忒弥斯对奥托斯冒渎神圣的求爱感到很恼火，为了惩罚他，阿耳忒弥斯就在纳克索斯岛上送出一头鹿让他们打猎，结果奥托斯与埃菲阿尔忒斯互相把对方杀死了。在他们死后，这两位巨人背靠着背被绑缚在阴间，毒蛇在他们的身上滑动，而一只乌鸦不停地在他们的耳边聒噪。