雅典娜(1)
童真女神雅典娜是一位战神，在奥林匹斯山的12位主神之中，她是最为重要的一位。她得到了整个希腊世界的爱戴，而神话中有关雅典娜的记载也是各有不同。史诗大家荷马和赫西奥德认为雅典娜是宙斯特别喜爱的女儿，而称呼她为“欧姆菲利美帕特”（omvrimopatri），其含义为“一位强大父亲的女儿”。荷马和赫西奥德都讲述了雅典娜与众不同出生的故事，今天的人们则将其理解为一种天气现象的隐喻，例如云雾、雷鸣、闪电、风暴和下雨等。
在《神谱》中，赫西奥德描述了乌拉诺斯和盖亚如何说服宙斯吞掉了他怀孕的妻子墨提斯的故事，墨提斯比诸神和人类都要聪明睿智，所以宙斯有丢掉权势的危险。当墨提斯到达临产期的时候，赫菲斯托斯（或者按照其他的神话记载是普罗米修斯）劈开了宙斯的颅骨，然后身穿盔甲而已经完全成人的雅典娜便从宙斯的头中诞生了出来。就在她出生的那一刻，天空被撕裂了，巨大的声响在大地上回响，滔天巨浪在海面上翻滚，天空中的太阳也不再向前移动，直到雅典娜脱下她的盔甲，一切才平息下来。
关于雅典娜的诞生有几种不同的版本。据其中之一所说，她出生在克里特岛，是从宙斯投掷闪电击中的一块云彩中生出来的。在另外一种版本中，宙斯不想让她出生，所以她只能从宙斯的头中诞生。还有一种说法，雅典娜是帕拉斯的女儿，那是一位长有翅膀的巨人，不过后来雅典娜杀死了帕拉斯，因为他竟想要诱奸雅典娜。有时候还有人提到雅典娜是埃托诺斯（Itonos）的女儿，也有人说她是赫菲斯托斯、波塞冬或特里同的女儿，父女在发生了一场争吵之后，雅典娜声明与其父亲脱离父女关系，后来为宙斯所收养。
雅典娜的称号为“特里同尼娜（Tritogeneia）”，这也跟她的出身有关，因为这一称号将她与特里同这位海洋中的传令官联系在了一起。但按照最为普通的解释，这一称号说明雅典娜的出生地是在特里尼斯泉（the Trionis spring）附近。不过这道泉水究竟位于何处，则各地神话的说法不尽相同，有的说是在塞萨利，有的说是在阿提卡、皮奥夏或克里特等，还有的根据一些记载说，特里尼斯泉坐落于利比亚，或者是在地球遥远的尽头。
帕拉狄昂女神像
有几种神话讲述了“帕拉斯”这一称号是如何添加在女神雅典娜名下的。根据一种神话记载的说法，这个名字产生于雅典娜刚出生时她手中“颤动”的长矛（来源于希腊语中的动词“pallo”，意为“振动、摇摆”或“挥舞”）。而据另外一种神话记载的说法，雅典娜的这一称号来自于帕拉斯，她是海神特里同的女儿，雅典娜便是和她在一起被抚养长大的。有一天，这两个小姑娘在玩耍的时候争吵了起来，宙斯看到她们在争吵，害怕帕拉斯会打死雅典娜，所以他将自己的盾牌也就是羊皮盾放在了雅典娜面前。雅典娜得此神物之助，便回击她的玩伴，这一阵突如其来的打击竟致帕拉斯死于非命。雅典娜为自己好朋友的去世悲伤不已，于是她便塑造了一尊帕拉斯的雕像，并给这尊塑像装扮上那面使帕拉斯惊恐的盾牌。雅典娜把这尊雕像放在紧挨着宙斯神像的地方，宙斯后来把这尊帕拉斯的雕像扔给了赫利俄斯，因为阿特拉斯的女儿伊莱克特拉―她给宙斯生育了两个孩子，伊阿西翁（Iasion）与达尔达诺斯―老想得到这尊雕像。根据一种神话版本的说法，宙斯将帕拉狄昂女神像（Palladium）送给了特洛伊的国王达尔达诺斯，达尔达诺斯将雕像藏在了特洛伊神庙最里面的神龛中，因为这座城市的命运就依靠这尊塑像的安全了。
雅典娜与奥林匹亚其他诸神
◎雅典娜与宙斯
雅典娜是宙斯非常喜欢的孩子，在宙斯与巨人之战中，雅典娜勇敢地站在宙斯一边，这就是为什么人们称呼她为“基格安图勒忒伊亚”（Gigantoleteira）、“基格安图勒忒提斯”（Gigantoletis）、“基格安图丰提斯”（Gigantofontis，巨人杀手）的原因。不过根据荷马所说，当宙斯的独裁主义不堪忍受的时候，雅典娜也曾与赫拉、波塞冬阴谋策划把宙斯捆绑起来，但是这一争端并没有影响他们之间的关系。