雅典娜(2)
◎雅典娜与赫菲斯托斯
在希腊神话中，雅典娜是童贞的象征，不过阿提卡有一种神话讲述了赫菲斯托斯如何想要强奸雅典娜的故事。女神奋而抗争，但是赫菲斯托斯的一些精液滴在了雅典娜的大腿上。雅典娜用一些羊毛制品擦去了这些精液，并将其扔到了地上，艾里克托尼修斯（Erichthonius），雅典早期的一位国王，便是从赫菲斯托斯精液落下的地方出生的。
◎雅典娜与波塞冬
有一种古代神话认为雅典娜是波塞冬与海洋女神克奥菲（Coryphe）的女儿。但是谈及雅典娜和波塞冬的关系，最有意思的故事是围绕他们为当阿提卡的保护神而展开的竞争。关于这场斗争，我们发现有几种不同的版本，不过其中最为流行的版本是以下两种：
・波塞冬用他的三叉戟击打了雅典卫城的岩石，一口苦涩的泉井或一匹马―这是适于饮用的水的象征―从裂缝处浮现出来，这一举动是在表达海神的意旨，或者让雅典的居民背弃海神的统辖，或者他们的土地会有充沛的雨水。雅典娜随后也用她的长矛击打了岩石，从裂缝处生长出来一株橄榄树。奥林匹亚诸神判定雅典娜成为比赛的优胜者，于是她也就成为了雅典的保护神。她教给雅典人如何去种植橄榄树、如何生产橄榄油，不过因为得罪了波塞冬，雅典城邦要遭受严重的干旱。
・雅典的居民被召唤来在雅典娜和波塞冬两位神之间选择一位作为他们的保护神。男人们投票选择了波塞冬，而有权利投票的女人们将她们的选举票投给了雅典娜，因为女人们在人数上超过了男人，所以雅典娜就赢得了竞争。波塞冬因此给雅典城邦发洪水；雅典的居民们为了平息海神的怒火，便剥夺了雅典女人们投票选举、给她们的孩子起名字以及称呼自己为雅典人的权利。
◎雅典娜与阿芙洛狄忒
雅典娜认为自己在面貌上要比阿芙洛狄忒更有男孩子气，也更纯净一些，所以她便和爱神争抢不和女神厄里斯（Eris）的金苹果。雅典娜永远都不会饶恕帕里斯或特洛伊人，因为帕里斯选择了阿芙洛狄忒而不是她。雅典娜和美与爱女神之间的敌对关系在《伊利亚特》中给人留下了极为深刻、清晰的印象，因为雅典娜保护亚加亚人，建议并帮助狄俄墨得斯（Diomedes）去攻击特洛伊的保护女神阿芙洛狄忒。
◎雅典娜与阿波罗
根据一些神话记载，雅典娜争夺阿波罗的预言能力以及他从占卜女神特里埃（Thriae）那里学来的算命技巧。特里埃是巴那塞斯山上一位长有双翼的山林女神，她可以通过仔细观察流水河床上的小鹅卵石来预言未来。这一回宙斯并没有偏袒雅典娜，雅典娜非常气愤，就把一把鹅卵石扔到了阿提卡的一处平原上，从那以后这处平原就叫做特里埃斯安（Thriaecian）平原。
雅典娜与希腊英雄们
◎雅典娜与赫拉克勒斯
雅典娜一再照顾赫拉克勒斯，例如帮助他杀死斯廷法罗斯鸟（Stymphalian）等。赫拉克勒斯投桃报李，把赫斯帕里得斯（Hesperides）苹果园的金苹果送给了雅典娜，雅典娜又把它归还给了苹果园。
◎雅典娜与珀尔修斯
根据一种阿耳戈斯神话所说，雅典娜帮助珀尔修斯杀死了蛇发女怪戈耳贡（Gorgon），这个妖怪极其丑陋且可怕，任何人只要看见了它就会被变成石头。欧里庇得斯认为是雅典娜本人杀死了戈耳贡，这可以解释为什么诗人称呼雅典娜为“戈格弗诺斯”（Gorgofonos）、“戈格皮斯”（Gorgopis）和“戈格”（Gorgo）的原因。
在上述两种神话中，据说戈耳贡的头颅都被放置在了雅典娜的盾牌之上，它仍旧保持其魔力，即能将看到它的那些人变成石头。雅典娜的盾牌或曰“羊皮盾”是宙斯送给她的一套盔甲中的基本组成部分，它是用山羊阿玛尔特亚（Amaltheia）的皮做成的，另有一说是用埃基斯（Aigis，山羊）的皮做成的，埃基斯是雅典娜杀死的佛里吉亚的一个可怕的妖怪。
◎雅典娜与柏勒罗丰
戈耳贡被斩首之后，从它的伤口处生出来一匹有翼的神马叫做柏加索斯。雅典娜帮助科林斯英雄柏勒罗丰（Bellerophon）驯服了这匹神马，她出现在柏勒罗丰的梦中给予指导，并送给他一套魔法黄金马鞍辔具。