德墨忒耳(1)
农业女神德墨忒耳是克洛诺斯和瑞亚的女儿，所以她也“分享”了与同胞兄妹如波塞冬、哈德斯、赫拉、赫斯提等同样的命运，即一生下来就被父亲克洛诺斯吞进肚子里，直到宙斯废黜克洛诺斯之后，他们才重见天日。很多人都认为，德墨忒耳之名来源于“da”或“di”，其含义是“大地（earth）”，还来源于“mitir”，其含义是“母亲”―因此，这个词组合在一起就成了“Dimitra”。还有很多人认为，德墨忒耳不过是大地之母盖亚的一种新的名称罢了，她用其神秘的力量“拥抱”种子，使之生长、繁育，生产出丰饶的果实。（在希腊，谷类粮食被称为德墨忒厄卡“dimitriaka”。）
人们一般认为德墨忒耳是一位希腊女神，是从伟大的生育女神如瑞亚、西布莉①或者还有克里特-迈锡尼地区的女族长式的神演变而来。但希罗多德的观点与之相反，他认为德墨忒耳就是埃及司生育和繁殖的女神伊希斯，其崇拜由佩拉斯吉人引入伯罗奔尼撒半岛，然后传播进入阿卡迪亚。祭祀德墨忒耳最重要的神殿建造于塞萨利、阿卡迪亚、阿提卡以及皮奥夏等地。
德墨忒耳的情人们
荷马（《奥德赛》）及其他古代作家都提到了德墨忒耳爱上伊阿西翁的神话，伊阿西翁是弥诺斯和山林川泽女神菲洛尼亚（Phronia）的儿子，或者根据另外的说法，他是科诺布斯（Coroebus）和伊莱克特拉的孩子，德墨忒耳和伊阿西翁在一块耕过三遍的地里野合。实际上赫西奥德曾提到德墨忒耳与伊阿西翁的“圣婚”―那是艾琉西斯秘仪中最引人瞩目的东西―发生在克里特岛（《神谱》）。根据几种版本的神话所说，伊阿西翁是被宙斯用闪电击毙的，然后宙斯变成一头公牛去向德墨忒耳求欢，珀尔塞福涅便是从他们的结合中生出来的。
但是波塞冬也在垂涎着自己的姊妹。德墨忒耳为了逃避波塞冬的骚扰，变成了一匹牝马，并藏身于阿波罗之子俄古革斯的马群之中。但是海神变身为一匹牡马并强暴了德墨忒耳。他们的交合生下了两个孩子：一个女儿，她的名字没有人敢说出②，还有一匹叫做伊利昂的马。
厄律西克同神话
厄律西克同或曰艾同（Aethon）是一位塞萨利安英雄，他的父亲一说是特厄帕斯（Triopas），一说是麦密冬（Myrmidon），他的祖父是波塞冬。德墨忒耳认为厄律西克同是世界上最令人憎恶的人，所以使用诅咒惩罚他：厄律西克同将永远处在无法满足的饥饿感之中。卡利马科斯③在其写给德墨忒耳的颂歌中曾讲述了这个传说，其他作家如利科夫龙、尼坎达、奥维德等也都写过这个神话。
根据这些记载，在塞萨利的杜提斯（Dotios）有一座祭祀德墨忒耳用的神圣树林。树林中间长有一棵巨大的橡树。这棵橡树的树梢都能够着天了，当地的居民便用缎带来装饰这棵橡树，并为之举行供奉仪式。但是厄律西克同―这个傲慢自大、莽撞无礼而又贪婪无度的家伙―竟决定要毁掉这棵神圣的橡树，然后将其砍成木材，用来建造一座交际酒会用的大厅。因为他的奴隶中没有一个敢胡乱造次，所以厄律西克同就亲自动手砍伐起来。
德墨忒耳为了惩罚厄律西克同这种亵渎神圣的罪行，便用“贪食症”的诅咒惩罚他。在吃掉房屋中的所有东西之后，厄律西克同饿得跑到大街上到处乱窜，又把崇拜者献祭给赫卡忒（Hecate）的食物吃掉了，但仍旧无法消除他的饥饿感。为了得到购买更多食物的金钱，厄律西克同连自己最心爱的女儿迈斯特都卖掉了，她可是波塞冬的情人。
不过海神授予自己的情人变形的能力，所以她还能够回到自己父亲的身边来，然后厄律西克同又再把她卖掉一次，她再变形跑回来……经过了漫长痛苦的岁月之后，厄律西克同因为忍不住饥饿竟用牙咬自己的肌肉充饥而最后死掉了。
德墨忒耳与科瑞
关于德墨忒耳的最主要的神话是围绕她心爱的女儿珀尔塞福涅遭到绑架的故事展开的。（古希腊人在一段确定的时期称呼的是德墨忒耳前希腊时代的名字，这个名字记载于艾琉西斯秘仪之中，并通过荷马献给德墨忒耳的颂歌而得到传播）根据这一神话所说，哈德斯在宙斯的同意下，掳走了德墨忒耳的女儿珀尔塞福涅，当时她正在野地里采摘鲜花，哈德斯将珀尔塞福涅带到了他的黑暗王国之中。德墨忒耳听到了“科瑞”（Kore，字面意思是“女儿”）的一声尖叫，赶紧跑过来帮忙，但是为时已晚：年轻女儿已经从地面上消失得无影无踪了。极度忧伤的德墨忒耳连着9天不洗漱、不吃喝，她举着燃烧的火炬在大地上漫游，为她的女儿尽心服丧。