德墨忒耳(3)
艾琉西斯的男女祭司们将秘密祭坛放在一个由红色缎带装饰得鲜艳明亮的篮子里，然后带到雅典来。他们抵达雅典后，群众就会在海水中净化自身，然后祭献牺牲，男女祭司组成的队列再返回艾琉西斯。沿着这一条“圣道”（the Sacred Way）前行，祭司们会拿出伊阿科斯（Iacchus）的神雕木像给人看，引导大家献祭牺牲，并讽诵献给德墨忒耳及科瑞的祷歌。他们回到艾琉西斯时会受到热烈的欢迎，一时间号角齐鸣，人潮涌动。
沐浴斋戒之后，秘密仪式会在神庙（Telesterion）举行。至于这些秘仪揭示了些什么，又是如何向人们展示他们因为犯了过错而应该受到死亡惩罚的，我们得到的相关信息真是少得可怜。阿波罗多罗斯①为我们提供了很少一点儿信息，新柏拉图主义的普罗克鲁斯②以及克里斯蒂安(Cristian)的作者们，提到德墨忒耳和科瑞神话的叫做“多梅纳”（Dromena，意为“已做过的事情”）仪式的生动的戏剧消遣娱乐活动。在完全的黑暗之中，新加入者会看到如下情景：普路托（Pluto）夺走科瑞，他们神圣的婚礼，德墨忒耳寻找自己的女儿以及最后当女神和自己的女儿重新团聚时释放出来的光明，还有女神教给特里普托勒穆斯（Tritopolemus）农艺。
“多梅纳”并非秘密仪式仅有的部分，它还包括一种“最终的体验”（Epopteia），亦即神圣物品的展览，据说拿出来展览的有小麦壳以及一件象征丰产与生命的生殖器复制品等。
艾琉西斯秘密仪式为新加入仪式的人展示了一种欢乐的现世生活景观，除此之外，还有对死亡之后美好的来世生活的希望与期待，因为秘仪宣扬灵魂是不朽的。艾琉西斯秘仪一直举行到公元395年，这一年西哥特国王阿拉里克（Alaric）洗劫了希腊，放火焚毁了艾琉西斯神殿，这一秘密仪式才最终消失在历史的尘埃之中。