德墨忒耳-塞斯谟福若斯(1)
子宫就像大地一样，含纳种子，并在养育种子一段时期之后再让其出现在光明之中。也正是这个原因，农业女神德墨忒耳成为了福佑胎儿的结婚女神。在婚礼上，人们向德墨忒耳祈祷，愿后嗣昌盛、多子多孙。这样德墨忒耳又成了妇女的保护神，而被人们称为“德墨忒耳-塞斯谟福若斯（Thesmophorus）”，也就是说她保护着法律与制度、妇女的生命以及婚姻等等。每一年雅典的妇女们都会参加赞美德墨忒耳和科瑞的“塞斯谟福利”①节日庆典活动，该活动举行三天，以表达对自然与人类的生产能力的尊敬之情。
只有已婚妇女才能参加“塞斯谟福利节”；女###隶和操守德行不够谨慎的妇女禁止参加庆典活动。节日期间妇女们举行游行和斋戒活动，禁绝与他人有任何的身体接触，她们穿着白色服装，用一种较为粗俗平常的表达方式互相交流，据推测，这是仪式的一部分，是为了纪念艾姆比而这样做的，她当年曾这样给德墨忒耳讲笑话听。
不过德墨忒耳也是社会群落的保护神，因为人们围绕田地之耕作而形成永久性的定居地，并创制共同的法律或制度，其中最重要的当然是婚姻制度。
因为人的一期生命一旦结束，他的身体就会归于泥土之中，所以在阿提卡，人们管死去的人叫做“德墨忒利安（Demetrians）”，亦即“那些归于泥土之中的人”。与此同时，死者的灵魂会坠入哈德斯，在那里他们会被死者的幽灵和珀尔塞福涅所接受，可不要忘了，珀尔塞福涅也正是德墨忒耳的女儿呢。这样说来，给予人类生命的是母亲德墨忒耳，而夺去生命的是她的女儿科瑞―她也是耕地的保护女神，那么她们之间有着怎样密不可分的关系也就可想而知了。
阿芙洛狄忒
阿芙洛狄忒是一位象征着美与爱的奥林匹亚女神。她激发诸神、凡人以及陆地、海洋中所有生物的爱欲、感召热情（荷马《阿芙洛狄忒颂歌》）。荷马将这位女神说成是宙斯与提坦神或海洋女神狄俄涅的女儿（荷马《伊利亚特》中《阿芙洛狄忒颂歌》），但很明显，阿芙洛狄忒崇拜是从东方经由腓尼基、塞浦路斯及塞西拉传播到希腊的―上述这些地方所崇拜的阿芙洛狄忒各有其本地的名讳。如果把阿芙洛狄忒“乌拉尼亚”（Ourania，意为“天上的”）的称号以及这位女神所拥有的特权，与腓尼基的女神阿斯塔尔忒（Astarte，天国女王）联系起来看，就可明白这位出身腓尼基女神的强烈影响如何了，要知道阿芙洛狄忒和阿斯塔尔忒都是被人们当作爱情与性欲之神崇拜的。
古代文献中有关阿芙洛狄忒出生的版本多有不同。赫西奥德《神谱》中写道，克洛诺斯割下了父亲的生殖器，并把它远远地扔进了大海之中，就在这“不朽的肉块”周围突然冒出一朵浪花，阿芙洛狄忒从浪花中诞生出来。因此她的称呼是“阿芙洛狄忒-乌拉诺亚”，其绰号为“阿芙洛格尼亚”（Aphrogeneia，诞生自浪花的）。在荷马所写的颂歌中，时序女神荷莱伊在塞浦路斯迎接浪花中诞生的阿芙洛狄忒，并为其穿上衣服，然后赫耳墨斯和希马洛斯(Himeros，愿望女神）陪同着阿芙洛狄忒登上了奥林匹斯山。
按另一种不同版本神话的说法，阿芙洛狄忒是从一个海螺壳中浮现出来的，那只海螺壳被带到了塞西拉，阿芙洛狄忒就在其中。柏拉图写道，阿芙洛狄忒・潘得摩斯(Pandemos Aphrodite)这位主掌粗野肉欲爱情的女神是宙斯与狄俄涅的女儿，但却是“乌拉尼亚”道德上的对立者。尽管在线性文字B（Linear Script B）写成的文本中并没有发现提到阿芙洛狄忒的内容，但人们普遍认为，这位女神与史前文明时期的地中海的伟大女神是有联系的。阿芙洛狄忒还是诸神之王的神圣伴侣，也就是一位“赫泰拉（Hetaira，女友、艺妓），或“高级娼妓”（Courtesan），同时也是植物和丰产女神。
阿芙洛狄忒与奥林匹亚其他诸神
宙斯哪里能经受得住如此美貌动人的阿芙洛狄忒的挑逗，所以无论何时，只要这位爱神勾搭他去做一些风流浪漫的勾当，宙斯都会忘乎所以地入其彀中，阿芙洛狄忒只要小心不让宙斯的法定妻子赫拉知道就行了。不过阿芙洛狄忒也帮过赫拉的忙，她送给赫拉一条腰带，使之变得性感妖娆，一下子就拴缚住了她那位在生活作风上屡屡犯错的夫君的心。