阿芙洛狄忒崇拜(1)
有几位古代作家证实，阿芙洛狄忒崇拜起源于东方。帕萨尼亚斯写道，亚述人是最早崇拜“乌拉尼亚”的民族，“乌拉尼亚崇拜”随后即传入塞浦路斯的帕福斯、叙利亚阿斯卡拉纳的腓尼基，之后又传入希腊南部的基西拉岛（Cythera）。希罗多德写道，亚述人称呼阿芙洛狄忒为“米利塔”(Mylitta，巴比伦女神)，阿拉伯人称呼她为“阿利拉特”（Alilat），塞西亚人称呼她为“阿尔金巴萨”（Argimpasa），波斯人称呼她为“密特拉”（Mitra）。根据塞浦路斯的一个传说，阿芙洛狄忒的狂热追随者为了证明他们对女神的虔诚，可以与陌生人发生性关系―这一习俗在东方尤为普遍。事实上斯特雷波曾记述道，在阿克罗科林斯（Acrocorinth）阿芙洛狄忒的神殿周围，有上千名“妓女”，或者说得好听点是“交际花”。在底比斯，阿芙洛狄忒-乌拉尼亚还跟腓尼基的统治者卡德摩斯（Cadmus）扯在了一起，据说卡德摩斯娶了阿芙洛狄忒的女儿哈耳摩尼亚。
阿芙洛狄忒与塞浦路斯及塞西拉岛也有关系，这一点可在荷马称呼阿芙洛狄忒时所用的名字中得到证明，荷马称呼女神为：库普里斯（Cypris），库塞西拉（Cythereia）以及帕菲亚（Papheia），而且最负盛名的阿芙洛狄忒神殿也是建造在帕弗斯、埃德里奥斯（Idalios）以及阿马苏斯达（Amathounda）。
在地中海沿岸，祭祀阿芙洛狄忒的重要神殿建造于克尼多斯（Cnidos）、哈利卡纳苏斯（Halicarnassus）、以弗所（Ephesu）以及阿比杜斯（Abidos）等地。
阿芙洛狄忒崇拜在科斯岛和罗得斯岛分布尤为广泛，在得洛斯岛上，有一尊木雕的阿芙洛狄忒神像，人们相信是忒修斯带到岛上来的。
阿芙洛狄忒出生自浪花的神话，以及她与塞浦路斯岛和塞西拉岛所具有的直接关系，会使人很自然地想到这位女神与大海有某种联系。
因此，很多祭祀阿芙洛狄忒的神殿都坐落于沿海一带，或者是坐落于港口和海角，例如阿吉厄（Aegeio）、帕特雷(Patras)、克尼多斯、阿提卡（阿芙洛狄忒-克罗亚斯）、特洛伊西纳（阿芙洛狄忒-阿吉利亚）等处的神庙，赫耳弥俄涅(Hermione)也有女神的神庙，在这里阿芙洛狄忒被称为“蓬特伊亚”（Ponteia）和“莱蒙尼亚”（Limeneia） “蓬特伊亚”源自于海洋蓬托斯，也就是“大海”的意思，“莱蒙尼亚”出自“Limenas”，“港口”的意思。阿芙洛狄忒还被认为是水手们的保护神，他们称呼阿芙洛狄忒为“蓬特伊亚”、“珀拉伊亚”或“埃珀伊亚”，因为水手们相信阿芙洛狄忒可以给他们送来顺风。
阿芙洛狄忒在克诺索斯岛也受到崇拜，她被人们视为一位丰产与植物女神，并被当做一种花开与枯萎、生命与死亡的象征符号。
因为，阿芙洛狄忒有一种称呼叫做“安忒亚”（Antheia，花饰女神），该词源自“安托斯”（anthos），“花”之义。在雅典卫城的北面，有一座献给“阿芙洛狄忒-安吉普斯”（en kipois）的神殿和雕像，阿芙洛狄忒的这个名字反映出其所受到的塞浦路斯的影响，塞浦路斯当地人称呼阿芙洛狄忒为“赫洛基珀伊丝”（Hierokipois）或“赫洛基佩伊娥”（Hierokipeia），这两种称呼都与阿芙洛狄忒受到人们崇敬的园艺工作有关。
人们经常会把植物神和阴间联系在一起，因此阿芙洛狄忒也就具有地府鬼神的特性：在特尔斐有一尊阿芙洛狄忒-俄佩特姆贝亚（Epitymbeia）的雕像；在泰斯庇斯、科林斯以及马提尼，都有祭祀阿芙洛狄忒梅拉尼多斯（Melainidos）的神庙；在阿耳戈斯，阿芙洛狄忒也有一个古怪的称呼，叫做“特姆布若科斯”（Tymboruchus）。
尽管阿芙洛狄忒是一位爱神，但是她还被当作与阿瑞斯比肩的战神而受到人们的崇敬。
帕萨尼亚斯曾提到，在斯巴达及塞西拉岛，有奥珀丽斯墨尼斯-阿芙洛狄忒（Oplismenis，武装的阿芙洛狄忒）的雕塑，而在雅典她受到崇拜时所用的称号“赫泰拉”，或许也与其性爱女神的身份无关。