阿芙洛狄忒崇拜(2)
阿芙洛狄忒的“潘迪默斯”（Pandimos）之名也与“潘迪默斯-阿芙洛狄忒”无关，后面这种称呼见之于柏拉图的《会饮篇》中，是当作一种肉欲之爱的象征符号而被柏拉图提及的，而“潘迪默斯”则不过是表示她作为公民社会之保护女神的角色而已，而且这也是阿芙洛狄忒为社会各个阶层的民众都能接受的一种象征。所以很有特色的是，雅典的阿芙洛狄忒神殿是建造在“阿高洛”（Agora，集市、广场）附近的，那是市民们集会的场所。
阿芙洛狄忒的象征符号
阿芙洛狄忒最著名的象征符号是胸甲与腰带，其中包含有她能引发人性欲的全部能量。据荷马所说，阿芙洛狄忒将这条腰带送给了赫拉，所以赫拉才能迷住宙斯。有一幅阿芙洛狄忒与潘在一起的图画，其中阿芙洛狄忒戴了一顶花冠，这顶花冠也具有同样的能量。一些漂亮的物件，如熏染着香水气息的衣服以及闪闪发光的金银首饰等，也都是阿芙洛狄忒风格的“附件”，女神曾穿着散发着香水气息的衣服出现在帕里斯面前。身为美神，阿芙洛狄忒拿着一面镜子，不过在镜子中出现的往往是她本人那俏丽的容颜。女神还是性欲的象征，所以她和脚踝有关联，而玩骰子所掷出的最幸运的点，也是用“阿芙洛狄忒”来命名的。
祭献给阿芙洛狄忒的植物是玫瑰、银莲花、石榴树、罂粟以及苹果树。鸽子、天鹅，特别是雌天鹅是祭献给阿芙洛狄忒的鸟类。阿芙洛狄忒在东方发祥之地的象征物是狮子，但是在希腊，她与一些象征着爱情的小型动物有关―兔子、龟（阿芙洛狄忒-乌拉尼亚就站在龟身上面），还有公羊或山羊。海豚则象征着阿芙洛狄忒来自海洋。
艺术作品中的阿芙洛狄忒
考古学家已经挖掘出史前时期的裸体丰产女神偶像，这些偶像造型有的正在挤压自己的乳房，有的拿着一只鸽子。没有证据表明这些偶像与奥林匹亚女神阿芙洛狄忒之间有什么关联。最早描绘阿芙洛狄忒的艺术作品是一种“神雕木像”（原始木雕人物形象）的样式。在公元前5世纪之后，艺术品中的阿芙洛狄忒被描绘成的形象还是非常接近这种木雕偶像的样子。到了古典时代的晚期，希腊人在双耳陶瓶上红绘出来的阿芙洛狄忒形象，差不多还是这种样子。
在古代陶器上面有描绘阿芙洛狄忒形象的作品，据证明是最早的女神形象，因为从陶器上的题词中可以验证所画的女神就是阿芙洛狄忒。在一件公元前7世纪纳克索斯岛的双耳陶瓶残片上，以及弗朗索瓦罐上，人们所描绘的阿芙洛狄忒是站在阿瑞斯旁边的。“里昂之科瑞”少女立像所表现的阿芙洛狄忒头戴战盔，身穿爱奥尼亚式的铠甲，拿着一只鸽子，这尊塑像注明的时期是公元前6世纪。大家普遍认为，这尊雕像描绘的就是阿芙洛狄忒。尽管在这些雕像所描绘的是不是一位女性神这一问题上出现了争议，但阿芙洛狄忒的这一造型还是相当常见的一种形象。在公元前7世纪和前6世纪塞浦路斯的雕像中，人们是凭借阿芙洛狄忒所佩戴的珠宝首饰辨认出她的。
早在公元前7世纪，阿芙洛狄忒的形象就已经是手镜上的一种流行主题。她常被表现为头戴花冠，拿着一只苹果或鸽子，为狮身女怪斯芬克司或厄洛斯所护拥着。在特尔斐的斯菲尼亚（Siphnian）国库的檐壁上，有一组诸神集会的塑像，阿芙洛狄忒则是站在阿瑞斯的旁边。到了古典时期，阿芙洛狄忒几乎出现在所有的艺术样式之中，包括陶器、雕塑以及微型人像绘画等。在公元前5世纪早期，很多艺术家在陶器上描绘了阿芙洛狄忒的形象，所描绘的画面叫做“帕里斯的决定性时刻”。在某些画面中，有翼的赫耳墨斯陪伴着阿芙洛狄忒，而在其他一些画面，例如在洗浴、参加诸神的某次集会的画面中，女神则被描绘成装饰性人物，或者仅仅在描绘“特洛伊战争”以及“阿耳戈英雄远征”的画面中露个面而已。
公元前5世纪之后，阿芙洛狄忒作为爱神而被红绘在陶器上。厄洛斯经常―但也非总是陪伴着她。米狄亚斯画家①曾在陶罐上描绘了为数众多的景象，画面中的阿芙洛狄忒浓妆艳抹、珠光宝气，充满热情，脸上带有一种好色、淫荡的表情。在整个的公元前4世纪，阿芙洛狄忒成了镜面上最为流行的主题之一，她常被表现为跟一只天鹅、鹅或公羊在一起，还有跟潘（Pan）、厄洛斯或者是赫耳墨斯、阿多尼斯和厄洛斯在一起的画像。早在公元前5世纪中期的大型雕塑作品中，阿芙洛狄忒则被表现为身穿奥林匹亚女神盛装的模样。据说卡利亚斯②曾献给雅典卫城一尊阿芙洛狄忒的塑像，该塑像出自雕塑大师卡拉米斯的手笔；和阿斯帕齐娅-卡珊德拉③的雕像一样，其复制品现正陈列于意大利的那不勒斯博物馆中。