阿芙洛狄忒崇拜(3)
在帕台侬神庙④内，阿芙洛狄忒与其他诸神的塑像一起出现在两处三角楣饰及东面的中楣上。很明显，她在中楣上的造型与“阿芙洛狄忒-多利亚潘菲利”有限的复制品有雷同之处，而后者是阿芙洛狄忒形象进入纪念碑艺术的标志。这尊雕像据说是阿格诺克利特斯，或者是他领导的工作室雕刻的。“阿芙洛狄忒-乌拉尼亚”作为艺术主题，只出现在公元前5世纪。一尊由菲迪亚斯用黄金和象牙制成的女神塑像出现在了艾丽斯城，一尊大理石塑像捐赠给了墨利忒。
这些雕塑的风格可从柏林展览的相关复制品上窥见一斑。女神身着长袍，左足搁在一只龟身上（龟是阿芙洛狄忒-乌拉尼亚的象征），左手扶住一把长椅。在其他雕塑中，阿芙洛狄忒手扶着的，或者是一棵树的树干，或者是一根柱子的顶端部分。在从亚历山大至奥古斯都的后古典希腊时期，阿芙洛狄忒大都以这种形象出现在雕塑作品中，而又有稍微的变化。
另一尊菲迪亚斯风格的雕塑是“花园中的阿芙洛狄忒”，它可能是阿尔卡姆内斯①的作品。在这尊雕塑中，阿芙洛狄忒同样被表现为左手扶着一棵树以支撑自身的样子，其左脚与右脚交叉而立。在雅典城内的国家考古博物馆里，有一尊来自达夫尼（Dafni）的阿芙洛狄忒塑像，据说便是这种风格的不太严谨的复制品。“弗雷瑞斯-那不勒斯的阿芙洛狄忒”据说是卡利马科斯②的作品，他是菲迪亚斯的另外一名学生。这座塑像中的阿芙洛狄忒身上的长袍很优雅地从她的肩头垂落下来，露出了右胸的乳房。衣服只是遮盖住了她的后背；当她轻轻地提起衣服时，这件衣服就在她的右臂上形成褶皱。这是古典时期最受欢迎的阿芙洛狄忒的塑像，一直到古代晚期，这种雕塑又有了一些变化，不过这种风格还一直在流行。
据我们所知，有关描绘武装阿芙洛狄忒的形象，最早的作品是一尊古典时期的塑像，该塑像发现于希腊古城埃普道鲁斯，现陈列于雅典的“国家考古博物馆”内。这尊塑像中的阿芙洛狄忒着装完整，靠着一尊忒拉蒙（Telamon）的雕塑。
在普莱克西泰勒斯的艺术作品中，阿芙洛狄忒是最主要的主题。陈列在巴黎卢浮宫内的塑像，从注明的日期上看是普莱克西泰勒斯早年的作品。这尊塑像所描绘的阿芙洛狄忒身子半裸，长袍系在臀部的四周。公元前4世纪时，普莱克西泰勒斯的“科尼杜斯的阿芙洛狄忒”将阿芙洛狄忒的刻绘艺术带入了一个新的历史时期。据说这尊雕塑描绘的是女神进行圣洗的情景。这种圣洗是一种庆祝阿芙洛狄忒-潘迪默斯以及阿芙洛狄忒-佩特欧斯（Peithous）的活动，在此期间，人们要把所崇拜的塑像放到大海中进行洗浴而使之洁净。这种活动可以解释为什么在雕塑作品中会出现双耳陶瓶和织物了，在古罗马的主神殿建筑中可以看到这尊雕塑的复制品。
这一风格的雕塑还有若干复制品，其中的阿芙洛狄忒，裸体，右手遮住乳房，左手遮住阴部。
这种裸体风格的雕塑是希腊艺术里最为常见的题材，而且一直持续到古罗马时代。潘迪默斯的阿芙洛狄忒雕刻于艾丽斯城，其中裸身的阿芙洛狄忒带着一头公羊，该雕塑是斯科帕斯（Scopas）①的作品，这位雕塑大师在“渴望”中也表现了阿芙洛狄忒的形象，该座雕塑雕刻于萨莫色雷斯岛上。
到了公元前3世纪末期，在女神圣洗一派的作品中，想象阿芙洛狄忒正在解开（或系上）便鞋的雕塑也颇为流行。“阿纳底奥曼（Anadyomene，浮出水面的）阿芙洛狄忒”，想象的是女神正在拧干头发的情景，她的两只手臂举在头上，这件雕塑也被认为是圣洗主题的作品。其他想象作品还包括“珀斯里奥墨尼（Pselioumeni）-阿芙洛狄忒”，其中女神正在戴宝石，还有她凝视着镜子里面的自己的情景。在公元前5世纪时，我们发现“圣洗”主题有另一种改变，这可从描绘在陶罐上的“奥克拉兹奥萨（Oclazoussa）-阿芙洛狄忒”中窥见端倪。同样的主题还见之于公元前3世纪时的代达沙斯（Doidalsas）的雕塑中，代达沙斯的作品被带到了罗马，在那里，其作品的复制品成了温泉游乐区及大型公共礼堂中颇受欢迎的装饰物。其最好的复制品现存于罗马及巴黎卢浮宫内。这一主题的作品还有风格上的变化，从罗得斯岛上的一件小雕塑可以看到其发生变化的踪迹。这件雕塑刻绘的是浮出海面的阿芙洛狄忒，雕塑中的女神呈坐姿。据说该雕塑的建造时期是公元前1世纪―同一时期的雕塑还有阿芙洛狄忒举着鞋子与潘的一组群雕作品，现正陈列于雅典的国家考古博物馆。