赫菲斯托斯(1)
赫菲斯托斯创造了天空与大地上的火，其中包括雷电之火与火山的火焰。荷马告诉我们，赫菲斯托斯是宙斯与赫拉的合法的儿子，而据赫西奥德所说，赫拉没有和宙斯结合而靠自身就生下了赫菲斯托斯，因为当时她正在跟宙斯吵嘴―这也是宙斯为什么离开奥林匹斯山的原因。据某种神话记载所说，赫菲斯托斯生下来就是一个跛子；赫拉没办法治好他的残疾，就把他扔进了大海，而忒提斯和欧律诺墨抚养了赫菲斯托斯。因此这位跛足的天神只能秘密地练习着他的金属锻造之术，并应忒提斯的请求，为阿喀琉斯制造了护盾。关于赫菲斯托斯的残疾还有另一种神话传说。在这种版本的传说中，宙斯因为赫菲斯托斯在他和赫拉的争吵中站在了母亲一边而生气，所以他抓起赫菲斯托斯的脚，把他丢下了奥林匹斯山。
从奥林匹斯山上跌入大海的赫菲斯托斯在利姆诺斯岛登陆上岸，利姆诺斯岛上的居民新提亚人（Sintians）（或叫新特人）照顾了赫菲斯托斯，并在岛上为他建造了一座巨大的神庙。但是赫菲斯托斯还是在这次跌落中致残了。
赫菲斯托斯和其他奥林匹亚诸神
◎赫菲斯托斯与赫拉
赫菲斯托斯与其母亲赫拉之间的关系时好时坏，看起来有些矛盾。例如有时候我们看到赫菲斯托斯赶来安慰赫拉或者是帮她的忙―比如当赫拉和宙斯发生争吵时或当赫拉要求赫菲斯托斯帮助阿喀琉斯去和河深克桑托斯战斗时―而有时候我们又看到赫菲斯托斯对母亲赫拉实施报复行为。有一个神话讲述了赫菲斯托斯如何制作了一张华丽异常的宝座，当赫拉坐上去的时候，她就被看不见的绳索牢牢地捆缚住了，而且没有人能够解开这种绳索。不顾诸神的恳求和阿瑞斯的威胁，赫菲斯托斯还是出发前往利姆诺斯岛去了。最后狄俄尼索斯用甜美的葡萄酒将赫菲斯托斯灌醉，才成功地把他诱回到了奥林匹斯山。但是赫菲斯托斯为解开赫拉身上的绳索向宙斯要求奖赏，宙斯答应他，无论要求什么都会给他，这样赫菲斯托斯才解开了赫拉的捆缚。于是赫菲斯托斯就要求迎娶美神阿芙洛狄忒为妻。
◎赫菲斯托斯与雅典娜
另有一种不同的版本，赫菲斯托斯因为解开了赫拉的捆缚而要求娶雅典娜为妻。但是当他进入雅典娜的房间时，童贞女神竟全副武装，把赫菲斯托斯打跑了。另外的神话提到，赫菲斯托斯曾一而再、再而三地试图强奸雅典娜，但都没有成功。有一次，他将精液滴在了雅典娜的大腿上，女神用羊毛制品（绵状毛）擦去，然后丢到了地上（Chthona），精液使大地受精怀胎，于是艾里克托尼修斯就从那块污点上生长了出来。
◎赫菲斯托斯与宙斯
赫菲斯托斯对宙斯只有屈服、尊敬的份儿，这是他们父子之间关系的特点，赫菲斯托斯为宙斯摔伤也印证了这一点。在与提坦神展开的斗争中，赫菲斯托斯帮助诸神之王宙斯―他或许是赫菲斯托斯的父亲―在反叛者的身上用火灼下了象征着耻辱的烙印。据说赫菲斯托斯还为宙斯制造了神盾，也就是著名的“羊皮盾”。赫菲斯托斯还用一把神斧劈开了宙斯的脑袋，帮助雅典娜从中生出来。在宙斯的授意下，赫菲斯托斯制造了潘多拉，那是埃庇米修斯的妻子。
◎赫菲斯托斯与阿芙洛狄忒
尽管荷马提到美貌的卡里忒斯（美惠女神）是赫菲斯托斯的妻子，但大家还是普遍认为，火神娶的是阿芙洛狄忒，亦如宙斯以此作为交换条件让赫菲斯托斯解开赫拉的捆缚一样。
赫菲斯托斯与阿芙洛狄忒的婚姻并不牢靠，因为阿芙洛狄忒欺骗了赫菲斯托斯而与阿瑞斯有染。让人不能接受的是，阿芙洛狄忒趁她丈夫工作时，竟和情夫在他们夫妻的婚床上同衾共枕，行鱼水之欢。赫利俄斯把阿芙洛狄忒的荡妇行径告诉了赫菲斯托斯。赫菲斯托斯制作了一张看不见的网，当阿瑞斯和阿芙洛狄忒正在云雨时，他就用这张网把他们捆绑了起来。然后赫菲斯托斯遍告诸神，请他们来观看这出好戏，在尽情地羞辱过这一对野鸳鸯之后，赫菲斯托斯才解开了捆缚他们的网。