阿瑞斯(1)
在奥林匹亚诸神中，战神阿瑞斯是最招人憎恨的，他被形容为“嗜血成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。他是宙斯与赫拉唯一一个毫无争议的儿子，尽管奥维德宣称，赫拉只是在奥勒诺斯草原上和一朵花碰触了一下，结果就生下了阿瑞斯。
《伊利亚特》提到色雷斯是阿瑞斯的出生地。他的儿子福玻斯也出生在色雷斯。希罗多德写道，在诸神之中，阿瑞斯是唯一受到色雷斯人尊敬的神。阿马宗女人的神话也表明阿瑞斯出生在色雷斯，并认为阿马宗女人是阿瑞斯的女儿。因为这个原因，在希腊，阿瑞斯只在皮奥夏和阿提卡受到崇拜，因为这两个地方是色雷斯人部族的定居点。也有可能由于阿瑞斯被认为是一位色雷斯人的神，从而被排除在希腊神的范围之外。
阿瑞斯与奥林匹亚其他诸神
阿瑞斯与奥林匹亚其他诸神的关系算不上友善，因为他性情卑鄙，嗜好战争，乐于挑起纷争与战乱。甚至他的父亲宙斯都曾表示过不喜欢阿瑞斯的意思。
◎阿瑞斯与雅典娜
阿瑞斯尤其和雅典娜是死对头，她也是一位战神。在特洛伊战争期间，尽管阿瑞斯曾答应过母亲赫拉他将帮助希腊人，但他出尔反尔，站在了特洛伊人一边战斗。雅典娜操纵着狄俄墨得斯的手，刺伤了阿瑞斯（荷马《伊利亚特》）。在最后决定特洛伊命运的大决战中，阿瑞斯和雅典娜面对面地厮杀起来；阿瑞斯再次败下阵来，并为雅典娜所伤。
在另一种神话记载中，阿瑞斯因为他儿子阿斯卡拉福斯（Ascalaphus）之死而勃然大怒，所以他反过来与诸神作对，并命令他的儿子得摩斯（惧怕）和福玻斯（恐怖）给他们的马匹套上鞍鞯。雅典娜承担起了保卫诸神奥林匹亚家园的任务。她出奇不意地来到奥林匹亚山的门阶前，解除了阿瑞斯的武装，拿走了他的盔甲。最后雅典娜说服阿瑞斯放弃了他的杀戮计划。尽管阿瑞斯有着相当大的力气，但在与巨人的战斗中他并没有起到多大的作用，只不过参与了杀死米玛斯（Mimas）之战而已。
◎阿瑞斯与阿芙洛狄忒
有人说阿瑞斯是阿芙洛狄忒的丈夫，也有人说是她的情夫。荷马写道，阿芙洛狄忒是赫菲斯托斯合法的妻子，而将阿瑞斯当作她的情夫。赫利俄斯将他们二人不正当的风流韵事泄露给了赫菲斯托斯，火神表现得倒很平静：他制作了看不见而又无法毁坏的网悬挂在他和阿芙洛狄忒共有的婚床上，然后对阿芙洛狄忒说他将要出发到利姆诺斯岛去。在疏于防范的情况下，阿瑞斯与阿芙洛狄忒正在云雨时，被网逮了个正着。赫菲斯托斯回来抓住了他的妻子与阿瑞斯的奸情。他召集其他诸神来参观这一对野鸳鸯，在尽情地羞辱过他们之后，赫菲斯托斯答应解开他们身上的网，但前提条件是阿瑞斯要为其通奸行为做出赔偿（《奥德赛》）。
无论是作为阿芙洛狄忒的丈夫还是情人，阿瑞斯都特别爱吃美神的醋。他不能忍受阿芙洛狄忒对年轻英俊的阿多尼斯的热烈感情，就变成一头野猪杀死了这个年轻人。
◎阿瑞斯与阿洛奥狄斯
阿瑞斯曾经三次被丑陋可怕的奥托斯及埃菲阿尔忒斯所俘虏，他们是波塞冬与伊菲美迪亚的儿子或孙子（伊菲美迪亚嫁给了阿洛奥斯）。第一次的时候，巨人们把培里翁山叠到奥萨山之上，然后想攀登上奥林匹斯山，再把奥萨山叠到奥林匹斯山顶上，这样就能攻击宙斯了。阿瑞斯不幸被巨人们逮住了，13个月后他才得以逃脱，这还多亏了赫耳墨斯的帮助，他从阿洛奥狄斯（Aloeuids）的继母、美丽的伊拉博亚（Eeriboea）那里听到了战神被捕的消息后赶来救援的。
后来，当埃菲阿尔忒斯想要诱奸赫拉，而奥托斯想要诱奸阿耳忒弥斯的时候，阿瑞斯又不幸第二次落入了这两位巨人的手中，赫耳墨斯又解救了他。阿洛奥狄斯第三次抓住了阿瑞斯，并把他关在了一间青铜监狱中13个月，以此作为他杀死阿多尼斯的惩罚。