阿瑞斯(2)
阿瑞斯与英雄们
◎阿瑞斯与赫拉克勒斯
阿瑞斯的儿子基克诺斯与狄俄墨得斯曾经与女神雅典娜所喜爱的英雄赫拉克勒斯打仗，阿瑞斯也参与其中，但每次都以失败告终。
野蛮而疯狂的基克诺斯是阿瑞斯与菲洛庇亚(Pelopia)之子，他会杀死每一个从塞莫皮莱山口到潭蓓谷的行人，并计划用死人的骷髅为他的父亲建造一座神庙。在阿瑞斯的帮助下，基克诺斯攻击了赫拉克勒斯。赫拉克勒斯原本想要撤出战斗，但他看到阿瑞斯撤走后又来了精神，就再次投入进攻并杀死了基克诺斯。
赫西奥德为我们提供了一种不同的神话版本，赫拉克勒斯乘坐着由伊奥拉奥斯（Iolaus）驾驶的战车杀死了基克诺斯，阿瑞斯赶来为儿子复仇，结果也被赫拉克勒斯所伤。阿波罗多罗斯写道，基克诺斯跟赫拉克勒斯进行了一场比赛。阿瑞斯想要帮助儿子，他正打算烧伤赫拉克勒斯时，宙斯在基克诺斯与赫拉克勒斯之间投下了一道闪电，将他们二人分开了。
在色雷斯，赫拉克勒斯还击败了阿瑞斯的另一个儿子狄俄墨得斯，他是皮奥夏的国王，用人肉喂养他的牝马。阿瑞斯的斯廷法罗斯鸟也是用人肉喂养的；赫拉克勒斯用弓箭射死了这些鸟儿，当然，雅典娜也帮了他一些忙。
◎阿瑞斯与卡德摩斯
卡德摩斯，传说中底比斯城的创建者，他之所以激起战神的愤怒是因为杀死了一条龙，而这条龙是阿瑞斯和山林女神忒尔福萨（Telphusa）交合后生下来的。为了洗净自己杀龙的罪责，卡德摩斯为阿瑞斯服役一年。随后他们二人就和解了，阿瑞斯允诺将自己与阿芙洛狄忒所生的女儿哈耳摩尼亚嫁给卡德摩斯。
阿瑞斯的孩子们
◎阿瑞斯与阿瑞奥帕戈斯
阿尔基佩（Alcippe）是雅典国王刻克洛普斯（Cecrops）的女儿，阿瑞斯与阿尔基佩生养了一个女儿小阿尔基佩。波塞冬的儿子海罗豪特乌斯（Hailrrhothius）强奸了阿瑞斯的这个女儿。阿瑞斯为了给女儿报仇，就杀死了这个强奸犯，但是波塞冬召集诸神一起商议，要求对这件事有一个公正的说法。诸神组成的“法庭”在雅典卫城附近的小山丘上正式开会。阿瑞斯被宣告无罪，但是为了洗清他身上所犯下的杀戮之罪，阿瑞斯被迫去做一年的奴隶工作。
诸神“法庭”开会的小山丘就被命名为“阿瑞奥帕戈斯”（Areopagus，意为阿瑞斯的岩石），刑事犯罪案件就在这里审判。另有一种神话说，“阿瑞奥帕戈斯”（或曰Areospagus）取自战神阿马宗（Amazons）女儿们的名讳，她们曾经为了将雅典娜女神从卫城赶走而发动了一场战争，当时在小山丘上安营扎寨，并向她们的父亲行了牺牲祭祀。
俄诺玛诺斯神话
俄诺玛诺斯（Oenomaus）是阿瑞斯和哈珀娜（Harpina）的儿子，哈珀娜是河神阿索波斯的女儿。俄诺玛诺斯成为了艾丽斯城境内比萨国的国君。因为他爱上了自己的女儿希波达弥亚―也有可能是因为有一则预言说他将死在自己的女婿手中―于是他便邀请所有追求他女儿的人参加一场战车比赛，比赛路线从奥林匹亚的宙斯神庙开始，到科林斯的波塞冬神庙结束。求婚者们首先出发，而俄诺玛诺斯还忙里偷闲地向赫菲斯托斯做了一次牺牲献祭呢。
国王总是能够撵上求婚者们，因为他所乘驾的马―帕斯拉和哈珀娜，是阿瑞斯送给他的礼物。俄诺玛诺斯的车夫弥耳提罗斯是赫耳墨斯的儿子，他会干掉求婚者，然后将他们的人头或者钉在宫殿的入口处，或者钉在阿瑞斯神庙或波塞冬神庙的支柱上。
当珀罗普斯现身比萨向公主求爱时，已经有13个求婚者命丧黄泉。珀罗普斯在波塞冬与弥耳提罗斯的帮助下完成并赢得了比赛。波塞冬送给珀罗普斯一辆由身长两翼的马匹拖拉着的黄金战车。弥耳提罗斯也同意帮助珀罗普斯，交换条件是，如果珀罗普斯赢得了比赛，那么他要和希波达弥亚同床共枕一个夜晚。