阿瑞斯(3)
因此弥耳提罗斯取走了国王战车车轮上的钉子，使之偏离了行车路线。俄诺玛诺斯从车座上摔了下来，又被缰绳缠住，结果被马拖死了。快要断气时，俄诺玛诺斯诅咒他的御者弥耳提罗斯将会死在战车比赛胜利者的手中。俄诺玛诺斯的诅咒变成了现实，但是珀罗普斯因为残忍地杀死弥耳提罗斯这件事情，而为其子孙后代带来了一系列的灾难。
墨勒阿格尔与阿塔兰忒
阿瑞斯与阿尔泰娅（Althaea）还生育了一个儿子墨勒阿格尔（Meleager）。阿尔泰娅本是卡吕冬（Calydon）国王奥纽斯（Oeneus）的合法妻子。墨勒阿格尔死得有点儿悲惨。他出生后7天，命运女神莫伊莱就告诉阿尔泰娅，在一种魔法木头被扔进壁炉的那一刻，便是他的儿子墨勒阿格尔毙命之时。阿尔泰娅被这预言吓坏了，为了挽救儿子的性命，她立即扑灭了所有的火源，并将火炬藏在一个盒子里。
在一次献祭牺牲时，奥纽斯忽略了阿耳忒弥斯，这使得狩猎女神产生了怨恨心理，于是她派了一头野猪来到卡吕冬的国土上大肆蹂躏破坏，以此来发泄心头的怒火。为了除掉他国土上的这头畜生，奥纽斯组织了大规模的围猎活动，墨勒阿格尔也参加了这次围猎，参与其事的还有阿尔泰娅的兄弟们以及捷足善走的美女阿塔兰忒。阿塔兰忒射伤了野猪，墨勒阿格尔将其击毙。年轻人爱上了勇敢的阿塔兰忒，将野猪肉送给了她。但是阿尔泰娅的兄弟们也想得到这份奖赏。于是一场搏斗就此爆发，墨勒阿格尔杀死了自己的舅舅们。阿尔泰娅听到消息后狂怒不已，便将魔法木头扔进了火焰之中，造成了墨勒阿格尔的死亡。
关于墨勒阿格尔的神话，《伊利亚特》为我们提供了一种不同的说法。在杀死卡吕冬野猪后，阿耳忒弥斯在埃托利亚人（Aetolians）与枯瑞忒斯人之间挑起了一场争夺野猪头的战争。阿尔泰娅的兄弟们领导枯瑞忒斯人作战。墨勒阿格尔杀死了他的舅舅们，不过在遭到母亲的诅咒后他就退出了战斗。但是枯瑞忒斯人火烧比萨城，促使墨勒阿格尔加入城防保卫战，当然他妻子克勒奥帕特拉（Cleopatra）也曾恳求他这样做。
荷马并未提到墨勒阿格尔死亡的情况，不过根据其他作家的说法，墨勒阿格尔死在了阿喀琉斯的箭下，阿喀琉斯站在枯瑞忒斯人一边杀死了墨勒阿格尔。在墨勒阿格尔死后，他的母亲及妻子也都上吊身亡，阿耳忒弥斯同情他悲恸欲绝的姊妹们，就将她们变成了鸟儿―吐绶鸡或珍珠鸡，它们继续为其逝去的弟兄悲痛着。
得摩斯和福玻斯
除了哈耳摩尼亚之外，阿瑞斯与阿芙洛狄忒还生育了两个儿子得摩斯和福玻斯（赫西奥德《神谱》），而有一些作家还将厄洛斯与普里阿普斯（Priapus）列为他们的孩子。得摩斯和福玻斯总是联袂现身，分别象征害怕与恐惧。他们到处陪伴着父亲，站在父亲这一边战斗。他们的父亲被神灵力量所激发的英姿还被装饰在阿伽门农（Agamemnon，荷马《伊利亚特》）、赫拉克勒斯（赫西奥德《神谱》）及阿喀琉斯的盾牌之上。
斯巴达人以福玻斯的名誉建造了一座神庙，他们认为福玻斯是一位能够给人带来伤害的神，并相信他是城邦最坚实的基础之一，呼唤他在斯巴达的敌人中间散布恐惧气氛，从而保护斯巴达士兵。出于同样的理由，忒修斯在前去与阿马宗人开战之前，也曾向得摩斯和福玻斯献祭过一次牺牲。
阿瑞斯的其他儿子们
阿瑞斯还有其他孩子。他与克甫斯的女儿埃罗佩 （Aerope）生育了埃罗普斯（Aeropus），埃罗佩在分娩时不幸去世，她生下来的婴孩就靠吮吸死去母亲的乳汁幸存了下来（帕萨尼亚斯《希腊志》）。埃罗普斯与菲罗诺墨交合，生下了拉卡斯特斯（Lycastus），他后来成为了阿卡迪亚的国王，而费烈基思（Phlegyas）则出生自埃罗普斯与多提斯（Dotis）或克律塞斯的结合。
据说阿瑞斯在利比亚还生育了一个儿子，他的名字也叫做拉卡斯特斯，他有一个残杀异乡人并将其献祭给父亲的习惯。狄俄墨得斯在特洛伊城陷落之后，返乡路过利比亚并在此登陆，结果被拉卡斯特斯俘获。拉卡斯特斯的女儿卡吕尔赫埃（Callirrhoe）爱上了狄俄墨得斯，于是就说服父亲放走了他。但是狄俄墨得斯并没有回报她的爱情，所以这个女孩就自杀了。