阿瑞斯(4)
阿瑞斯崇拜
阿瑞斯最古老的神殿在底比斯，当地的居民认为他们是斯巴达人的后裔，其先祖是从阿瑞斯的妖怪儿子嘴里生长出来的，这个妖怪被卡德摩斯杀掉了。底比斯城的城防工事即是献给阿瑞斯的，叫做“伊利昂”。
雅典青年所宣的誓言以及雅典刑事法庭以“阿瑞奥帕戈斯”（也就是阿瑞斯的岩石）命名，都说明了阿瑞斯崇拜在雅典具有何等深厚的基础。帕萨尼亚斯也曾提到有一座神庙，是献给战神的。
从阿耳戈斯到马提尼沿路的一座神庙中供奉着两个祭坛，所祭祀的神像为阿瑞斯和阿芙洛狄忒―其为波吕涅克斯所奉献―这一现象说明阿瑞斯崇拜是从皮奥夏传播进入伯罗奔尼撒半岛。帕萨尼亚斯曾对赫弥奥尼、特洛伊西纳、阿卡迪亚的墨格勒珀里斯、忒格亚以及拉哥尼亚等地的阿瑞斯神庙做过描述。
斯巴达人向“厄尼亚利俄斯（Enyalios）-阿瑞斯”的古代神像献祭公鸡、公牛以及狗等动物。利姆诺斯岛当地的记载提到，该地还会单独举行庆祝活动，这种活动在斯巴达叫做“赫卡忒姆菲尼亚”（Hecatomphonia）。有一次，为了纪念在某次战役中歼敌百人的辉煌战绩，就给战神献祭了一次人牲。而当阿瑞斯日渐以嗜好血牲的凶神的面目出现在世人面前的时候，我们可不要忘记了他的本来面目，他原本只是一位植物神。
阿瑞斯徒步或驾乘战车作战，其战车由四匹战马拉着：福玻斯、艾同、菲罗吉斯以及卡纳布斯，它们都是厄利亚（Aethon）与北风神波瑞阿斯的儿子。
除了福玻斯与得摩斯陪着阿瑞斯参加战斗之外，其随从作战人员还有厄里斯(不和女神)以及哈德斯的跑得飞快的猎犬卡尔（Keres，“横死”），它们是散布灾难的（后来克尔又和命运三女神莫伊莱做伴去了）。
阿瑞斯的象征物是长矛与烧焦的木头，当他将之投掷向敌人的队列时，即是发出开始战斗的信号。秃鹰与猎犬都是阿瑞斯的圣物，他曾经变成一头猎犬而逃过了妖怪堤福俄斯的追击。