阿波罗(1)
阿波罗是火、音乐、预言之神，又是疾病与健康之神，创建、制定法律之神，他永远年轻，所以其雕像都是青年模样。很多学者认为，在所有奥林匹亚诸神中，阿波罗与希腊最有缘分，因为他属于较早的一代神，这一点可从阿波罗从母系继承得来的称号得以证实：“勒托埃德斯”（Letoieideis）或“拉托斯”（Latoos）。
有几种神话详细叙述了阿波罗的诞生。根据最为流行的一种版本所说，阿波罗是宙斯与勒托之子，勒托则是提坦神科奥斯与福柏之女。宙斯那好妒忌的妻子赫拉迫害勒托。赫拉听说宙斯与勒托发生关系时，她就明白，如果勒托生下一个儿子，那么他势必会向自己的儿子阿瑞斯挑战。所以赫拉说服大地之母盖亚不要让勒托在大地上找到庇护之所，以免她生下孩子来。
荷马在其史诗中描述道，当时怀了身孕的勒托急惶惶地在所有地方寻找庇护之所而不得，直到波塞冬从大海中升起得洛斯岛来，并用四根柱子将其固定住，勒托才算有了栖身之地，在岛上生下了孩子。但是赫拉仍设法给勒托制造更多的麻烦，她阻碍生育女神艾莉西雅使之晚到了9天。最后，在其他诸神的出面干涉下，勒托才生下了阿波罗与阿耳忒弥斯。
其他版本的神话提到，靠近以弗所的俄耳提吉亚岛是阿波罗出生的地方。被认为是阿波罗出生地的还有皮奥夏境内的忒格拉（Tegeira）以及特菲利亚（Triphylia）境内的安菲格尼亚（Amphigeneia）。另有一种版本提到，勒托是赫帕波尼亚人（Hyperboreans）的后裔，她变成了一只狼来逃避赫拉，并在得洛斯岛上找到安身之处得以完成生产。另有记载云，勒托带着她的孩子去了利西亚，到了那里，她在一处泉水或湿地处停下来洗浴并饮水，或者给她的两个刚出生的婴儿洗澡，但是却遭到当地牧羊人的追赶而被迫离开。他们立即变成了青蛙，而勒托则在一群狼的引领下抵达了克桑托斯（Xanthus）河边，她将这条河献给了阿波罗。为了表示对群狼的救命之恩，她给这块土地起名为“吕基亚”（Lycia，“lycos”在希腊语中指的是狼），不过“吕基亚”这个名字的词根更像是来自“lux”，也就是“光”（light）的意思。
◎阿波罗与皮同
有些神话提到，就在勒托生下阿波罗与阿耳忒弥斯之前，即已遭到雌蛇怪皮同（Python）无情的追击，皮同是赫拉派遣来杀勒托的。阿波罗用他那致命的神箭射死了他平生的第一个敌人，当时他不过才四个月大。这场战斗发生在福基斯境内的克里萨（Chrissa），该地处在巴那塞斯山①的山脚下，以后的特尔斐神庙即修建在此地。
皮同死后，阿波罗进行了1年或8年的自我放逐，以此洗净杀孽。当对他的惩罚结束之后，他戴着月桂树的花冠回到了特尔斐。为了向阿波罗进献贡品，特尔斐的居民们创建了“特尔斐节”，每9年举办一次，届时人们会再次展现阿波罗与皮同之战的情景。
◎阿波罗成了奴隶
宙斯杀死了阿波罗的儿子阿斯克勒庇俄斯（Asclepius，医药神），他所用以杀人的闪电霹雳是独眼巨人们库克洛佩斯制造的，因为库克洛佩斯他们自身是不死的，所以阿波罗迁怒于他们而将他们所有的儿子都杀死了。完成杀戮之后，为了洗清罪孽，宙斯强迫阿波罗去做了斐赖国王阿德墨托斯（Admetus）的仆役。不过有些作家宣称，阿波罗是自愿前去为英俊的阿德墨托斯服役的，因为阿波罗已经深深地爱上了这位国王。
阿波罗还被迫成为了特洛伊国王拉俄墨冬（Laomedon）的仆役与牧羊人，因为阿波罗曾参加了诸神反叛宙斯的活动。波塞冬也曾因为同样的原因而受到了同样的惩罚。品达写道，阿波罗和波塞冬负责重建环绕特洛伊的城墙，但是因为拉俄墨冬没有付给他们两个先前答允的工钱，这两位神就采取了报复措施：阿波罗给这块土地送来了瘟疫，而波塞冬则派一只海怪来惊吓并袭击拉俄墨冬的人民。