阿波罗(5)
◎阿波罗与斯利亚
阿波罗与斯利亚（Thrya）结合生下了一个男孩，他就是英俊非凡、人见人爱的库克诺斯。为了躲避菲琉斯（Phylius）无休无止的纠缠，基克诺斯委派他去完成三件任务。菲琉斯答应并完成了这三件任务。当菲琉斯抛弃了基克诺斯时，年轻人和他的母亲陷身于一片蚊子肆虐的沼泽地中。阿波罗就把他们变成了鸟儿。
◎阿波罗与曼托
当底比斯城被埃皮戈诺伊（Epigoni，七雄的儿子们）所攻陷时，忒瑞西阿斯（Teiresias）的女儿曼托（Manto）作为一名战俘被献给了特尔斐神谕所，于是曼托就成为了神谕所新来的女祭司，同时也是阿波罗的情人。她给阿波罗生了一个儿子摩普索斯（Mopsus）。曼托在小亚细亚的克拉鲁斯（Clarus）创建了一处新的神谕所。摩普索斯也跟着他的母亲到了那里，并造成了预言家卡尔恰斯（Calchas）的死亡，这与一则预言相吻合，即曾有预言云，当卡尔恰斯遇到一位能力比他强的预言家时，他就会死去。
◎阿波罗与勒卡忒斯
勒卡忒斯（Leucatus）年轻英俊，他为了逃避阿波罗的求爱而跳海自尽，他跳海的地方在莱夫卡斯岛的西南角。该岛之名即取自勒卡忒斯。为了平息阿波罗的愤怒，该岛的居民们在岛上的海角处修建了一座“阿波罗-勒卡忒斯”神庙。他们每年都会把羽毛及肉食性鸟类绑在某名罪犯身上，然后把他扔下悬崖。
◎阿波罗与库帕里索斯
据神话所说，库帕里索斯（Cyparissus）是一位相当英俊的青年人，他也是为了逃避阿波罗的求爱而逃到了叙利亚奥纳提斯河的河边，在那里他被变成了一棵柏树。罗马诗人奥维德写道，这个年轻人祈求阿波罗把他变成一棵柏树，因为在他的宠物牡鹿死后，他孤独抑郁，了无生趣。阿波罗答应了他的祈求，也就是从那时起，柏树就被当作一种哀悼的象征，种植在墓穴、坟地的四周。
◎阿波罗与许阿金托斯
许阿金托斯是阿密克拉斯的儿子，阿密克拉斯是拉科尼亚境内阿密克拉斯城的创建者。许阿金托斯应允了阿波罗的爱情，这激起了西风神泽菲诺斯（Zephyrus）的妒忌，因为这个年轻英俊的小伙子对他的示爱无动于衷。因此泽菲诺斯趁阿波罗投掷铁饼的时候故意捣乱，用一股风将铁饼吹离了跑道，结果砸死了许阿金托斯。阿波罗悲痛至极，他将许阿金托斯变成了一种花，它的花簇就像是字母“YA”的形状。在阿密克拉斯城，每年都会举行一种为期三天的纪念许阿金托斯的节庆活动，该活动的名字是“许阿金托斯亚”（Hyacionthia），举行日期是在“和卡通巴翁月”（Hecatombaeon，即7月份）。
阿波罗崇拜
阿波罗神话与达芙涅（月桂树）和许阿金托斯（风信子花）有关。而关于阿波罗的称呼则有如下几种：菲托弥诺斯（Phytalmios）、伊拉菲罗斯（Eriphylos）、伊纳格诺斯（Enagros）、阿洛特里奥斯（Arotrios）以及斯陶喀斯（Stalkas）等，以上种种未免会让人想到阿波罗与古老的植物神、农业神之间的关联。另外以下现象可以给这一联想提供佐证，即上文提到的“许阿金托斯崇拜”其实是一种生产力崇拜，而人们对阿波罗的称呼也就表明他是被当作生产之保护神、谷物之保护神、丰收之保护神而受到人们的崇拜。例如阿波罗被称为“斯敏塞伊斯”（Smintheas），其意为“啮齿动物如鼠类的驱赶者”，还被称为“帕诺皮乌斯”（Parnopius，其意为“消除蝗虫者”，“parnops”意为“蝗虫”）。一些地方举行的节庆活动可以为这一想法提供进一步的证据，例如多利安人有一种非常重要的节庆活动叫做“卡尔涅亚祭”（Carneia），每4年在斯巴达举行一次；还有一种在每年秋季举行的叫“菲诺普斯亚”（Pyanopseia）的农业节庆活动，便是把阿波罗当作一位农业保护神，为了纪念他举办的。在节庆活动中会专门挑选出一位父母健在的孩童，让他在前面引导着队列进入阿波罗的神殿之中。队列行进过程中，那个领头的孩子会怀抱着一个橄榄枝花冠，上面悬挂着的无花果以及一条一条的面包等物晃来晃去，这个东西叫做“伊拉斯安”（Eiresione），等到进入神殿之后，孩童就把“伊拉斯安”放在祭坛上。