赫耳墨斯(1)
赫耳墨斯，奥林匹亚诸神中的信使与传令官，是宙斯与阿特拉斯之女普勒阿得斯之一迈亚所生的儿子。荷马在他献给赫耳墨斯的颂歌中提到，赫耳墨斯出生在库尔勒涅山的一个洞穴中，当他还是一个婴孩的时候，他便来到了希腊北部马其顿滨海区的皮埃里亚，并偷走了阿波罗的牛。处在婴幼期的赫耳墨斯是如此地早熟，他遮蔽住了牛蹄的印痕，这样它们就不会留下任何痕迹，他将牛藏在皮洛斯，然后转身回到库尔勒涅山。在洞穴外他发现了一只乌龟，他将其杀死。接着他便用她的甲壳以及从牛上取下来的内脏发明了里拉（七弦琴）。
但是阿波罗拥有预言能力，他发现了小偷，赶到了库尔勒涅山，而赫耳墨斯正躺在他的婴儿床上睡觉呢。阿波罗一把抓起了这个婴孩，把他带到了奥林匹斯山。一开始，赫耳墨斯不承认阿波罗对他偷窃行为的指控，最后他被迫承认并将牛归还给阿波罗。为了安抚他的兄长，赫耳墨斯将乌龟壳制成的里拉送给阿波罗。作为回报，阿波罗送给他一根权杖，这样他便可以放牧他的牛了，阿波罗又送给他一种可以通过投骰子（Cube）进行预言的能力。这样，他们的友谊就得到了确证，阿波罗发誓说，在诸神及凡人当中，赫耳墨斯会永远是他特别喜欢的人。
赫耳墨斯与诸神及凡人的关系
赫耳墨斯曾参加了与巨人的战争，并且借助于哈德斯送给他的一顶魔法战盔杀死了希波吕托斯，因为无论谁戴上这顶战盔都会隐身。
赫耳墨斯为宙斯服役，并心甘情愿地执行他的命令。因为赫耳墨斯聪明能干且消息准确，宙斯在所有困难的情况下都会想到寻求他的这位信使的帮助，特别是在他那些不正当的风流艳遇中，更是经常仰仗赫耳墨斯的帮助才得以逃过赫拉的妒火与怒火。赫耳墨斯帮助宙斯的场合包括：提丰砍断了宙斯脚腱的那一回；还有赫耳墨斯杀死了奉赫拉之命看守他父亲情人爱莪的百头狗阿耳戈斯；是他首先将狄俄尼索斯带到了埃维亚岛，然后再送到尼萨山；赫耳墨斯陪同赫菲斯托斯到高加索山去，把普罗米修斯―这个所有人都嘲笑的竟敢反对诸神之王的提坦神―锁了起来，
不过赫耳墨斯也愿意充当所有找他帮忙的神的传令官与信使。他曾解救了被阿洛奥狄斯与被奥托斯和埃菲阿尔忒斯关押在青铜监狱中的阿瑞斯。赫耳墨斯还将雅典娜、赫拉及阿芙洛狄忒引导至帕里斯那里，让他裁断这三个女神谁最美丽，当哈德斯掠走珀尔塞福涅之时及她能得以返回大地，也都是赫耳墨斯出面进行调停的。
赫耳墨斯还曾经负责把赫拉克勒斯当作奴隶卖掉，但是当赫拉克勒斯进入冥府偷盗看门狗刻耳柏罗斯，并将阿尔西斯特(Alcestes)带回人间时遇到了麻烦，在危急时刻，赫耳墨斯站在赫拉克勒斯一边给了他很大的帮助。赫耳墨斯还鼓励珀尔修斯杀死了美杜莎。为了向赫耳墨斯表示他的感激之情，珀尔修斯将哈德斯送给他的一顶头盔转送给了赫耳墨斯，而赫耳墨斯则送给珀尔修斯一把长柄大镰刀，珀尔修斯在对付戈耳贡时便用这把镰刀当武器。
赫耳墨斯的情人及其孩子们
据说赫耳墨斯与几位山林川泽女神有一些风流故事，并与她们生育了许多孩子。其中较为著名的孩子有长着羊蹄的潘以及著名的骗子与小偷奥托吕科斯（Autolycus），他是拉厄尔忒斯（Laertes）的父亲，奥德修斯的祖父。赫耳墨斯与雪神喀俄生育了奥托吕科斯，儿子继承了父亲的能力，善于伪装、偷盗他人的收成―奥托吕科斯曾用此天赋偷盗了西西弗斯（Sisyphus）的牛。
赫耳墨斯还与弥诺斯的女儿阿喀卡利斯（Acacallis）有过一夜情，阿喀卡利斯为他生下了卡顿（Kydon），他是卡顿尼亚（Kydonnia）克里特城的创建人。赫耳墨斯与刻克洛普斯的女儿赫尔塞（Herse）结合，生下了科法罗斯（Cephalus），赫耳墨斯还与珀勒莫勒（Polemele）结合，生下了欧多鲁斯（Eudorus）。赫耳墨斯还有其他孩子：西蒙（Samon）或者叫萨翁（Saoon），他是萨莫色雷斯岛的名祖；波吕波斯（Polybus），科林斯的一位国王，也是俄狄浦斯的继父 ；科利卡斯（Cyrikas），阿提卡部族基利考恩人（Kyrykon，也就是赫拉德斯人）的名祖；达弗涅斯（Daphnis）与赫马佛洛狄忒斯（Hermaphroditus）以及其他很多孩子。