与巨人种族之战
击败提坦神之后，宙斯还有很多的敌人不得不去应付。这些敌人包括一个巨人种族（the Giants），他们是从被阉割的乌拉诺斯所流出的鲜血里生长出来的，而且一出生即穿戴着鲜亮的盔甲。这个巨人种族是一些超人怪物，他们留着长长的头发与胡须，这样就遮掩住了他们身上爬行动物似的鳞皮。这个种族有一百多位巨人，不过他们不像提坦那样永生，而是可以被杀死的。盖亚觉得有些对不起这个巨人种族，再加上她对宙斯施与提坦神的惩罚感到愤怒，于是就催促巨人种族向宙斯及奥林匹亚诸神开战。
尽管有诸多陶器残片描绘了这场战争，但在古代文本中，只有阿波罗多罗斯（Apollodorus）提到过一次。显然，他的叙述是以已经亡佚的公元前3世纪的某些史诗为依据的，因为无论是在荷马（Homer）还是在赫西奥德的作品中，关于这场巨人种族的战争，都找不到任何的蛛丝马迹。
据这一神话所记载，盖亚想起来一则古老的预言，如果奥林匹亚诸神和某位凡俗之人结成同盟，那么巨人种族将必败无疑。因此，她就去寻找一种可以使巨人们长生不死的魔法药草。但是宙斯没有让厄俄斯、赫利俄斯和塞勒涅上升到奥林匹亚山上来，而是让他们进入黑暗界并找到了盖亚要寻找的那种药草，然后宙斯在雅典娜的帮助下将药草毁掉了，并且与赫拉克勒斯（Heracles）结成了联盟。
与巨人种族的战争在弗莱格拉大地（Phlegra）展开，该地位于哈尔基迪基（Halkidiki）半岛的北面。不过在战争之前谁也不知道巨人种族的命运到底会怎样。赫拉克勒斯杀死了阿西欧尼亚（Alcyoneus），这位巨人出生在弗莱格拉大地，只要站在他出生的这块土地上，他就是不可被杀死的。波尔费里翁（Porphyrion）想要给他兄弟之死复仇，便想强奸赫拉，但是被赫拉克勒斯的毒箭射中，造成了一处致命的创伤。根据另一种神话记载，阿芙洛狄忒利用她的美貌将巨人们勾引到了一处山洞里面，赫拉克勒斯便在那里结果了他们的性命；他们被巨石压成了肉酱，而且爆炸开来，造成了火山喷发。
在与巨人种族的战争中，雅典娜起到了决定性的作用，因为她将恩克拉多斯（Enceladus）压在了西西里岛（Sicily）下面。雅典娜还剥去了帕拉斯（Pallas）的皮，并将之做成了自己的护盾。波吕玻忒斯（Polybotes）落到了波塞冬手里，也遭受了同样严酷的命运，他被波塞冬追赶到了科斯岛。波塞冬抓起一块岛屿―尼西罗斯（Nissyros）―将波吕玻忒斯击倒了。
关于这场与巨人种族的战争，另有神话记载云，狄俄尼索斯扮演了重要的角色。他骑在一头驴子的背上，在萨提尔（Satyrs）与西勒尼（Seileni）的伴随下冲进了战阵之中。驴子看到巨人被吓坏了，开始大声叫唤起来。巨人们以前没有见过驴子，还以为是一种什么妖怪，便吓得落荒而逃。