赫耳墨斯(3)
◎青年人的保护神
在奥林匹亚诸神中，赫耳墨斯是最朝气蓬勃，最具有青年人特点的一位，而且他温顺柔和，善于适应环境的变化，简而言之，他是希腊青年人或“青丁”（Ephebus，古希腊到达青春期年龄的任何男性）的完美榜样。因此赫耳墨斯被希腊青年尊奉为“俄纳古尼奥斯”（Enagonios）及“阿古尼奥斯”（Agonios）。像阿波罗和赫拉克勒斯一样，赫耳墨斯也是体育馆及摔跤场（Palaistra）等用来进行体育运动或教育活动场所的保护神。为了向赫耳墨斯表示敬意，在全希腊各地都会举行各种竞技比赛。这些竞技比赛叫“赫迈厄”（Hermaia），其中最著名的便是在得洛斯岛上举行的一种男孩子的火炬接力赛跑，在得洛斯岛上，赫耳墨斯与赫拉克勒斯是青少年的保护神。
◎牧群的保护神
赫耳墨斯的称号有“米洛斯奥斯”（Milosoos）”、“诺米奥斯”（Nomios）、“俄匹米奥斯”（Epimilios）以及“阿戈罗特”（Agrotir）等，还有一些有关赫耳墨斯的神话出自崇拜赫耳墨斯的地方，特别是像阿卡迪亚这样以放牧业为主的地方，坐落其境内的基勒纳山便是赫耳墨斯的出生地：从上述相关证据可以看出，赫耳墨斯这位牧群保护神的本来面目是一位农业神。赫耳墨斯也经常被描绘成戴着一顶牧羊人帽子，或坐在一头公羊背上，或怀抱着一只小山羊（因此他的称号是“Kriophorus”）的样子，他所戴的帽子叫做“珀塔奥斯”（Petasos）。
在荷马献给赫耳墨斯的颂歌中，不仅将其描述为绵羊、公牛、马和骡子的保护者，而且还是猎狗、狮子及各类野兽的保护者。
◎道路的保护神
赫耳墨斯被认为是旅行者的保护神与救助者，他们称呼赫耳墨斯为“奥德伊奥斯”（Odeios）、“伊诺德伊奥斯”（Enodeios）、“赫戈墨伊奥斯”（Hegemoneios）以及“埃格忒”（Agetor）。这种崇拜的证据便是叫做“赫耳墨亚方形石柱”（Hermaia，也叫做“Hermaioi iophoi”及“Hermakes”）的石头堆，那是行人沿着道路竖立起来的一种标记，意在提示后面的行人前面是没有道路可走的。这些石头堆后来便被“赫耳墨伊”（Hermai）①所取代，据说这是雅典人发明的，他们沿着小路和大道、在靠着摔跤场、体育馆、竞走场的广场、神殿以及居住地的入口处建造“赫耳墨伊”。“赫耳墨伊”是某位神脑袋的雕塑（赫耳墨斯或狄俄尼索斯），经常是两个头。其躯干雕塑成一根方形的石柱，所雕刻神的生殖器官突出在外面。“赫耳墨伊”之雕刻技艺在手法上比较简单。从下面一个很著名的例子中可以看出这些塑像的重要性来：阿勒克比埃德斯（Alcebiades）及其朋友曾在一次纵酒狂欢中剁掉了“赫耳墨伊”的“阴茎”，结果他们都受到了审判。
◎贸易及盗贼的保护神
商人们认为赫耳墨斯也是他们的保护神，而称之为“科多斯”（Kerdoos，来源于希腊语“kerdos”，含义为“利润”）。人们认为赫耳墨斯发明了衡量制和量度器具，这可以解释为什么集市上的赫耳墨斯塑像被刻绘成拿着装满硬币的钱袋的形象了。由于欺骗和偷盗也具有交易的特征，所以赫耳墨斯也就成为了小偷们的保护神，这也是因为赫耳墨斯尚在婴幼儿时期即已显示出盗窃的天赋，把他哥哥阿波罗的牛给偷走了。
◎学者的保护神
赫耳墨斯是一位非常聪明的神，他善于运用他的理解、领悟能力以及说服人的才能。他被称之为“勒基奥斯”（Logios，学者），并被认为是演说家和哲学家的保护神。古希腊人认为赫耳墨斯发明了写作，而亚历山大学派的学者则将赫耳墨斯与埃及人的智慧和学识之神索斯（Thoth）看成是同一位神。他们认为赫耳墨斯-索斯是天文学之父，因为他的母亲是迈亚，而迈亚是变为昴宿星座的普勒阿得斯的七姐妹中的一位。再往远点说，赫耳墨斯也是数学之父了。