狄俄尼索斯(3)
・吕库尔戈斯曾计划限制狄俄尼索斯的活动，彼时狄俄尼索斯刚刚从印度返回底比斯。狄俄尼索斯逃掉了，他越过达达尼尔海峡，聚集起自己的部众，行军前来攻击吕库尔戈斯，并击败、杀死了他。
狄俄尼索斯与米尼亚斯的家人
狄俄尼索斯在奥科美那斯也遭到了抵制，国王米尼亚斯的女儿们―勒俄基柏（Leucippe）、艾斯柏（Arsippe）、艾卡斯奥（Alcathoe）拒绝和其他妇女一起参加狄俄尼索斯崇拜的狂欢活动。狄俄尼索斯试图说服她们，于是他变成了一个小姑娘前往游说。他还变成了狮子、公牛及黑豹去恐吓她们，但米尼亚斯的家人们没有屈服，狄俄尼索斯只好驱迫她们陷入疯狂，使勒俄基柏杀死了自己的儿子希帕苏斯(Hippasus)。
狄俄尼索斯与彭透斯
底比斯国王彭透斯（Pentheus）是狄俄尼索斯的表弟，他的母亲是阿格薇（Agave，狄俄尼索斯母亲塞墨勒的姊妹），父亲是伊刻逊（Echion），谁也没有想到，对狄俄尼索斯崇拜的最有力的抵制竟是彭透斯发动起来的。狄俄尼索斯出现在他母亲被一道霹雳击中的宫殿中，并使得底比斯的妇女们陷入极度的酒神崇拜的狂热之中，她们争先恐后地跑进深山，加入到祭拜酒神的仪式里来。彭透斯从海外旅行归来，看到人们如此狂热地崇拜狄俄尼索斯，不禁怒火中烧，他就逮捕了狄俄尼索斯及一些狂热的女信徒，将他们锁了起来。狄俄尼索斯被解救出来。彭透斯将自己打扮成一个酒神女信徒的模样，鬼鬼祟祟地跟着狄俄尼索斯进入了西塞隆山①，在山中他被狂热的酒神女信徒们撕扯成了碎片，他的母亲阿格薇也错将彭透斯当作了一头狮子，竟将自己儿子的脑袋钉在了一根棍棒之上，这根棍棒被常春藤所覆盖，是酒神祭拜仪式上的一种常用的道具。
纳克索斯岛上的狄俄尼索斯
在古代，纳克索斯岛又被称为“狄俄尼索瑟达”（Dionysiada）。这座岛屿与狄俄尼索斯神话有着千丝万缕的联系。岛上第一代有记载的居民是色雷斯人，他们把狄俄尼索斯崇拜引入纳克索斯岛，但是在岛上的民间传说及文化中，有关狄俄尼索斯的神话故事仍继续有发展、演绎。
根据最为流行的、围绕狄俄尼索斯出生展开的神话所说，狄俄尼索斯是在纳克索斯岛上由水仙菲利雅、克莱德、克劳尼斯抚养长大的。为了向岛上的居民表示感谢，狄俄尼索斯保佑纳克索斯岛幸福、丰裕。实际上这块土地真的非常肥沃，出产也非常丰富，以至于在古代作家笔下，岛上的河流都流淌着甜蜜、芬芳的酒液佳酿呢。
在纳克索斯岛上，狄俄尼索斯娶了阿里阿德涅为妻，她是弥诺斯的女儿，被忒修斯遗弃在了纳克索斯岛上。他们生育了三个孩子：斯塔菲罗斯、奥诺皮恩以及尤达尼（Eudane）。
纳克索斯岛还是狄俄尼索斯诸多冒险事件发生的背景地，包括他与赫菲斯托斯在苹果冲突之事上达成和解，以及他被伊特鲁里亚海盗所绑架等，都是发生在纳克索斯岛上的。
下面便是一种荷马史诗风格的颂歌中所描述的绑架经过：一群海盗航行来到了纳克索斯岛，他们抓住狄俄尼索斯并用铁链捆住了他，但是铁链等从狄俄尼索斯的神体上滑落下来，甜蜜芳香的美酒从海盗船上滴流出来，一棵葡萄树缠绕着神圣的常春藤覆盖住了海盗船的桅杆。狄俄尼索斯先是变成了一头狮子，后来又变成了一只熊，海盗们惊恐万分，纷纷从船上跳进大海之中，他们被变成了海豚。
狄俄尼索斯在印度
据帕萨尼亚斯说，狄俄尼索斯曾不远万里来到了印度。他在幼发拉底河上修建了一座桥梁，又骑在一头狮子背上渡过了底格里斯河。到达印度后，狄俄尼索斯及其在异乡招募的信徒遭到了印度人的敌对。印度人和狄俄尼索斯打了三至五年的仗，最后向这位异乡的神表示了臣服，狄俄尼索斯把葡萄树当作礼物送给了印度人，并教会他们如何耕种土地。
狄俄尼索斯与其他神
毋庸置疑，狄俄尼索斯统治着陆地与海洋。他参加了与巨人种族的战争，狄俄尼索斯及其同伴们骑着驴子参战，结果巨人们被驴叫声吓得落荒而逃。
狄俄尼索斯是唯一一位能够劝服赫菲斯托斯饮酒的神，并因此将他哄骗回了奥林匹斯山，解除了赫菲斯托斯捆绑赫拉所用的那根无形的绳索。
狄俄尼索斯还下到了冥府，与冥王开战，然后和自己的母亲塞默勒一起返回到地面上，塞默勒改名为堤俄涅（Thyone），成为狄俄尼索斯形影不离的伙伴。