酒神崇拜与庆典(2)
・“安特斯节”(Anthesteria),或曰“春之庆”，在阿提卡“安特斯铁里翁月”（Anthesteriona，2月末～3月初）的第11、12、13天举行，亦即持续3天时间。在第一天叫做“酒桶日”（Pithoyeia），人们会打开一种叫做“皮塔利亚”（Pitharia）的陶制酒桶，在雅典卫城南面斜坡的狄俄尼索斯祭台前拿一些美酒祭献之后，人们再品尝酒桶中的新酒。第二天叫做“陶罐日”（Choes），人们会举行“喝葡萄酒比赛”， 这一活动仪式是奥瑞斯忒斯在杀死他的母亲并到达雅典之后后开始的。饮酒参赛者会得到一个叫做“赫伊斯”（choes）的酒罐，其中盛满了葡萄酒，参赛者要尽可能快地喝干葡萄酒。比赛之后举行的一种仪式叫做“赫洛格梅伊亚”（Hierogameia），该仪式再现了狄俄尼索斯与统治之王妻子结婚的情景。到了第三天则举行“科托伊”（Chytroi）仪式，该仪式是献给亡者幽灵的，人们会在一种叫做“科托厄斯”（Chytres）的大罐中准备饭食，邀请鬼魂们进餐。罐中饭食是用各种种子做成的，这种食物还献祭给地府的鬼神们，和负责转送灵魂的“塞科普姆布斯-赫耳墨斯”（Psychopombos Hermes）以及死者的灵魂们。
狄俄尼索斯的神秘崇拜
神秘主义的俄耳甫斯崇拜是围绕解放神狄俄尼索斯-扎格列欧斯展开的，其中狄俄尼索斯-扎格列欧斯被视为世界的最高统治者、世界的灵魂。扎格列欧斯反对提坦们的战斗，扎格列欧斯之死及其复活等事件，都被俄耳甫斯秘密教仪视为一种象征，是人的生命在自然与精神世界中历险的象征。俄耳甫斯教认为，人类具有双重本性，善与恶并存于人性中：宙斯从罪恶提坦们的骨灰中创造出了人类，但提坦们吃了狄俄尼索斯的部分身体，所以他们也含有了狄俄尼索斯的精神因素，亦即永恒不朽的神性和道德上不会堕落的成分。因此狄俄尼索斯便是人类存在之激情与冒险的象征，这是罪恶与祖传的残杀的结果。这些神秘仪式的目的便是释放这些罪恶，并洗净灵魂上的污垢。
因为提坦们分解切割了狄俄尼索斯的肢体，人类由此推论出，在无穷无尽的宇宙形态与自我显现的多种形式中，有着神圣的本质或要素，本质与形式是相互关联的。因此，俄耳甫斯教义的基本真理是通过如下一种信念得以表述的：哈德斯、宙斯、赫利俄斯及狄俄尼索斯是“一个”。
一种表演形式揭示出了俄耳甫斯教仪的神秘真理，表演中居主导地位的是 “赫洛格梅伊亚”（Hierogameia）的表演，这是一种象征性的表演，表演的是“狄俄尼索斯-父亲”与“母亲-大地”为了“狄俄尼索斯-婴儿”之再生而举行的精神结婚仪式。
因为具有同样的精神特质，一些学者认为狄俄尼索斯和伊阿科斯是同一个神，雅库斯是厄琉西斯秘仪中的神，是收获女神德墨忒耳和科瑞之子或其未婚夫所生育的儿子。
萨提尔与西勒尼
萨提尔是狄俄尼索斯的伙伴，多利安人也称呼萨提尔为“提特洛奥伊”（Tityroi），他们被认为是森林与大山中的一种半人半兽且地位稍低的神。希腊诗人赫西奥德写道，萨提尔是甫洛纽斯王的5个女儿的产物，她们还生育了山林川泽女神及枯瑞忒斯。但是其他作家认为萨提尔是赫耳墨斯与伊珀斯摩（Iptheme）的后代，一说是水中仙女那伊阿得（Naiads）或西勒诺斯（Seilenus）的后代。
萨提尔看上去像山羊，他们长有角、长长的尾巴以及蹄状的脚掌。他们是性情快活、爱好嬉戏而又活泼好动的一种动物，经常追求山林女神及参加狄俄尼索斯酒神节狂欢的女人们；甚至到了今天，人们还会把那些好色而行为表现得有些粗俗的男子叫做“萨提尔”①。
萨提尔经常会与西勒尼联系在一起，有时候二者还会混为一谈。西勒诺斯最初被认为是流水与土地肥沃的守护神。就像萨提尔一样，西勒诺斯也是具有某些动物特征的男人形象。但是他们不像萨提尔那样和山羊有某些类同之处，而是具有马的某些身体特征，就像半人半马的动物“肯陶洛斯”。最著名的西勒尼是西勒诺斯，他是狄俄尼索斯的辅导老师，想当年乌拉诺斯被儿子割去男根，伤口处鲜血淋漓，西勒诺斯便是从这滴溅的鲜血中诞生出来的。在艺术作品中，西勒诺斯常被描绘成为一位秃顶老人，他长有一个肥厚的鼻子、一副大胡子以及两只公猪耳朵。像所有的萨提尔以及西勒尼一样，他喜欢饮酒，而当饮过酒之后也就有了预言的才能。想要预知未来的凡人们常常会因此捕获他。