酒神崇拜与庆典(3)
随着时光的流逝，人们在绘画与雕塑中所表现的萨提尔与西勒尼的形象就变得不那么野蛮了。他们逐渐地具有了人的形体，只不过他们要穿上山羊皮、在身上涂抹以新酿葡萄酒的残渣加以装扮而已。他们参加狄俄尼索斯的庆典活动，古代的戏剧也是从此时开始出现的。
迈那得斯
迈那得斯（Maenads）都是狄俄尼索斯的女性信徒，她们也被称呼为“酒神巴克斯的女祭司或女性追随者（Bacchae）”、“勒娜娥斯”（lynaes）或“忒厄斯”（Thyes），她们是狄俄尼索斯的部分随从人员。一开始她们只是一些较小的神，古希腊人将其与抚养狄俄尼索斯长大的山林女神们看作是一样的，并将其作为神圣的大自然生产与生殖能力的象征。
荷马将她们描述为跳舞而狂喜并难以自控的女人们，她们陪伴着狄俄尼索斯，称呼狄俄尼索斯为“君主”。
当东方国家―特别是印度、埃及和色雷斯―的文化因素被希腊文化所吸收融化之后，狄俄尼索斯的追随者们在向他们伟大的神表达热烈的崇拜之情时，开始在大山里举行狂欢仪式，她们穿上动物皮，挥舞着“神杖”（被常春藤覆盖的木棒，上面装饰着丝带），或者点着火把，还要击打着铙钹、鼓乐，吹奏着长笛，在此期间，她们还会吞食动物的生肉。这一顿神圣的膳食是她们最后举行的仪式，吞食期间，这些酒神的女伴们就会将自身与狄俄尼索斯融为一体，并具有了他的能量。“生殖器崇拜仪式”是这种崇拜活动中不可或缺的一部分。在欧里庇得斯的悲剧《巴克斯的女祭司》中，曾对这些女人的狄俄尼索斯崇拜活动有过生动的描述：在狄俄尼索斯的“显现”（Epiphaneia）及“同在”（Parousia，存在）①的庆典活动期间，这些女信徒们要搞一整天的崇拜仪式，欧里庇得斯的这本著作写于公元前410年稍晚的时间内，其时正值马其顿国王阿克劳斯（Archelaus）朝廷统治时期。从欧里庇得斯的这份文献记录中可以看出，这种伴随着极端狂喜的仪式达到高潮时非有它物，而是一种陷入疯狂状态的暴力，也就是说，是神的凶杀！