堤福俄斯
宙斯最后只剩下了一个敌人：妖怪堤福俄斯，这是盖亚与塔尔塔罗斯结合所生下的最后一个孩子。堤福俄斯是一条长着一百颗脑袋的巨龙，嘴里面可以喷火，还可以发出尖锐刺耳的叫喊声，他有着无限的力量，而且一副天不怕地不怕的脾气。堤福俄斯的身量比最高的山峰还要高，而且他的全身都覆盖着羽毛。当堤福俄斯伸直手臂的时候，他的一只手摸着东方，另一只手摸着西方，他的大腿上有很多毒蛇出出入入，在他的全身游走，并发出可怕的“咝咝”声。
堤福俄斯娶了厄喀德那（Echidnea）为妻，她是一个一半身子是仙女、一半身子是毒蛇的妖怪。厄喀德那生育了诸多怪物孩子，例如喀迈拉（Chimaera，狮头、羊身、蛇尾的喷火怪物）、九头蛇勒尔纳・许德拉(Lerna Hydra)、牧犬奥特修斯(Orthus)以及冥府的三头犬刻耳柏罗斯(Cerberus)等。
堤福俄斯向奥林匹亚诸神发动了攻击，诸神只好逃到埃及变成动物以避过这位可怕的巨人。宙斯用他的雷电和菱形长柄镰刀拼死抵抗，堤福俄斯一路追击来到了叙利亚，于是宙斯和堤福俄斯展开了殊死搏斗。堤福俄斯用他的毒蛇缠住了宙斯，然后砍断了他手脚上的筋腱，这样宙斯就没办法动弹了。堤福俄斯在宙斯身上蒙上了一层熊皮，把他扔进了西西利亚的一个洞窟之中。赫耳墨斯（Hermes）出现在那个洞窟里，并帮助宙斯恢复了自由。宙斯和赫耳墨斯一起爬上了一辆由长有翅膀的飞马驾驶的战车，又追赶上了堤福俄斯并用雷电向他发起了攻击。巨人投掷大山以反击，不过没多久堤福俄斯就精疲力竭了。越过大海之后，堤福俄斯命丧西西里，他被压在了埃特纳山之下。