普里阿普斯(1)
普里阿普斯是狄俄尼索斯的另一位随从。人们认为他是狄俄尼索斯和阿芙洛狄忒或山林仙子喀俄涅的儿子，也有人认为他是赫耳墨斯或阿多尼斯或宙斯与阿芙洛狄忒的儿子。普里阿普斯是大自然生产力的象征，是园艺、葡萄树、草场及放牧于其中的牧群的保护神。普里阿普斯长着亚洲人的外貌，其生殖器硕大无匹，并修饰以一圈由种子和葡萄果结成的花环。普里阿普斯戴着一方穆斯林的头巾，头上还装饰着葡萄树的叶子。
提起普里阿普斯，最广为人知的神话是他与山林仙子洛蒂斯（Lotis）的浪漫传奇故事，洛蒂斯变成了一棵忘忧树以躲避普里阿普斯的纠缠。在这一神话中，普里阿普斯的驴子模样是很显眼的，因为正是他那驴子的叫声惊醒了洛蒂斯，并把她惊吓走了。
另有一种神话，讲述了一场人与畜牲之间就生殖器的大小问题展开的争论。
普里阿普斯崇拜的中心地区是达达尼尔海峡的兰萨古斯（Lampsacus），普里阿普斯崇拜即从该地传播到了普罗蓬梯达海（Propontis），也就是罗马时代所谓的马尔马拉海，然后传播到了希腊与意大利。作为一位繁殖之神以及畜产业者、渔民、船员、旅行者的保护神，普里阿普斯被当作一位创造神，以及所有神的供给者受到崇拜。
肯陶洛斯与拉庇泰族
据希腊诗人品达尔（Pindaros）所说，第一代肯陶洛斯人（Centaurs）出生自拉庇泰王伊克西翁与涅斐勒（Nephele）的结合，涅斐勒被宙斯变成了一朵赫拉形状的云彩。卡里忒斯或格雷西亚在这种混血动物出生之时并未到场（致使其一出生就很丑陋）。其后，第一代肯陶洛斯人又与马格尼西亚半岛(Magnesian)的牝马交配。这些牝马转过来又生育了整个部族的具有神话性质的动物，他们腰部以上是人的外形，腰部以下则是马的形状。
据另一种不同版本的神话所说，涅斐勒生育了诸多肯陶洛斯人，他们都是人的外形，但是他们和培里翁山的牝马交配，就生下了半人半马的动物。又据另一种神话云，肯陶洛斯是由山林女神蒂亚（Dia）生育的，她在同一个晚上与伊克西翁及有翼的神马柏加索斯交合，所以生下了半人半马的肯陶洛斯。
不过亚历山大学派的诗人诺恩诺斯（Nonnos）在他的诗歌《酒神之狂欢》中写道，肯陶洛斯人出生自大地之母盖亚，使其受精的精子来自宙斯，宙斯是在塞浦路斯试图强奸阿芙洛狄忒未遂时遗漏出精子的。
荷马将肯陶洛斯描绘成一种塞萨利安马的野生物种，它们生活在培里翁山及奥萨山中，但是在拉庇泰族国王庇里托俄斯（Peirithous）与希波达弥亚的婚礼上，肯陶洛斯人欧律托斯或叫欧律提翁行为失当，结果就被拉庇泰族人给消灭掉了。荷马如是描述了发生在文明的拉庇泰族人与野蛮的肯陶洛斯人之间的这场战争：
当肯陶洛斯人欧律提翁与庇里托俄斯一起待在拉庇泰族人之间的时候，是葡萄酒的刺激使他兴奋起来。当葡萄酒进入欧律提翁头脑中的时候，他变得极度激动起来，并对庇里托俄斯的家人有不轨行为。这激怒了聚集在婚礼上的拉庇泰族的英雄们，所以他们冲向欧律提翁，割下了他的耳朵和鼻子；拉庇泰族人拖着欧律提翁穿过大门，把他扔到了房子外面，欧律提翁就醉醺醺、疯癫癫地离开了，他承担着所犯罪行的苦恼，失去了人们的同情。这就是发生在人类与肯陶洛斯人之间的战争，不过欧律提翁因为醉酒而自己承担起这次事故的责任。
据另外一种版本的神话所说，肯陶洛斯人绑架了拉庇泰族人的妇女；据说忒修斯也加入了庇里托俄斯攻击肯陶洛斯人的交战。
肯陶洛斯人嗜酒好醉的特性亦见之于有关赫拉克勒斯与肯陶洛斯人福罗斯（Pholus）的神话之中。但是在神话中，赫拉克勒斯并非是唯一一个卷入与肯陶洛斯人进行战斗的人物；阿尔克墨涅的儿子杀死了肯陶洛斯人欧律提翁，因为欧律提翁强迫国王德克斯门诺斯（Dexamenus）把女儿德伊阿尼拉（Deianeira）嫁给他做新娘。肯陶洛斯人涅索斯（Nessus）则对赫拉克勒斯之死负有责任。
