侏儒猫头鹰
侏儒猫头鹰的上半身为灰褐到红色，下体为灰白色，身上还点缀着“假眼”。侏儒猫头鹰经常栖息在很高的树上，利用超敏锐的视力来捕食。侏儒猫头鹰生存的威胁主要是森林砍伐和消费者对于肉的需求。侏儒猫头鹰现在属于国家二级保护动物。
由于它们的外貌丑陋，叫声凄厉，给人以恐怖的感觉，因而招致一些人的厌恶，甚至有一些迷信传说，认为它是不吉利的鸟，其实都是不正确的。从它给人们带来的巨大益处来说，应该大力保护才对。 它们属于夜行性的猛禽，外貌奇特，充满杀气，尤其是那萦回于黑夜的叫声更令人恐怖，所以也常被人们称为“恶声鸟”。
猫头鹰的雌鸟体形一般较雄鸟为大。头大而宽，嘴短，侧扁而强壮，先端钩曲，嘴基被有蜡膜，且多被硬羽所掩盖。它们还有一个转动灵活的脖子，使脸能转向后方。
它们的眼睛形大而向前方，上眼睑能自由活动，瞬膜板发达。角膜和水晶体具有较高的曲率，瞳孔大而圆，视网膜中的视杆细胞丰富，特别还有反光色素层，可在夜间视物，有的种类在白昼时成为白盲。耳孔大，周围有雏襞，有的在头的两侧还具有显著突起的耳簇羽，有利于收集音波。听觉十分灵敏，内耳大，脑部的听觉神经细胞丰富。此外，它们的左右耳朵不对称，在捕捉同一声音时可产生细微差别，使它们极其准确地测定猎物的立体方位。
猫头鹰的体羽通常为暗褐色，在白昼栖息时不易被发现。体羽蓬松，羽毛柔软，翅膀宽大而稍圆，初级飞羽为11枚，第五枚初级飞羽缺如，次级飞羽第一枚缺如。羽毛的表面密布着绒毛，飞羽边缘还具锯齿般的柔软的缘缨，飞行时可以减弱和空气的摩擦，减弱或消除噪声，便于向猎物发动突然袭击。
尾羽较为短而圆，尾羽共有12枚或10枚。脚粗壮而强，多数全部被羽，这样能在夜间捕食时减弱噪声并御寒。第四趾能向前后转动，爪大，弯曲而锐利。
猫头鹰是典型的森林鸟类，也一些种类栖息于草原、沙漠、沼泽、苔原、山地、岛屿等地。一般为留鸟。多数夜间或晨昏时活动，白天隐匿于树洞、岩穴或稠密的枝叶之间，但也有少数在白昼活动。食物以鼠类为主, 也吃昆虫、小鸟、蜥蜴、鱼等动物。它们都有吐“食丸”的习性，其素囔具有消化能力，食物常常整吞下去，并将食物中不能消化的骨骼、羽毛、毛发、几丁质等残物渣滓集成块状，形成小团经过食道和口腔吐出，叫食丸。科学家可以根据对食丸的分析，了解它们的食性。