野马
又名普氏野马。栖草原、丘陵。冬季群大、夏季群小，由一母马率领。听觉和视觉敏锐，性情凶猛。白天活动，体壮善跑，无固定栖息地。吃植物，冬季挖取雪下枯草和苔藓充饥。孕期11个月，每胎1仔。3—5岁性成熟，寿命25—35年。

野马性机警，善奔驰；一般由强壮的雄马为首领结成5～20只马群，营游移生活。多在晨昏沿固定的路线到泉、溪边饮水。喜食芨芨草、梭梭、芦苇，冬天能刨开积雪觅食枯草。6月份发情交配，次年4～5月份产仔，每胎1仔，幼驹出生后几小时就能随群奔跑。野马原分布于我国新疆北部准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。属于国家一级保护动物。

原产于中国准噶尔盆地和蒙古干旱荒漠草原地带的野马，具有6000多年的进化史，是目前地球上惟一存活的野生马，至今保留着马的原始基因，具有别的物种无法比拟的生物学意义。而且它的命运，如一些曾经丧失家园、飘泊四方，在历经磨难后才回归故土的人群一样，具有极大的悲情色彩。

野马是比大熊猫还要珍贵的动物。由于数量稀少，西方一些动物学家早就宣布世界上不再存在野马。但是，130年前，当俄国探险家普尔于1876年率探险队进入新疆阿尔泰山南麓可可托海周边区域时，竟然在那里的“库卡沙依”小村买到一批特殊的马皮，同时发现一群群雄壮野马不时在戈壁上飞驰而过的矫健身影！野马“复现人世”的消息，顿时轰动了全球动物学界。中国野马于是有了一个外国名字——普氏野马。

