朱鹭
朱鹮（音huán），学名Nipponia nippon，又名朱鹭、鹮、日本凤头鹮、红鹤、朱脸鹮鹭。据2008年统计，野生动物朱鹮大约有500只。朱鹮曾经是分布非常广泛的一个鸟种，历史上西伯利亚、日本、朝鲜、台湾和中国东部北部的很多省份都有朱鹮分布的记录，由于朱鹮的性格温顺，中国民间都把它看做是吉祥的象征，称为“吉祥之鸟”。

与大部分鹭科鸟类相似，朱鹮的栖息地和取食地是分开的，它们喜欢栖息在高大的乔木顶端，在水田、沼泽、山区溪流附近觅食。 

朱鹮对生境的条件要求较高，只喜欢在具有高大树木可供栖息和筑巢，附近有水田、沼泽可供觅食，天敌又相对较少的幽静的环境中生活。晚上在大树上过夜，白天则到没有施用过化肥、农药的稻田、泥地或土地上，以及清洁的溪流等环境中去觅食。

朱鹮曾经是分布非常广泛的一个鸟种，历史上西伯利亚、日本、朝鲜、台湾和中国东部北部的很多省份都有朱鹮分布的记录，它在中国的分布记录北起黑龙江，南至安徽、浙江，西到甘肃中部。历史上的朱鹮不仅分布广泛而且数量巨大，它是东亚地区非常常见的一个鸟种，甚至在20世纪30年代因为数量过多危害农业生产而遭到日本政府有组织的捕猎。但自从1960年代开始，本物种的数量陡降，到1970年代，中国、日本和苏联的科学家花费大量精力寻找朱鹮但一无所获，一度以为朱鹮已经灭绝。直到1982年才在中国陕西南部的汉中洋县发现仅存的7只朱鹮，并在那里建立的专门的保护区，目前中国是世界上唯一有野生朱鹮分布的国家。究竟是什么原因造成朱鹮数量的陡然下降和分布地域的骤然收缩尚不得而知。
