　721。

一女子在阿拉伯国家吃饭，见一男子不付钱，问侍者，曰：“他有大胡子是警察，不用付。”此女将侍者领到厕所，说：“你看，我是秘密警察。”

722。

六岁的小芳很可爱，常常被班上小男生求婚。有一天，小芳回家后跟妈妈说：‘妈咪！今天小强跟我求婚要我嫁给他’妈妈漫不经心的说：‘他有固定的工作吗？’小芳想了想说：‘他是我们班上负责擦黑板的。’

723。

在一辆拥挤的公车上，一位女郎忽然叫了起来：别挤啦！别挤啦！把人家的奶都挤出来啦！（她拿着酸奶呢）

724。

来到教室，老师问；“是谁打破玻璃窗的？”GG自告奋勇的举起手，老师说；“为什么？”GG说；“这样看MM打球才比较方便嘛。”晕呼！

725。

三个和尚碰见了五个尼姑，尼姑见和尚人少，就欺负和尚。尼姑说：“对面三和尚，上下六光头。”和尚不甘示弱，立即还以颜色：“走来五尼姑，横竖十张嘴。” 

726。

“紧吗？”“不紧！”“可以再进去一点吗？”“小心一点，应该可以！”“痛吗？”“不痛！感觉真爽！就买这双吧。”

727。

首长：同志们好！士兵：首长好！首长拍一士兵的胸部说：这肌肉练得多好！士兵：报告首长，我是女兵。

728。

那天你握住那东西上下摇晃，叫你轻些别太激烈了，你就是不听，结果喷得我身上粘粘的湿湿的……早就跟你说开香槟会喷吧。

729。

一尼姑去医院做B超，粗心的护士将一孕妇的化验单给了她。尼姑看了以后叹了口气道：“这年头，连胡萝卜都靠不住了。”

730。

小老虎红着脸问小松鼠：请问我可以吃你吗？小松鼠觉得蛮好玩的说：你是第一次吃动物吗？小老虎更不好意思了说：是的，妈妈不在家了，以前我是吃奶的。

731。

狼病了，兔子带了胡萝卜去看他．狼：来就来吧，还带什么礼物啊！兔子：来看看你，可它们说也许您不会喜欢这个．狼：我非常喜欢你的礼物，胡萝卜先生。

732。

网民找不到方便的地方，问老板：这里没装马桶吗？“装着的呀。”老板回答，“自己找找看。”“找不到。”网民东张西望了一会说。“那就下载一个吧。”

733。

两名山友一同去登山，其中一位不慎跌下山谷……另一个喊道：“你受伤了吗?”只听见深渊传来回声：“不知道呀，我还在往下掉……”

734。

夫妻吵架，妻：早该听我妈的不嫁给你！夫：你是说你妈曾阻止你嫁我？妻点了点头。夫用力捶了下桌子：这些年来我真是错怪她了！

735。

甲：我看猪的用途最大，浑身是宝！乙：我看马比猪的用途还大。甲：不见得。乙：马不但浑身是宝，就连放的屁也讨人喜欢。

736。

在法庭上，被告一直把手放在口袋里，法官让他要有礼貌，他回答说：“我简直不知道该怎么办才好！把手放在别人的口袋里，你们惩罚我，放在自己的口袋，又说我没礼貌！”

737。

宠物食品公司作市场调查，接电话的是一个小孩。调查员：你家有没有养小狗小猫或者小兔？小孩：没有，我妈就生了我一个！

738。

农夫巡视果园，发现一个小男孩攀上了苹果树。“小捣蛋，你等着看，我要去告诉你爸爸!”男孩抬头向上面喊道：“爹，底下有人要和你说话!”

739。

“爸爸，有人把我们的车偷走了。”“你认得那人的模样了吗？”“没留意看，但我把车号记住了！”

740。

你在戏院里横躺着占了四个位置，别人叫你起来，你只恩恩了两下不动地方。保安来了说：“够恨啊~兄弟，哪条道上的？”你咬咬牙说：“楼上过道摔下的！”

741。

一农民头一次打的，他怕城里的出租司机宰客，到站时拿出螺丝刀边剔牙边问：“多少钱？”只见司机拿出一把菜刀边刮胡子边说：“你看着办吧！”

742。

哈啰，昨天我开手机，看短信的时候，因为身上有穿衣服，衣服有静电反应，所以被电击到，昏了一夜；你在看的时候，要先把衣服脱了，免的也被电!

743。

某父教女：被人侵犯上边说不要，被人侵犯下边说停手。一日，其女同时被人侵犯上下边，即叫：不要停手！

744。

祝你一帆风顺二龙腾飞三羊开泰四季平安五福临门六六大顺七星高照八方来财九九同心十全十美百事亨通千事吉祥万事如意！

745。

“小姐养３０只母鸡只要一两只公鸡就够了。公鸡太多，又不能下蛋只会浪费粮食”“你是说，让一两只公鸡占有那么多母鸡？”邻居小姐涨红着脸说。“是的。”“这只是你们男人的想法，我不干。”

746。

公牛：我见着检查团的来了就害怕，他们都爱吃牛鞭。母牛：我也害怕啊，听说他们吃了牛鞭以后，就开始吹牛B！

747。

某男正埋在沙下享受沙浴，三个美女来这里换游泳衣，忽听一美女尖叫道：快来看哪，那东西也有野生的！

748。

美女走进情趣店买按摩棒，挑了半天最后跟老板说：我要那边那只红色的。老板沈默了一会儿道：那是灭火器！

749。

文学女青年写一文章向教授请教。教授：此文上半部两点突出，比较丰满；中间平平；下半部比较毛躁，还要七搞八搞才行！

750。

MM向心仪的GG借书，还书的时候还在里面夹着一张个人照片，第二天，老实的GG将照片还给MM，说；“可别再把照片弄丢了。”

781。

“你头上那个肿块是怎么回事？”某人问他朋友。“我要走进一座大厦时，看见门口有个告示，因为我近视，于是我就凑过去看。”“告示上说什么？”“小心：门向外开！”

782。

大夫说：“是的，你说得对你是近视眼，是近视眼。”青年听到这句话非常高兴。“尊敬的大夫，那么我可以免服兵役了？”大夫摇摇头说：“不……我写上了可参加肉搏战。”

783。

医生看了半天病人的喉咙，问：“你用盐水漱过口吗？这对你有好处。”病人顿时不快起来：“漱过，前天我去海里游泳，差一点就呛死了。”

784。

八戒到韩国做了美容，变成帅哥。于是到夜总会找美女，散场后八戒问美女：知道我以前有多丑吗??我是猪八戒!~美女大惊：二师兄，我是老沙!~!~

785。

父与子一起劈柴，父亲不慎用斧头伤了儿子的手，儿子破口大骂：“老乌龟，你眼瞎了吗?”孙子在旁见爷爷被骂，大为不平“挺身而出”骂道：“贼种，父亲是随便骂的吗?”

786。

生物老师：今天天气很好，我们应该去踏青。几个差生坏笑着问：老师，您是指去践踏穿青色衣服的女生吗？

787。

雌鸟泪流满面，雄鸟怒气冲天的说：我跟你讲了多少遍了，这个指环是鸟类研究站的人给我套上的，不是结婚戒指！我还没结婚！

788。

父亲指着三岁的儿子骂道：“小子，早知道你有这么闹，当年我应该忍着三秒钟的快感，把你射在墙上。”

789。

甲女跟乙女在闲聊。甲女：我非常注重避孕的事。乙女：可是你丈夫不是已经结扎过了吗？甲女回答：所以我才更要小心避孕呀！

790。

商人向律师抱怨道：我儿子把女佣的肚子搞大了。律师：贵公子不是才五岁？商人：这小混蛋没东西玩竟用针把我的保险套戳了几个洞。

791。

一个当秘书的女子出庭作证。法官严厉地问：你知道作伪证会得到什么结果吗？知道，上司说给200克郎和一件水貂皮的大衣。

792。

某商店养了只鹦鹉，顾客进门就说欢迎光临，一少女不信就走了六次，鹦鹉连着说了六次，第七次时鹦鹉大怒说：老板，有人玩你的鸟！

793。

9看见6说：没事儿玩什么倒立啊。0看到8说：胖就胖吧，系什么腰带啊。7看见2说：别以为你跪着我就会嫁给你。2看见5说：哟，几天没见，隆胸了。

794。

教授看到会场上传来的一张纸条上写了王八蛋三个字，愣了一下，微笑着说道：哪位先生署了名却忘了问问题？

795。

一傻子看见前面有一堆便便。他凑过去闻了闻好像是便便，抠了抠感觉是便便，尝了尝肯定是便便。傻子高兴地说：还好没踩到！

796。

甲升经理很高兴，乙：经理不新鲜，现在卖豆浆的都是经理。甲不信，打电话到饭馆：豆浆部经理在吗？接线生：你问糖浆部还是白浆部？

797。

GG问；“你喜欢什么？”MM回答；“和你一样。”

GG又问；“你喜欢干什么？”MM回答说；“和你一样。”

GG说；“哇靠！现在的女生真是色胆包天啊！”　

798。

一个年轻美貌的女子，同一个救火员：“你为了救我出险，一定费了不少气力吧？” 救火员：“可不是吗？我曾打退了3个救火员，他们都抢着来救你呢？” 

799。

丈夫因为赌博把家中的东西典当一空，妻子对丈夫说：你不会拿我去当抵押吧？丈夫：当然，我怎么会拿不值钱的东西去抵押呢？

800。

说时兴减肥，是想饿一饿女人；说流行裸肩，是想冷一冷女人；让眼皮变双，是想痛一痛女人；让女人做情人，是想逗一逗女人。

801。

酒吧女孩向我笑，惹我小弟往上翘，啤酒里面加春料，多种姿势有情调，搞她兴奋哇哇叫，醒来想我要钞票，伟哥入口真有效，搞她几夜不撒尿，看她是否还敢要。

802 。

床上小妞真要命，两个奶子有弹性，性感动人又白净，害我鸡巴一直硬，做爱实在真有劲，干地小姐喊救命，千军万马听命令，攻占宝岛齐欢庆。

803 。

人之初，性本善，你读书，我玩蛋，你洗澡我偷看，看见两颗原子弹，请你让我摸摸看，先摸鸡后摸蛋，鸡鸡硬了我就干。

804 。

姑娘长的好好好，波大洞小妙妙妙，看见鸡巴笑笑笑，插进嘴里翘翘翘，躺在床上要要要，干到高潮叫叫叫叫。

805 。

先生先生长得帅，不知做爱快不快，小姐小姐你真酷，做爱还要讲速度，先生先生快点脱，我们床上再切磋，小姐小姐我不脱，今晚自己搞自摸。

806 。

就这样被你侮辱，就这样脱光了裤，我的贞洁已付出，你的精液已射入，你做完了说舒服，我却在墙角哭，你的动作太粗鲁，我的下面已模糊。

807 。

有了银子，走进巷子，逛逛窑子，找个女子，不论样子，带进房子，解开扣子，脱下裤子，亲亲脖子，捏捏奶子，急着性子，不带套子，抽动身子，对着卵子，射光精子，伸伸腰子，掏空袋子。

808 。

瘦归瘦筋骨肉，做起爱来象野兽，胸部平平，武艺超群，胸部鼓鼓如狼是虎，两腿细细，身有绝技，门牙暴暴，专爱打炮。

809 。

男曰：父母生我一杆枪，总是打在老地方，如今改革又开放，可惜子弹全用光。女曰：爹妈生我一丘田，白白荒了二十年，如今承包责任制，谁来耕种谁付钱。

810 。

以为你是好哥哥，原来是个大色魔，甜言蜜语把我骗，约我出去去拍拖，说好不准侵犯我，顺手抓住我的波，逼我和你把爱做，你把性病传给我。