　811。

两手空空来到广东，生活所迫开发子宫，开始很痛慢慢变松，一次三百已成富翁，修修洞口再嫁老公，喊声很痛表演成功。

812 。

现代少女真够骚，喝酒跳舞不用教，个个跳舞玩通宵，没钱坐台来报销，穿鞋子有七寸高，逢人便把媚眼抛，撒娇好比小羊羔，动气怒来拿菜刀，嫁不出去心莫糟，一年三万让人包。

813 。

以前房事男欢女爱，避孕套从来不戴，现在人们越来越坏，做爱姿势千奇百怪，老汉推车百多十迈，插入屁眼轻拉慢带，倒插蜡烛姿势更帅，做爱咱是东方不败。

814 。

韩国女人图享受，做起爱来没有够，法国女人真疯狂，上床好似一匹狼，美国女人表现好，前面后面都让搞，中国女人最没用，躺在床上不会动。

815 。

美国男人很优秀，打炮不分前和后，德国男人过的好，夫妻可以换着搞，日本男人真气派，做爱全是性变态，中华男儿真命苦，干过之后被查处。

816 。

拨开林新乳，挺起古巨鸡，滑入宋祖英，先摆孙燕姿，再来梁咏骑，几阵舒慧轮，射出张白汁，经血流的许如云，还再吹萧亚喧，你呀真是郑伊键。

817 。

头头粗，把把细，塞在里面紧紧的，来的猛，挺的狠，弄的妹妹哼哼哼，拿出来亲一亲，恨不得一口咬断茎小家伙真灵敏，射出一股牛奶精。

818 。

离地三尺一条河，一年四季水常流，不见牛羊来吃草，只见和尚来洗头。

819 。

今晚八点半，越南反击战，卧床装子弹，一支冲锋枪，两颗手榴弹，撕开铁丝网，围困奶头山，翻下小山沟，钻进猫儿洞，几经肉搏战，结果都完蛋。

820 。

黑色花边三角裤，浓浓阴毛两边露，红红阴唇嘴嘟嘟，看的鸡巴忍不住，劈开双脚插深处，一进一出吱吱响，淫水泛滥满床，春袋塞入阴道中，精液一射，爽! 

821 。

没有疯狂的接吻，哪有床上的乱滚，没有肚皮的摩擦，哪有爱情的火花? 

822 。

报告淫长，敌人已经上来了。我们出鸡巴，经过一场搏斗，大部分女兵被强歼!小部分受精而逃!我军一人受伤名叫下流，正躺在淫房休息，还乐呵呵的看信息。

823 。

唱歌仔：协呀小儿娘…不戴胸围上学堂，不…怕被强奸，啊。不…怕有色狼，最怕先生要我脱呀，三…点尽露笑我飞机场。

824 。

我真的好累，你让我不停的换位，做完前位换后位，你还命令我不射不得睡，射进去后你陶醉我崩溃，完事还要我说体会。唉!让人心碎，踢足球，真他妈的累! 

825 。

小雨下的急躁，少妇奔进破庙，对着佛像撒尿，纯属大逆不道，庙中方丈见到，急忙掏出大炮，奋力堵住阴道，佛祖赞道：替天行道，给我狠很的操。

826 。

没有老婆真的好，天天抱着情人搞。甜言蜜语口含叼，就像长城永不倒。有了老婆不得了，天天床上喂不饱，不是嫌你弟弟小，就是嫌你射的早。

827 。

三陪女说：一不偷二不抢，坚决拥护党，不占地，不用房，工作只需一张床，无噪音无污染，促进经济大发展，不生女，不生男，不给国家添麻烦。

828 。

你那美丽的五官，是我犯罪的开端，你那高耸的乳房，是我梦想的天堂，你那肥大的屁股，是我办事的基础，你那丰满的下身，使我失去童贞，啊!还我青春! 

829 。

美妇独守空房，漫漫长夜太长，双手自摸乳房，口中大叫我郎，隔壁住个色狼，听见有人叫床，急忙闯入少妇房，对准小黑洞，插入大香肠，上下一起动，叫的很疯狂。

830 。

别看兄弟没有钱，曾经搞过林忆莲，不是兄弟我在吹，干完王菲干赵薇，别说兄弟特高兴，我还干过刘晓庆，一时兄弟数不清，要说最浪是那英。

831 。

现在酒店服务好，提供小姐让你搞，陪吃陪喝陪洗澡，还能使你性高潮，爽的整夜睡不着，若有查房不要跑，酒店关系搞的好。

832 。

天苍苍，野茫茫，一男一女在疯狂，你在上，我在下，观音坐莲，别害怕，我弹琴，你吹萧，享受性爱最高招，天天搞身体好，这样生活哪里找。

833 。

三陪女说：管你正股副股，不给小费别摸屁股。管你正科副科，小费不多只能打啵，管你正处副处，小费不付我不脱裤，管你正厅副厅，小费不清请别射精。

834 。

上海美女如云，肚兜吊带短裙，如果心情不坏，个个喜欢做爱，姿势千奇百怪，招招命中要害。管你东方不败，要你伏首参拜，今晚床上称王，明天走路扶墙。

835 。

掀开一条云丝被，闻到一股香水味，掰开两条美人腿，看见一张樱桃嘴，挺起跨下小毛腿，用力插入樱桃嘴，来回用力抽几回，喷出浓浆一大堆，其中滋味难回味。

836 。

皇帝睡觉是国睡(税)乞丐睡觉是地税，和老婆睡觉是个人所得税，和小姨睡觉是增值睡，跟小姐睡觉是印花税，与情人睡觉是偷税，对秋波无反应是漏税。

837 。

男人赚钱为什么?我操我操。女人赚钱为什么?我要我要。女人说：老公老公我还要，就是不让你睡觉。男人说：再要再要全是尿! 

838 。

小姐小姐你真美，让我摸摸你的腿，小姐小姐你真骚，让我搂搂你的腰，小姐小姐你真坏，让我和你做做爱。

839 。

男人不嫖娼，对不起党中央，女人不卖淫，对不起****，男女不操BI对不起朱容基。

840 。

做爱不够十分钟，如何赶上毛泽东，抽动几下就不行，怎么面对魏键行，打洞水平实在高，身法酷似胡锦涛，每晚飞机打不停，实在谢谢邓小平。

841 。

幼儿园是我家，阿姨爱我我爱她，我摸阿姨大咪咪，阿姨摸我小鸡鸡。

842 。

男人20哈巴狗，看见女人就跟走，男人30癞皮狗，看见女人不肯走，男人40是狼狗，一旦咬住不放口，男人50是饿狗，能咬一口是一口，男人60是疯狗，带着伟哥到处走，男人70是老狗，见到女人不会走。

843 。

阿妹一对波，看见就想摸，顺着山坡往下摸，摸到一对小鸟窝，鸟窝水多多，快把小鸟放进窝，小鸟一进窝，大水满山坡，山坡有芳草，小鸟出来瘦多多。

844 。

早晨伟哥过早，中午汇仁肾宝，晚上允乐虫草，夜里金枪不倒。

845 。

娶了老婆真是累，洗脚揉腿带敲背，捶完再陪床上睡，仿佛万恶旧社会，把把都是辛酸泪。

846 。

男人啊男人，你是世纪的罪人，你那勾魂的眼神，骗走了多少善良的女人，你那花言巧语的嘴唇带给女人多少的伤痕，你那花花绿绿的心态给女人制造多大的伤害。

847 。

如今贫富不平均，真是越想越伤心，趁着现在还年轻，赶快做鸭去淘金，服务对象老中青，不卖感情只卖精，如果顾客像猩猩，最多做爱闭眼睛。

848 。

两千年代，爱情加快，从爱到踹，一个礼拜，星期一放电，星期二表态，星期三牵手，星期四做爱，星期五腻歪，星期六开踹，星期天寻找新爱。

849 。

街头，一个年轻人走向一个姑娘，他说：“你愿意接受我的邀请，到咖啡馆里去坐坐吗？”“不，谢谢。”“要知道，我并不是随便什么人都邀请的。”“要知道，我也并不是什么人都拒绝的。”

850 。

老处女和老处男结婚登记，为表示纯洁，老处女出一上联：一间房二十年九年没进人。老处男对：一杆枪两颗蛋，三十八年没抗战。

851 。

见妞就泡，替天行道，见妞不泡，惨无人道，见妞打炮身体需要，见妞就跑，身体不好，没妞来泡，混的不好，泡妞太多，对肾不好。

852 。

怎么回事?刚才拨打你的手机，手机铃声响后，语音提示：用户正在做爱，请稍后再拨，真不敢相信，再次拨打，又说；你拨的移动用户已经累了，请稍后再拨。

853 。

摸摸你的手，今晚你别走，摸摸你的头，你实在太温柔，摸摸你的的背，现在好想跟你睡，摸摸你的胸，全身要放松，摸摸你的洞，东西往里送。

854 。

小姐小姐你很美，最美就是中间两条腿，两腿中间一张嘴，小嘴使劲在吐水，弟弟看见想喝水，直起脖子伸长嘴，插进嘴里去喝水，不料弟弟也吐水，搞的大家涨洪水。

855 。

你是江南第八怪，不回家家老在外，不喝酒老吃菜，不谈情老做爱，做爱经常套不戴，常拿小姐当被盖，不给钱老耍赖，经常让人拿脚踹。

856 。

小情人是鳄鱼，随时可能把你吞掉，小姨子是金鱼，看得吃不得，情妇是甲鱼，好吃却不能多吃，自家老婆是咸鱼，放多久都没事。

857。

一排妓女在街边等客，一位八旬老妇见到了，好奇的问：你们在等什么？妓女没好气的说：等棒棒糖！老妇也就排队加入队伍等糖，结果被警察抓，警察问老妇：你牙都没了也能干？老妇笑着曰：我可以舔的！

858。

妻子：“老公，阿美生孩子了！”老公：“那是她的事。”妻子：“老公，她说是你的！”老公：“这是我的事。”妻子：“那我现在怎么办呢？”老公：“那是你的事。”

859。

一小姐吃饭时点了道爆炒狗鞭，夹菜时不慎掉到两腿之间，小姐大惊：这玩意真厉害!煮熟了剁碎了，它竟还认识路！

860。

姑嫂都守寡，嫂说：“做寡妇得咬紧牙根过日子。”没多久，姑就与人私通，嫂就用以前的话来提醒她，姑答：“好啊，也得我有一口好牙才好咬。” 

861。

司机送领导参加文艺晚会，领导进了会场，司机被保安拦住，司机说：我跟领导是一个系统的，保安说：X跟蛋也是一个系统的，X进去了，蛋能进去吗？

862。

幼儿园女教师领学生游泳，不慎露出一根X，一学生问：老师，那是什么啊?女教师一狠心将其拔掉，说：线头！

863。

你我都是单翼的天使，唯有彼此拥抱才能展翅飞翔。我来到世上就是为了寻找你，千辛万苦找到你后却发现：TMD！咱俩的翅膀是一顺边的！

864。

四岁的男孩亲了三岁的女孩一口，女孩对男孩说：你亲了我可要对我负责啊。男孩成熟地拍了拍女孩的肩膀，笑着说：你放心，我们又不是一两岁的小孩子了！

865。

郑喜定的媳妇不见丈夫，便到公公家去找。见公公洗脸，便问道：爹，喜定呢？公公不悦，继续洗脸。媳妇生气，又问：爹，郑喜定呢？公公大怒：洗脸！

866。

猴子拣到一个卡，它想看清楚是啥卡，就爬到树枝上看，这时一个雷击中了它。猴子哭着说：原来是IP卡啊！

867。

狼入侵，小动物成立敢死队对抗。螳螂：我有双刀。刺猬：我满身都是暗器。天牛边晃触角边唱：哼！我有双节棍双节棍！哼哼哈哈！

868。

自然课老师问：为什么人死后身体是冷的？没人回答。老师又问：没人知道吗？这时，有个同学站起来说：那是因为心静自然凉。

869。

死党！等我有了钱，我要用人头马给你冲厕所，用美钞给你点烟，用999朵玫瑰给你洗泡泡浴，用波音飞机接你上下班，用还珠格格给你当丫鬟！行不？

870。

妇人道：“你饶了我吧！我实在受不起，你再闹我我就成鬼了。”“我全不管，就是鬼我也要玩。”两窗外偷听的小鬼一听此言大惊，抱头就跑，见到阎王据实以千，阎王勃然大怒：“这色鬼好大胆，连你们也不放过，不知他问过我没有？”