　1021。

农村开扫盲大会，老师说：“一天就是一日，一日就是一天”一青年站起：“老师，一天一日大家基本还能做到，这一日一天就太难了！”

1022。

儿子回家对父亲说：老师今天说我“有其父必有其子”，父亲气愤地骂儿子：你今天一定做了什么混帐事! 

1023。

狮子和熊分别在果树旁便便，一个月后，狮子便便的树比熊便便的树长得粗壮，于是熊说了句话：狮屎胜于熊便啊！

1081。

亲爱的老公，我以到了广东，找了份工作很轻松，一次几百块只需几分钟，要是你愿意马上变富翁，要是不愿意马上换老公。

1082。

有一对夫妇，第一胎生了个女孩取名招弟，第二胎又是一个女孩，取名“又招”，第三胎还是女孩取名“再招”，第四胎仍旧是女孩，父亲火了，给她取名“绝招”。

1083。

我谨代表党中央，国务院，全国人大，中央军委，港澳台办公室向你提出强烈抗议：你昨晚尿床留下的中国地图为啥没有台湾！！！今晚记得补上！！！

1084。

一个赌徒的名字在每个国家都不一样，在日本叫倒光银子，俄罗斯叫苏斯里娃，韩国叫金德苏，在美国叫约翰约森，在中国叫苏安逸，在德国叫里瓦尔贝斯。

1085。

公牛出差，恐母牛无人照顾。便寻思：猴子狡猾，老虎凶残，唯大象可靠。不日公牛归来从象处领回夫人。次日公牛怒斥：牛B大了。

1086。

计生办的工作人员到一个山村去检查工作，发现超生很严重，就问老乡：“你们这儿怎么超生这么严重呢？”老乡答道：“没电”。“没电就超生呀！”当官的生气地说。“没电没事干”。“没事干咋了？”当官的一脸困惑。“没事干，就干那事呗。”

1087。

那英洗澡…雾里看花。毛宁撒尿…淘声依旧。董文华初夜…血染的风采。陈红捉靠…常回家看看。彭丽媛大便…在希望的田野上。杨玉莹放屁…轻轻的告诉你。

1088。

有两个傻子想开鞋店，听说鳄鱼的鞋值钱，他们就去河里抓鳄鱼了，还真没少抓，都40多只了。一个傻子说：“大哥，抓到第50只鳄鱼它要是再没穿鞋咱就别抓了！！！”

1089。

一个男生很喜欢一个女孩，，一直都紧追不舍，女孩对男生又不感冒，由于男生死缠烂打，终于有一天女生在上课的时候转身大力的拍了桌子，大声对男生说：你到底喜欢我什么阿！！我改还不行么？？？

1090。

和绅考纪晓岚，出上联：树上有只鸟，鸟摇树也摇，鸟都飞走了，树还摇三摇。纪晓岚对下联：和绅去尿尿，鸟摇尿也摇，尿都尿完了，鸟还摇三摇。

1091。

绿油油的牧畜芽，大姑娘小媳妇地里爬，谁要在来偷牧畜，种一地大肌八。稀奇稀奇真稀奇，哪有地里种刁的，要是你家的刁丰收了，你要预备多少大闺女。

1092。

小明：爸爸，古时候，皇帝自称寡人，那皇后该自称什么？父亲：傻孩子，那皇后当然称寡妇啦！

1093。

十岁男孩小鸡鸡，二十岁男孩侦察鸡，三十岁战斗鸡，四十岁轰炸鸡，五十岁滑翔鸡，六十岁手扶拖拉鸡，七十岁隐型鸡，八十岁停鸡。

1094。

男人好色，英雄本色。女人风骚，高尚情操。男人不色，纯属虚设。女人不骚，档次不高。

1095。

女人洗澡一凹二凸三点尽露，男士做爱一进二出三腿皆软！

1096。

某厂组织参观博物馆和洗澡活动。厂长训话：上午女同志洗澡男同志参观下午男同志洗澡女同志参观。要遵守纪律不许拍照。

1097。

某外国青年搞不懂“铁”和“钢”的区别。某夜他很晚回家结果门锁，只好大喊：房东太太把你的钢门打开好吗，我进不去呀！

1098。

小姐小姐你真美，让我亲亲你的嘴。小姐小姐你真骚，让我摸摸你的腰。小姐小姐你真坏，干嘛解我的裤腰带？

1099。

男人不醉，女人没小费；女人不醉，男人没机会；男人女人都不醉，宾馆没人睡。脸皮不厚，能力不够；美女不露，色狼不诱；男人不坏，女人不爱；礼品不带，人情不在；见钱不拜，致富不快。

1100。

有天我在一位大美女家里作客，后来离开时，我问她几点了，她便脱光了所有的外衣给我看…………哦，原来三点了。

1101。

你端正的五官，是我犯罪的开端。你高耸的乳房，是我快乐的天堂。你罪恶的下身夺去了我的童贞！啊……女人。

1102。

猜谜：飞机上做爱(打一成语)。谜底：一日千里；非洲女人的胸脯（打一国名）。谜底：波黑

1103。

洞房花烛夜之第一夜大将军独占葫芦谷，第二夜毛元帅再探凤凰巢，第三夜樊梨花三休三弃，第四夜诸葛亮七纵七擒。

1104。

我将我身上毛葺葺的长长的那东西伸进热乎乎的液体中去，真的好舒服——要记得天天洗脚啊！

1105 。

某干部去“红楼”参观结束回单位，有人问其有何感想。其满脸遗憾地说：“唉，就是小姐没看着，可惜！”

1106。

一位女郎第一次到药房买安全套。老板：你要多大尺寸的？女郎张开口说：啊……啊……大概是这么大吧！

1107。

话说：曹丕迫曹植七步成诗植：煮豆……，本是同根生，相煎何太急太屎公曰：这个“根”字写得好! 

1108。

女顾客：内衣倒是挺便宜，可内裤怎么这么贵？男店员：要不把内衣抬高点儿，内裤降低点儿？

1109。

为什么兔子比松鼠多？为什么兔子比松鼠多？谁愿意在树上做爱？

1110。

一日黄教授代教数学课，课上出了一题，过一会，他说：“男生求出来了吗，女生解完了吗，那么男女生对一下吧。”

1101。

你端正的五官，是我犯罪的开端。你高耸的乳房，是我快乐的天堂。你罪恶的下身夺去了我的童贞！啊……女人。

1102。

猜谜：飞机上做爱(打一成语)。谜底：一日千里；非洲女人的胸脯（打一国名）。谜底：波黑

1103。

洞房花烛夜之第一夜大将军独占葫芦谷，第二夜毛元帅再探凤凰巢，第三夜樊梨花三休三弃，第四夜诸葛亮七纵七擒。

1104。

我将我身上毛葺葺的长长的那东西伸进热乎乎的液体中去，真的好舒服——要记得天天洗脚啊！

1105 。

某干部去“红楼”参观结束回单位，有人问其有何感想。其满脸遗憾地说：“唉，就是小姐没看着，可惜！”

1106。

一位女郎第一次到药房买安全套。老板：你要多大尺寸的？女郎张开口说：啊……啊……大概是这么大吧！

1107。

话说：曹丕迫曹植七步成诗植：煮豆……，本是同根生，相煎何太急太屎公曰：这个“根”字写得好! 

1108。

女顾客：内衣倒是挺便宜，可内裤怎么这么贵？男店员：要不把内衣抬高点儿，内裤降低点儿？

1109。

为什么兔子比松鼠多？为什么兔子比松鼠多？谁愿意在树上做爱？

1110。

一日黄教授代教数学课，课上出了一题，过一会，他说：“男生求出来了吗，女生解完了吗，那么男女生对一下吧。”

1111。

她安静地躺在我怀中，我每摸过她一寸肌肤，她便呻吟一声令我兴奋不已的娇嗲，咦？越来越小声了？该死，手机没电了！

1112。

“亲爱的，明天是我的生日，我想干一件我以前从没干过的事，多新鲜！”“下厨房吧，亲爱的！”

1113。

母亲疼爱的女儿要嫁人了，夫家又高大又胖怕女儿招架不起，守在洞房窗下偷听。忽然听到女儿在里面大叫：“杀人了。”母亲大惊之下，冲入房内，一把抓住女婿的阳具不放，说：“杀不了人了，我抓住刀把了！”

1114。

你是：戴个帽子没帽檐，假装也是炊事员；站在房上撒泡尿，假装也是在放哨；骑个车子放个屁，假装也是慢撒气！

1115。

小孩儿满月，隔壁家的新娘前来祝贺。“你看这孩子长得多像他爸爸呀！尤其是那个‘小家伙’”

1116。

妓女去看医生，医生让她躺下检查一下，妓女说道：“大夫，我都工作一天了，让我站一会儿好不好？”

1117。

女人：能让个座儿吗我是个孕妇。男人：请坐！女人：谢谢！男人：冒昧地问一句您怀孕几个月了？女人：大概50分钟吧！

1118。

男人进入女澡堂——非法携带武器罪，女人进入男澡堂——纵火罪

1119。

一张嫖妓的欠单送到了参议院，一个参议员站起来说：“我相信，如果是我们欠的，我们会付的！”

1120。

丈夫想改善一下性生活质量…丈夫：亲爱的，今天我们换个位置怎样？妻子：很好，我坐在沙发上看电视你去厨房干活！

1121。

裸体的透视：画室里叫艺术，洞房里叫爱情，手术台上叫科学，摇篮里叫心肝，柳巷里叫流氓，大自然中叫返祖。

1122。

有一天，一只公鸡在院子里，追着母鸡咬，你说这是为什么？？？（答案：母鸡下了一只鸭蛋。）

1123。

人家捞，你不捞，老婆说你是草包；人家赌，你不赌，背后说你二百五；人家嫖，你不嫖，大伙一起造你谣。

1124。

你抱我抱，大家一起吹泡泡(浪漫吗)你亲我亲，我俩一齐去成亲(喜欢吗)你爱我爱，做事效率不该快（别想歪了指洗碗）

1125。

理发店不理发…按摸，歌听不唱歌…全脱，桑拿不洗澡…肉搏，保安不抓“鸡”…合作

1126。

小姐小姐别生气，今晚带你去看戏，你坐车我走路，你坐板凳我坐地，你吃面包我吃屁。

1127。

天津，两个民警审一有刺青的小偷。“刺的什么？”“二龙戏珠”“再说一遍”“皮皮虾玩篮球……”

1128。

老师罚学生下跪，并出一上联要求学生对出下联方可起身。上联是：今日学生头叩地学生略作思考，对曰：昨夜师母脚朝天。

1129 。

女人结婚有甚麽用？答案是有个鸟用，那男人为甚麽要离婚呢？因为不想了！同性恋结婚有甚麽用？答案是有个屁用。

1130。

老公得到糖尿病，老婆會得什麼病？A：蛀牙

1131。

一女问农场场主：“为什么现在会流行疯牛病”场主说“如果你一天被人抓四次奶，而一年只做一次爱，你会不会疯”！

1132。

有妞不泡大逆不道；见妞就泡替天行道；大腿细细身怀绝技；胸脯高高越摸越骚；屁股小小做爱没完没了。

1133。

荷花池里荷花飘，公蛤蟆搂着母蛤蟆腰，别人以为在做操，其时他们在性交。啊，啊我要要，啊，啊我操操。

1134。

8岁女孩讲故事让她睡觉，18岁的讲故事骗她和你睡觉，28岁的不用讲自动和你睡觉，38岁的会讲故事骗你睡觉，48岁的要讲故事避免和她睡觉。

1135。

初恋情人是新版，旧情复燃是旧版，爱上寡妇是修订版，勾引人妻是盗版，新婚之夜是正版，婚前同居是试行版，本消息独家出版！

1136。

手持爱立信，做爱没有劲，用了诺基亚，一气能干俩，换成飞利浦，女孩好痛苦，改用西门子，小姐被干死！

1137。

固定资产随身带，投资不多见效快，两腿一叉几百块，钞票到手货还在，清洗一下还能卖。

1138。

朋友来咋办带他到城里转转，转累了咋办，桑拿池里涮涮，涮完了咋办找个小姐按按，按出感情咋办，那就和她干干，老婆知道咋办，克林顿咋办，咱咋办

1139。

丈夫望着穿胸罩的妻子说：你实在用不着戴里面根本没东西可装！妻冷笑答道：你不照样穿内裤吗？虽然最小的尺码都嫌大

1140。

电脑比女人好的理由：电脑不会笑话3。5英寸长的软盘。