　1141。

寡妇睡觉，上面没人，提拔不成。光棍睡觉，上下无人，一事无成。情人睡觉，左搂右抱，升天得道。

1142。

男人8大守则：1关怀是企图2热情是好色3珍惜是做作4情话是放屁5解释是藉口6重要是虚伪7真心是骗人8花心是正常

1143。

就这样被你征服脱下你所有的裤，你的贞节已付出，我的精液已射入，做完说舒服，你坐在床尾哭，我的动作太粗鲁，你下身已模糊。

1144。

单位自古无娇娘，残花败柳一行行。偶有几对鸳鸯鸟，也是野鸡配色狼。

1145。

老公老公我爱你，就象老农种大米，小心翼翼伺候你，等你慢慢变大米，爱你想你吃掉你，我再开始种大米。

1146。

男要结婚，想通，女要结婚，想抓着男的把柄。男想离婚，已知女的深浅，女想离婚，已知男的长短。

1147。

昨晚我不顾一切的寻找你，我光着身体等着你，我在床上不能没有你，只有你可以令我舒服，你到底在哪里…我的睡衣! 

1148。

和尚尼姑避雨破屋，和尚摸尼下身说这是啥？尼答棺材。尼摸和尚下身说这啥？和尚答死人。尼说还不把死人放进棺材里？

1149。

麦当劳急口令：胸前两个巨无霸，两粒提子黑吗吗，大比中间有条喇，人人吃了笑哈哈！！！

1150。

现代女人四大越：衣服越穿越少，妆越化越浓，身材越来越瘦，胸部越挺越大。

1151。

男人吃药为了硬起，女人吃药为了挺起，小猪吃药为了长起，你不吃药却最了不起，因为你只吃短消息！

1152。

男人就象：暑假：永远不够长；电脑：内存永远不够；水泥：等半天才变硬；停车位：好的被人拿走了，剩下的是残障专用。

1153。

厨房叫后勤补给中心，客厅“军事情报站”儿子卧房“男兵宿舍”女儿卧房“女兵宿舍”夫妻房间称什么？“新兵培养中心”

1154。

深夜已来到，BP机在叫，让我去酒店，知道要挨操，出了酒店门，赶紧数钞票，操他妈的又白挨一炮，原来是假票! 

1155。

老男人是次品，小男孩是半成品，少男是妙品，处男是极品，中年男人是别人的战利品，自己老公是普通食品；别人的老公是补品。

1156。

蝙蝠立了大功天神给它三个愿望。它的愿望是1全身变白2可以吸血3可以与美女有更亲密的接触。于是天神将它变成卫生巾。

1157。

北京美女如云，肚兜吊带短裙，只要心情不坏，个个喜欢做爱，姿势千奇百怪，招招命中要害，管你东方不败，要你俯首参拜。

1158。

李四领工资发现少十块钱气冲冲责问出纳出纳：上月多给十块你着急了吗？李四：一次错误可以谅解第二次绝不能容忍。

1159。

女曰：父母生我一丘田，白白荒了二十年，如今承包责任制，谁来耕种谁付钱。

1160。

客人给了50元，小姐说：我不是那号人！给了100元，小姐说：今晚我是你的人！给了200，小姐说：我为你生小人！

1161。

人之初，性本善；你读书，我捣蛋；你洗澡，我来看；看见两颗原子弹，请你让我摸摸看！

1162。

天苍苍，野茫茫，你见着母猪耍流氓，母猪哭着喊着打流氓，你说，别忙、别忙！看看你强还是我强！！

1163。

爱的别名是玩，爱的支柱是财，爱的速度是快，爱的语言是坏，爱的结晶纯属意外，爱的结果是一声Bye-bye。

1164。

父亲带着儿子洗三温暖，浴池里面很滑，小孩一不小心要滑倒，一把抓住父亲的XX没有滑倒，父亲很痛随口骂：幸亏你和我来，要是和你妈来非摔死你不可。

1165。

人生五大道理，抽烟身体好，赌博练头脑，摇头没烦恼，打架练手脚，上床练小鸟，如果你也跟随这道理跑，开开心心活到老!!!!! 

1166。

夫妻二人散步，看见路上扔一避孕套，妻捡起放进口袋，夫怒用过的要那干吗？妻不悦，没人看见拿回家洗洗再用。怕个求甚。

1167。

爸爸意外地发现女儿用自慰器。女儿说：“爸爸，我们必须面对现实。因为没有人会找我，这是我唯一能满足自己的办法了。”几天后，女儿回家却发现老爸一手拿着啤酒瓶，一手拿着她的自慰器。她叫道：“老爸，你在干什么？”“唉！没什么啊，我只是想跟我的女婿喝杯啤酒……”

1168。

计生委主任下访，问一村夫超生拉吗？村夫说：我做爱用套子。噢，生活富裕了，能买避孕套拉，村夫脸难看“屁，一个套子我用8次”

1169。

一男脖子又粗又大，无奈求医。医生问何故？男答：“昨晚与老婆行房事，吃拉两颗壮阳药，结果卡在喉咙里拉。”

1170。

姓庞的和姓谢的结婚，生的孩子叫螃蟹。

1171。

船倾覆，二男子逃命孤岛，数日无食，相商定：猜拳，输家割阳具为食！A输，握刀泣，B说：且慢！A喜，B说：搓大了再割，肉多！

1172。

一女游泳，泳衣脱落，拿一木牌挡住私处，众人大笑，上书：此处水深三米，女忙将木牌翻转，众人更笑，低头只见：大人一块小孩五毛。

1173。

母乳优点：经济实用，携带方便，外型美观，温度适中，口感好且不怕猫偷吃。缺点：有爸爸的口水。

1174。

山西无美女，原因：阎锡山抢走一批，自己队伍领走一批，改革开放南下一批。

1175。

大哥，你别在摸了！你摸了上面摸下面，毛都让你摸掉了，这么嫩的皮，被你摸的都流水了！你让俺以后怎么卖？这桃都是新鲜的，您不买就算了！

1176。

泡妞剑法：第一招开山劈奶罩，第二招双手托蟠桃，第三招寻觅芳草地，第四招飞机上跑道，第五招火车进隧道，第六招泉水满山腰，第七招拔剑睡大觉。

1177。

月落西湖霜满天，情人双双依湖边，亲完上边亲下边，妹妹下面湿粘粘，要求哥哥把她奸，哥哥只好挥霸鞭，上下抽动腿中间，欢声浪语荡湖边，只做鸳鸯不慕仙。

1178。

原始社会就是好，露着鸡吧到处跑，啥时性起啥时搞，美女又多性病少，原始姑娘发育早，乳房又大阴道小，想搞多少搞多少，没有警察来打扰。

1179。

男人最喜欢售票员，她常说：再进去一点，里面还很空；男人最害怕小学老师，她常说：重做一遍，做不好罚一百遍。

1180。

一对新人拍婚纱照，新娘总是很紧张。摄影师引导说：别紧张，就当这儿是你家，只有你俩。果然新娘渐渐进入了状态，突然命令新郎道：关灯！

1181。

晚上，爸爸帮小儿子复习拼音，于是抽了m、a、y、d、b几个拼音考考他。没想到儿子用最标准的发音说：“摸—阿—姨—的—波—”

1182。

美术教授发现画室的大卫石像那里被碰掉后又被人接上，怒道：谁干的?女生害怕坦白。“应该朝下才对嘛!”“可我见过的都是向上的啊!”

1183。

一老农进城卖蛋，一女士见裹蛋的干谷壳粗糙，决定不买，农夫急了：“我蛋都掏出来了，你不买不说，还嫌我的东西粗了！”

1184。

一黑西服男子到药房买黑色保险套!老板：没有黑色。男子：结拜兄弟刚过世，我要去安慰他老婆，礼貌上用黑的比较合适。

1185。

老爸指着三岁的儿子骂道：“小子，早知道你这么淘气，当年我真应该忍着三秒钟的快感，把你射在墙上。”

1186。

嫖客被逮，警察审之。警察：你一共嫖了多少个。嫖客：很多个。警察：你到底缥了多少个？？！嫖客：到底的没有一个。

1187。

某男久不行房，妻甚悲。一日男令其妻脱光倒立于镜前，妻大喜照办，男将下巴置于妻下体上，照镜曰：我留胡子好看吗？

1188。

一上一下并非阶级压迫，一前一后造就一代新人，横批：阳物运动。

1189。

婚初不知房事。阳物插入不动。妻曰：胀痛。急拔出。妻又曰：空洞。忙又插入。如此反复妻大乐。新人由此顿悟：原来联通好，移动更好。

1190。

好消息，国家鸡委调低小姐收费，估计降价幅度达35％。另将对小姐实行单向收费，即对打洞只收插入费，拔出免费，射精才收阴道占用费，不射只收座鸡费~

1191。

说你善良，呸，善变没天良；说你贤惠，靠，闲在家什么都不会；说你有气质，靠，孩子气加神经质；说你老样子，唉，是老了的样子。

1192。

有三个精子上了天堂，互论死因。第一个哭：我是死在外面的，好可怜啊！第二个大哭：我是在屁眼里死的，我更可怜！第三个狂哭：我是死在阴道里，可是是死在猪的阴道里啊！！

1193。

你蹲在海滩上拾贝壳，见一乌龟趴在沙坑中产卵，朋友为你拍下相片，归来你大笔一挥写道：我、王八、蛋！

1194。

一大学生被敌人抓了，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他：说，你是哪里的？不说就电死你！大学生回了敌人一句话，结果被电死了，他说：我是电大的！

1195。

一变态狂喜欢拿硫酸泼街上的女人，这天看到一女生，便从后面把对方扳过来准备要泼，但看到女生的脸后气愤地大叫：谁TM抢先泼过了。

1196。

两个醉汉走在铁轨上，一个抱怨：“这楼梯怎么没个完”。另一个哼了一声说：“它的扶手还这么底。”

1197。

俺村就剩俺一个光棍了，其它男人生了孩儿都结扎了，大夫，您也给俺结扎了吧，要是哪个女的怀孕，责任俺担当不起啊。

1198。

一位女士参加一个研讨会，当有人问她对安全套的感觉时，她回答说：那取决于里面装的是什么。

1199。

甲：我有两个坏习惯，令我感到很困扰。第一个坏习惯是裸睡。乙：这也没什么呀！第二个坏习惯呢？甲：梦游。

1200。

某男对一只能未卜先知乌龟说：你能算出我老婆正做什么吗？乌龟缓缓爬起来，辛苦的往后仰躺在桌子上，不断挥动四肢…
