　1201。

一人衣软，令其妻浆硬些。妻用浆浆好，遂扯夫阳具，也浆一浆。夫骇问，答曰：浆硬些好用！

1202。

管理员：现在正值交配季节，猴子都到洞里去了。靓女：我丢些花生米，它们会出来吗？管理员：若换成你，你会出来吗? 

1203。

“我正式警告你，我丈夫一小时后就会回来”“可我并没有做无礼的事呀。”“我知道。如果你想做话，时间只剩下一小时了。”

1204。

某男撞见老婆正与邻居的老公鬼混，便与邻居太太疯狂作爱以图报复。当进行完第5次报复时男人说：算了！我己不恨他们了。

1205。

医院同事打电话到吴医师家：三缺一快来！太太：这么晚了医院还有事？吴医师：是非常危急病例，已经三位医师在等。

1206。

某女初到国外，去吃早餐，语言不通，服务生不知所云。情急下露出双峰，服务生顿时明白：叉烧包两个鲜奶一杯外加草莓。

1207。

当代猛男：三十如狼四十如虎五十如豹六十天天要七十能打连珠炮八十还能开叫。

1208。

士兵：请接阴（营）部。通讯小姐：阴部占线。士兵：把他的拨出来，把我的插进去。通讯小姐：好。

1209。

男人对女人“授人以柄”关系，女人对男人是“空穴来风”，男人对男人是“硬碰硬”关系，女人对女人是“空对空”关系。

1210。

如果发现一个鸡下拉一个没有蛋黄的蛋，可能是鸡偷偷服了避孕药。发现下拉两个蛋黄的蛋，可能是它一夜偷偷干拉两次。

1211。

小姐小姐你真美，让我摸摸你的腿，小姐小姐你真骚，让我搂搂你的腰，小姐小姐你真坏，让我和你做做爱。

1212。

一个小子，看见娘子，拉进房子，关上门子，拉上帘子，扔上床子，脱下裤子，戴上套子，做爱开始来呀，插进去嘛，快插进去呀，快呀！蠢材，你不把插头插进插座，电视怎么打得开嘛！

1213。

孔子东游之路遇一貌美少妇。拖到无人之处掏出囊中之物，孔子曰：实在舒服！少妇摸摸孔子之宝物曰：果然是坚硬之物！呜呼！

1214。

两人对着站，脱了衣服干，为了一条缝，累出一身汗。……哈哈！打一活动，不要乱想!^_^他们在锯木头！

1215。

奥运会上主席念到：蒙古选手…插而猛干，南斯拉夫人…尻比不足为奇，俄罗斯选手…不射不舒服斯基。

1216。

男人身上有一宝，可惜小时用不了，长大以后不得了，个个女人为它跑，晚上让她受不了。

1217。

一警察散步，遇年轻荡妇，随其回住处，脱去衣裤，掏出手枪入库，发射子弹无数。妇曰：“爽”，警察曰：“为人民服务”。

1218。

女人有两个优点，但有一个漏洞。男人有一个长处，他能抓住女人的优点，用长处弥补她的漏洞。

1219。

女秘坐经理腿上，太太突然出现。经理严厉地对女秘说：“记下来：无论公司经济多么困难，办公室也不能只有一把椅子”。

1220。

一对男女林中调情，母猴奇怪：为何叫唤?公猴：废话，哪次不是我叫到你同意才和你交配。他们不过叫的时间长些罢了。

1221。

一女生名叫王营，一天收到来信著名为王莺，打电话对写信人大声叫到：你真笨，我下面哪来的鸟啊？明明是口吗。

1222。

有一老处女没人追很失落想自杀算了，一天从高楼跳下结果掉到拉香蕉的车内，以为到了天堂，便对着满车香蕉喊：不要急一个一个来。

1223。

律师告诉经理：“您夫人发现了一张价值五十万美元的照片。”“太好了！”“问题是这是一张你和女秘书的裸照。”

1224。

酒会上两个男人吹嘘：“在场的女人除了我妹妹和未婚妻之外，都跟我有一手。”“加上我的，我们已经包办所有女人了！”

1225。

什麽东西，6英寸长，2英寸宽，上面有小脑袋，而且女人为它痴迷？钱币。

1226。

女儿遭老板强暴怀孕，父亲去找老板，老板：“生了儿子我出一百万女儿五十万。”父亲：如果流产了还能再给一次机会吗？

1227。

谜语：说“女人喜欢男人的什麽大什麽粗？（不要乱想）”谜底：“财大气粗”

1228。

钞票不是万能的，有时还需要信用卡；每个人都应该热爱动物，尤其是煮熟的；要节约用水，尽量和女友一起洗澡；我真的好累，你命令我，不射不得睡，射进去后，你陶醉，我崩溃，完事还要我谈体会，哎！踢足球真累！

1229。

一见钟情，二厢情愿，三更半夜，四下无人，五着东西，六进洞房，七在身上，八掉裤子，九次冲锋，十分舒服。

1230。

人生新四悲：看上一靓妞，是鸡；久投彩巨奖，错号；年年等提拔，超龄，家中等贿赂，送错。世上最香；羊的肋骨，鸡的腿，五更的磕睡，小姨子的嘴。

1231。

出鬼出鬼真出鬼，公公媳妇去挑水，走到河边要亲嘴媳妇将公推下水，公公抱住媳妇腿。公公说：怕水怕水我怕水，媳妇说：色鬼色鬼老色鬼！

1232。

阿哥问阿妹：做爱累不累？阿妹说：只要你插到位，日死也无所谓！阿妹问阿哥：水水多不多？阿哥说：水水再多，也淹不死哥哥的大麻雀！

1233。

女人胖，性欲旺，做爱就像在打仗；女人骚，有绝招，做爱技巧能提高；女人坏，最可爱，做爱功夫像妖怪；女人乖，当二奶，把她日死都应该！

1234。

我不断摸索，尝试了很多种方式都无法顺利地插入。终于，在滴入润滑剂之后，一次次美妙的抽插使我感到前所未有的快感，我顺势一转，门锁就开了！

1235。

妹曰：做爱夜当午，汗流妹屁股；谁知风流事，次次皆辛苦！哥道：小妹嘴莫鼓，钱少哥再补，做爱这种事，哥比妹辛苦，做完妹舒服，钱哥还照出！

1236。

做爱如做菜，你说怪不怪；老公是厨师，老婆是盘菜；味道好不好，全凭老公搞；老公武艺好，天天晚上搞，老公武艺差，哈哈…换个厨师气死他！

1237。

一女拜堂时放了个屁，公公喊：新人放屁大吉大利！又放了俩，公公喊：新人放俩，大财要发！又放了仨，公公大喊：亲戚朋友都闪开，我看这个B养的要拉了！

1238。

男人九想：一想小姐免费，二想强奸无罪，三想做爱不累，四想长命百岁，五想无所不会，六想猜奖总对，七想香烟不贵，八想喝酒不醉，九想夜夜处女陪睡。

1239。

某男在酒店点了一盘牛鞭，见服务小姐挺靓，就问：这是啥东西？小姐脸红不语，男狂笑，挟了一块送到嘴边，小姐道：先生，这是往牛b里送的。男晕死~

1240。

美国纽约一劫匪在抢劫银行时说了一句至理名言：“通通不许动，钱是国家的，命是自己的！”

1241。

儿上大学，父亲：你可以找鸡，我报销，帐单写打鸟。一个月后父亲收到帐单：打鸟费2000！父亲：找便宜的鸟打！一个月后帐单：打鸟费50，修枪5000！

1242。

小姐向警察解释自己没有卖淫：我只是把两元的避孕套卖到了二百元，最多算抬高物价。警察：后来呢？小姐说：教他如何使用，属于售后服务。

1243。

一财主在集市口摆一大缸，应每个往里面吐痰的人5两银子。路人纷纷上前吐。缸马上就满了。这时财主说给喝一口的人1000两银子。突然一个人抱起大缸咕咚咕咚给喝光了!财主大惑不解，说：我只要你喝一口，用不着全喝了吧? 那人说：咬不断。

1244。

演出结束，领导上台拉住漂亮的蒙古族女演员的手嘘寒问暖不放手，还一个劲地问叫什么名字？女演员激动地说：玛勒格碧。

1245。

一貎美小姐做流产，医生故意弄的很痛，小姐大叫：疼！受不了！医生：受不了也得受，谁叫你好受的时候不来找我。

1246。

悟空，师傅给你介绍个对象，你看嫦娥怎么样？，“靠，你个老不死的，老猪玩过的女人甩给我，不干，除非她把处女膜修好”

1247。

生日派对上蛋糕只剩下一块，上面恰好写着生日两个字。男孩大方地拿起刀一分为二，温柔地对女孩说：“我负责‘日’，你负责‘生’，好吗？”

1248。

一壮汉阴囊疼痛，去医院看病。值班大夫是一年青姑娘，问他：“你哪儿不舒服？”壮汉：“蛋疼！”大夫：“睾丸疼？”壮汉：“不光是搞完以后疼，不搞也疼！”

1249。

人生感语：当工作和爱情不如意时，可掏出小弟弟，凝视它、静思它所蕴含之精神：能长能短，能粗能细，能伸能曲，能软能硬，学学它，眼前的困难算个鸟！

1250。

别看老子没有钱，曾经搞过林艺莲，不是老子我在吹，干完王菲干赵薇，别说老子在做梦，还和巩俐打过洞，一时老子数不清，好象还有宋祖英!

1251。

夫妻吵架，丈夫急了，说毛主席说过枪杆子理出政权，我有枪有炮的，应该我说了算！妻子说，我有地道战……

1252。

女警宿舍失火一女警光着下身逃出。后发现内裤未穿，逐叫过警犬闻闻其两腿之间，示意警犬去房间叼其内裤。不一会，警犬从火里冲出，口里叼着根警棍。

1253。

一人姓纪，妻生一儿名曰‘大毛’，次年又生一儿曰‘二毛’。一心想要一女皆不成，当生完第七胎时妻子含泪说：不能再要了，再是男的就成‘纪八毛了

1254。

一个小女孩到西饼店买早点。她对老板说：老板！买个巧克力娃娃。老板：你要男娃还是女娃？女孩：当然是要男娃娃喽！因为能吃的地方多了一点。

1255。

新爱神传说：跟老婆做爱出于无奈，跟情人做爱感觉愉快，跟少妇做爱是场比赛，跟小姐做爱花钱太快，跟洋妞做爱只有失败，跟明星做爱是你我的期待。

1256。

董存瑞在战斗中牺牲了，老毛请英雄母亲作报告。英雄母亲激动地说：存瑞是我和毛主席的好儿子!主席听后很震惊!小声问恩来：长征时咱们经过这里了吗？

1257。

大夫，手术成功的可能性有多少?哦，我连这一次，已经有九十七次的手术经验了。那我就放心了。嗯…………我也希望成功一次。

1258。

给你未出世的孩子起个名字，男孩叫朝三暮四郎，女孩叫未婚先有子。　　

1259。

恭喜你，你的二奶我终于摆平了，今天晚上老地方见。亲爱的三奶上…　　

1260。

给你介绍一男朋友：皮肤白里透红。身材胖但英俊，爱穿的衣服是双排扣。不知道是谁。公猪都知道。