　1261。

监狱长问话，犯人说：床前明月光，没钱憋的慌，举头望银行，低头进班房。监狱长：出世几十年，兜里没有钱，抢个小银行，关了好几年。

1262。

男青年抚摸着女友穿着迷你裙的大腿：亲爱的，我爱你！女友被爱抚得神魂颠倒：再，再高一点儿！男青年提高嗓门：亲爱的，我爱你！

1263。

母鸡下了一只特大号蛋，记者前来采访，母鸡含羞不好意思，记者又去采访公鸡，公鸡掳起袖子说：等爷找到那只鸵鸟在说！

1264。

“做人，到底是正直的好。”“为何？”“我偷了一只狗，卖给人家，谁都不要，后来送还原主，他们很高兴，倒给了我十元。”

1265。

请你吃明星菜：下点张学油，炒个菜国庆，吃碗粥润发，喝杯张柏汁，还要煲汤镇宗，再加点沈殿虾，吃起来口感才会刘德滑，再来半只郑中鸡，记得吃饱哦！

1266。

又歪了！这怎么进得去！出来！再来一次，你太紧张，放松！看屁股！往左点！对！慢点！腿别抬那么高！好！进了！再进一点。OK!停车。

1267。

有个少年来买避孕套，老板很惊奇，他说：我要送礼物给女朋友，老板就说：要不要包起来？他说：不用了，这本来就是用来包礼物的。

1268。

通知：国务院第206号文件，为庆祝北京申奥成功，中国奥申委决定由现在开始晚上做爱声由原来的‘嗯！嗯！嗯！’改为‘奥！奥！奥！’，希望全国人民支持！　　

1269。

新驾驶规章：一天不摸奶，方向盘会摆；二天不擦枪，打掉变速箱；三天不开炮，轮胎准会爆；四天不搞鸡，大修发动机！

1270。

过去与现在：从前接吻嘴对嘴，两情相悦永不悔；现在互抱对方腿，亲亲我我不后悔；男人舔着无牙嘴，女人含住中间腿；口干无须水润嘴，相互痛饮对方水！

1271。

几种美：学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼！

1272。

几个一样：工资跟阴毛一样，光掉不长；纳税跟月经一样，月月不断；捐款跟发情一样，想起就要；领导跟阴道一样，欺软怕硬；工作跟精子一样，干完还有！

1273。

男人的另外几种死法：看见美女，想死；搞到手里，美死；骗到屋里，急死；睡到床上，累死；爹娘知道，羞死；老婆知道，吓死；领导知道，整死；情敌知道，打死！

1274。

斗地主：男出一双手，说：一对五；女脱掉内裤，说：一对沟；男也脱内裤，说：一对蛋；女脱掉胸罩，说：一对尖；男扑女身上，说：一对鬼！哈哈…炸了！

1275。

一少女在毛笔厂打工，不久发现下身长毛了，便去找厂长赔偿。厂长听后脱下裤子说：你看，我不光长毛，还长了笔杆，我找谁赔偿啊！

1276。

村长与老婆做爱后，对老婆说：人家外国人做爱女的都喊叫，可你连个叫声都没有。老婆把这事记在了心上。不久，二人又做爱时，老婆想起了这事，便羞哒哒地大喊道：村长日人咧！

1277。

男人男人真奇妙，两腿中间安大炮，不打飞机不打鸟，专打女人下水道；女人女人真奇妙，两腿中间设圈套，不套老虎不套豹，专套男人小钢炮！

1278。

贫富标准：贫穷：白天没吃的，晚上没日的；温饱：白天有吃的，晚上有日的；富裕：白天吃得饱，晚上日得好；小康：白天想吃就吃，晚上想日就日！　　

1279。

青蛙误入泳女阴道，临死前留书曰：此洞不得了，天天大捧捣；顿顿喝米汤，忽多又忽少；如今想出洞，护舒宝堵了；如此这般活，不如死了好！　　

1280。

鸟窝：红太阳，下山坡，哥妹脱衣进被窝，进了被窝把奶摸，摸到一个小草窝。妹问哥哥想干啥？哥说：想给麻雀找个窝！

1281。

没有了你，我很寂寞。看不见你，我很失落。想说爱你，我没资格。多么想你，有点过火！看到了你，狠狠地摸…南风…胡了！

1282。

做家具的是木材，懂诗词的是秀才，众人想的是钱财，被培养的是人才，女人要的是身材，发消息的是天才，看消息的是蠢材。

1283。

作弊大王：老师，今天是不是考前几道是BCBDA的那份试卷？

1284。

昨夜饮酒过度，沉醉不知归途，稀里糊涂赶路，误入树林深处，呕吐、呕吐，惊起鸳鸯无数。

1285。

昨我托一只蚊子去找你，让它告你我很想你，并请它替我亲亲你，因为现在我无法接近你！它会告诉你我多想你！你问我爱你有多深？疙瘩代表我的心！

1286。

昨晚梦见你在唱歌！你的歌声很甜，你那多愁善感的表情打动了我，我差点发誓爱你一万年，但我没敢，因为你正对着一头驴唱到：长大后我就成了你！

1287。

昨天真不该请你们吃饭！原来老板说让我负责上上下下的工作不是提拔我，而是让我管电梯！！

1288。

昨天我在网上看到你这型号的手机辐射大，吓了我一跳！刚要通知你，又看到说对于智商低于20的人不起作用，我这才放心。你别担心，继续用吧！

1289。

尊敬的客户：由于您任意收发黄色短信，您的手机在收到本短信十秒后将启动自我毁灭程序，为避免伤及无辜请用力将手机丢出十米以外！

1290。

醉汉走进一家商店买花瓶，见柜台上有一倒扣的杯子，拿起来看了看说：这花瓶怎么没口？将杯子翻过来看，又说：怎么连底儿也没有！

1291。

罪犯被押到绞架，要求把绞索套在腰上不要系在脖子上。他说：我脖子特别怕痒，要是把绞索套在脖子上，我自己一定会笑死的。

1292。

最近一次完全正确的天气预报，也许是上帝告诉诺亚下大雨的概率是百分之百。最近心情不好的四大理由：股票天天向下掉，足彩几期没中着，职位几年调不高，漂亮女友快跑掉！

1293。

祖父和五岁的孙儿聊天，说：我象你那样大的时候根本没有电视看。孙儿问：那么你不乖的时候，你妈妈不许你看什么？足球运动员的妻子说：我最讨厌我丈夫把吃剩菜叫做打加时赛。

1294。

足球迷：“对足球，要像对情人一样，要有缠的功夫。一双脚要能像牛皮糖一样粘在足球上，那就绝了。”

1295。

总统候选人在辩论中对他的对手说：挣钱的办法有成千上万种，但只有一种是诚实的。“哪一种？”“正好是您不知道的那种。”

1296。

自然课老师问：为什么人死后身体是冷的？没人回答…老师：没人知道吗？这时，教室后面有人说：那是因为心静自然凉…

1297。

子：什么是诚信呢？父：诚信就是明知明天要破产，今天也要把货送到客户的手上。子：那什么是智慧呢？父：不要作出这种傻事！

1298。

子：妈！影片中常有男女二人口对口的，这是什么？母：大概那男的快断气了，所以要女的接气；或者女的要断气了，男的替她接气。

1299。

追到小偷，意味着你已追回损失；追到女朋友，就意味着你的损失刚刚开始！庄子一日心血来潮想和人合著一书，孙武欣然合作。于是，世上多了一门学问：庄(装)孙子！

1300。

砖瓦厂长：你们这是糕点厂吗？糕点厂长：是啊，什么事？砖瓦厂长：我们想来取取经，你们的糕点是怎么做得那样硬的？

1301。

祝你位高权重责任轻，钱多事少离家近，每天睡到自然醒，工资领到手抽筋，别人加班你加薪！祝：脸上不长小豆豆，身上不长五花肉。今年20，明年18，永远都是“红花”。

1302。

主治医生对实习医生说：以后不准带水果进来。实习医生疑惑的问：为什么？主治医生说：我刚刚不小心把一颗荔枝植入病患者的眼里。

1303。

主考人：如果莎士比亚还活着，他是否会成为一个很了不起的人物？学生：是的，他肯定会，无论如何世界上还找不到活四百多岁的人。

1304。

主考官：遇到绿灯要怎样？考生：开过去。主考官：遇到红灯要怎样？考生：停下来。主考官：那遇到黄灯呢？考生：跟他拼拼看啦！

1305。

主妇叫女仆煮鸭。女仆没有放水，将锅子烧爆了，鸭也烧焦了。主妇问她为什么不放水，她答道：鸭得了水就要游掉的。

1306。

众公鸡追一母鸡引颈长鸣，母鸡见其中一公鸡低头不语，遂心动。新婚夜，母鸡：你真酷，当时咋不叫？公鸡：那天喝多了…怕吐。

1307。

中学时有贼心没贼胆，大学时有贼胆没贼心，现在贼心贼胆都有了，但贼没有了。

1308。

中文：婚前她身材玲珑浮凸。英译：婚前她身材像个可口可乐瓶子。中文：婚后她像个水桶。英译：婚后她变得像个可口可乐的罐子。

1309。

中士：为什么士兵在战地兵营里走动时不能抽烟？新兵：您问得对，中士先生！为什么不能？

1310。

中国俗语“金钱如粪土，朋友值千金”有问题，想一下，如果把这两句话作为前提，得出的逻辑结论应该是朋友如粪土。智力测验就是要看你到底笨到什么程度。

1311。

制服两条咬人的恶犬，最好的办法是请它们彼此相争，骄傲便是挑拨它们搏斗的一根肉骨。

1312。

只有在足球中，才能看到一群千万富翁拼命追逐另一群千万富翁，还能看到他们不停地说粗口，吐口水，扭成一团。

1313。

只有在大排长龙时，才能真正体会到我们是“龙的传人”。只有百分之二十的男人会在婚后后悔，其余百分之八十在婚前就后悔了。

1314。

职员：先生！老板：什么事？职员：我老婆让我来要求您提拔我。老板：好吧！我今晚回家问问我老婆是否能提拔你。

1315。

职业介绍所职员：请问您的学历？失业者：人生大学生存竞争系修学生。

1316。

职工：今天馒头怎么怎么黑？炊事员：这是夜班做的。

1317。

执行死刑警官走进牢房抖着雨衣向犯人宣布命令，犯人惊异地说：冒这么大的雨去刑场！警官：你有什么可抱怨的，我还得冒雨回来呢！

1318。

政客对妻子说：你应该祝贺我，我被选上了！妻子：你不是在骗我吧？政客：不，亲爱的，现在已经不需要了！

1319。

征婚启事：男，本科，只差几分；在跨国机构上班，麦当劳擦桌子；有房，多人拥有；有车，非机动；觅貌美女青年共赴黄泉，若干年后。

1320。

征婚：家穷人丑一米四九，小学文化农村户口，破屋三间薄田一亩，冷锅热灶老婆没有，一年四季药不离口，今日短信广征女友并肩携手。您愿否？