　1861。

朋友，你遇到了困难吗？可千万不要着急，古人说：“车到山前必有路，有路也是死胡同”所以着急也没用嘛！

1862。

胖子在酒吧饮酒时，一个外地人透过玻璃门仔细地看他。胖子正要发作，外地人突然敲了一下玻璃问酒保：这块玻璃难道是个放大镜吗？

1863。

胖者想减肥，医生建议他每天跑8公里，跑300天就能减34公斤，300天后胖者打电话说医生我真的减下来了，但我离家有2400公里了。

1864。

胖女士：我最讨厌自动报体重的电子秤！旁人问：为什么？它会大声报出你的体重？胖女士愤怒地说：不！它每次都大叫一次只限一人！

1865。

胖妇去买首饰，选好戴在手上问：我买这夜光手环？服务员：这不是手环，但也是夜光的。胖妇：那是什么？服务员：夜光呼啦圈。

1866。

女作家：我真气极了！好好写成的稿子，被3岁的孩子撕破了。友人：唷！3岁已经认得字了么？

1867。

女子对媒人说：你骗人！他有只眼睛是瞎的，你以前为什么不告诉我？媒人道：怎么没告诉你？你们第一次见面，我便说：他一眼就看中你了。

1868。

女佣：十分抱歉，小姐要我告诉您说，她不在家。访客：没关系，你就告诉她，我并没来过！

1869。

女性，百分之九十九喜欢巧克力，百分之五十很喜欢巧克力，百分之二十五非常喜欢巧克力，百分之二没有巧克力活不了！

1870。

女售票员和丈夫一起乘凉，两个回家时女的先进门，就把门关上了，丈夫在外面大吼：我还在外面呢！妻子道：吵什么，等下一班车吧！

1871。

女售货员：“这条裤子您穿上真是合身极了！”顾客：“可我觉得裤腰把腋下卡得紧了点。”

1872。

女侍：您回来了呀！好晚哦！猎人：田先生回来了吗？女侍：他还没回来耶！猎人：是嘛？那个果然不是熊。

1873。

女士：一年前我丈夫上街去买土豆，从此再没回来，你说我该怎么办？警察：我说你怎么那么傻？你就别等他的土豆改做别的菜吧。

1874。

女人最大的毛病就是总不把男人当人，总认为女人让男人受罪是活该，男人让女人受罪就该死。

1875。

女人真奇怪：不该知道的事，全都知道；该知道的事，却反而不知道。

1876。

女人如衣服，当你真想追女人时，就像你真想买衣服一样，往往会被宰。当你无所谓买不买时，反而可低价得到。

1877。

女人能够忍受不幸的婚姻，不能忍受不幸的爱情；男人能够忍受不幸的爱情，不能忍受不幸的婚姻。

1878。

女人就如树上的鸟窝，里面会飞出动人的鸟，也会爬出毒蛇。

1879。

女人对朋友说：我很累，夜里都不能睡觉，我得看住我丈夫。朋友：我以为你雇了一个护士呢。女人道：那正是我要看住我丈夫的原因！

1880。

女人的嘴巴有两种功用，招惹麻烦和增加体重。女人的眼泪可让男人望而却步，女人的撒娇可让男人瘫作柔泥，女人的“狮吼”可让男人丢盔弃甲，女人的妩媚可让男人慷慨解囊。

1881。

女人：我们女人每年都有流行色，前年是紫色，去年是黑色，今年是蓝色。男人：我们也有流行色？女人：什么？男人：女色。

1882。

女郎欲下湖游泳，刚脱掉衣服，一小伙喊：湖里不准游泳，女郎道：为什么不在脱衣之前告诉我？小伙子说：这里没规定不准在湖边脱衣服。

1883。

女孩的父亲问男孩：昨天晚上，为什么你要在黑暗的街角吻我女儿？男孩：当我今天在光亮处看到你女儿时，我也问自己这个问题。

1884。

女顾客进照相馆，问营业员：我的照片可以放大吗？营业员接过底片，说：可以。要放大多少？“别的不要，光眼睛放大一倍就行了。”

1885。

女顾客：“我想买件礼物送我丈夫。”女店员：“请问你们结婚多少年？”女顾客：“十几年了。”女店员：“楼下有打折区，去看看吧。”

1886。

女歌手练唱时，隔壁邻居的狗一直吠不停。女歌手道：先生，可否使你的狗不要叫呢？邻居答道：只要你不唱歌，它就不叫了！

1887。

女儿有不满意的事表达不出来就大声嚷，我告诉她这很不好，并对她说有什么要求尽管说，我一定答应。她回答说：妈妈，我想大声嚷。

1888。

女儿问妈妈：“爸爸从前害羞吗？”妈妈生气地说：“要是他不害羞，你现在至少大四岁！”

1889。

女儿给母亲打电话哭诉：“我丈夫半夜还不回家，可能又去找野女人了。”“孩子不要只想坏事，也许他只不过被车撞了呢。”

1890。

女儿：母亲！这封给我的信，写明亲展的，你为什么拆了？母亲：亲展，就是母亲展开的意思。

1891。

女儿：妈妈！我明晚要跟男朋友去看流星雨耶。妈妈：那要记得带雨衣呀。

1892。

女儿：爸爸，你的算术怎么没有妈妈好？父亲：你怎么知道？女儿：你每天向妈妈报帐的时候妈妈总是说：错了！你剩下钱到哪去了？。

1893。

女的问：你为什么这么胖?男的说：如果你喜欢人民币的话，你会在乎它的面值大吗? 

1894。

女病人：你叫我把舌头伸出来，怎么你又不看呢？医生：我不是要看你的舌头，只是要你在我开药方的时候安静些。

1895。

女：我喜欢大大的玩偶！我喜欢法国香水！钻石代表永恒！男：等一下，宝贝！你有没有喜欢便宜的东西？女：有啊！我最喜欢你了！

1896。

女：为什么现在才跟我求婚？男：因为我胆小啊。女：那为什么现在你敢跟我求婚？男：因为根据统计结婚的男人比单身的还要长寿啊。

1897。

女：完了，没想到丘比特的箭射中了我。男：丘比特哪单位的，告诉我，我去教训教训他。敢动我的女人！

1898。

女：亲爱的，咱们马上就要结婚了，买本书送我作纪念吧。男：好，营业员同志，请你拿本菜谱。女：亲爱的，你看我穿的衣服漂亮吗？男：看见你的衣服，使我想起大海，有种头晕目眩的感觉。

1899。

女：你跟我说话怎么老嚼着糖？男：不嚼糖哪有那么多甜言蜜语？女：成功的男人背后一定有个女人。男：失败的男人背后呢？女：一定是有太多的女人！

1900。

老师问杰克：“请你告诉我，什么时候摘苹果最好？”说完他转身对其他学生说：“不准提示！”杰克站起来，不假思索地回答：“下雨的时候最好。因为园丁呆在屋里，狗也不在园子里。”

1901。

女：“你每次看我怎么都用一只眼睛呢？”男：“这样看得比较清楚，打靶时都只用一只眼睛瞄准。”

1902。

农民到城市里，内急去厕所，看门人说：同志，给两毛钱。农民大方地说道：为社会主义作贡献是我该做的，两毛钱你留着吧，我不要。

1903。

农夫被妻子逼着去参加邻人第三位太太的葬礼。他说：我不想去。妻子问：为什么？去得太多了不好意思，除非我们也能回请他一下。

1904。

农村老太在孙女的怂恿下看了一场译制片。孙女：奶奶，电影有意思吗？奶奶：电影没什么意思，可看大鼻子说中国话倒是挺有意思。

1905。

牛给羊打电话，羊：喂，你谁呀？牛：我cow。羊：靠，你谁？牛：靠，我cow。羊：靠，你到底谁？牛：靠，我cow，我cow，靠！

1906。

您瞧，昨天公共汽车司机盯着我看，仿佛我没买票似的。那您怎么办？很简单，我也盯着他看，就像我买了票似的。

1907。

鸟类学家走进专利注册处，兴奋地表示：我已把信鸽和啄木鸟交配成功。他继续解释：以后产出的混种鸟不但能带信，而且到达时还会敲门！

1908。

年轻人前来应聘古玩店售货员。老板捡起一小块木屑，问道：这是什么？“乾隆皇帝用过的牙签。”“好极了，你现在就开始工作吧”

1909。

年轻的猴夫妇生下了第一个孩子。猴爸爸望着孩子的模样有些不知所措。猴妈妈说：别担心亲爱的，刚生下来的孩子长得都有点儿象人！

1910。

年轻的父亲伸出大拇指，对3岁的儿子进行智力测验：宝宝，这是几个？宝宝：哥俩好！

1911。

年老富有的丈夫：我要把我的飞行员辞掉，他开的飞机差点要了我的命。年轻而不耐烦的妻子：亲爱的！我求你再给他一次最后的机会！

1912。

你知道吗？当我看完你发给我的短信，我突然明白你用在我身上的感情是那么的多！记忆是那么刻骨铭心！你对我无法忘怀！我终于决定：关机气死你! 

1913。

“喂！喂！喂！我同伴突然跑到桌上说他是台灯耶！”“遭了！那你还不赶快把他送回来！”“可是把他送回去我就没有台灯了啊！”

1914。

你找对象为什么非要找大眼睛的？因为眼睛是心灵的窗户。找大眼睛的，可以比较方便地看出她的心灵。你怎么可以这样糊涂，竟然打算给我你的全部，放弃整座森林，只为我这棵矮树。

1915。

你再惹我，我就会在经济上封锁你，政治上孤立你，精神上折磨你，肉体上摧残你，生活中遗弃你。你有点灵气，我有点傻气；你有点秀气，我有点土气；你有点香气，我有点烟气；如果你生气，我不会发脾气。

1916。

你疑心你的妻子，她就欺骗你；你不疑心你的妻子，她就疑心你。你写情书所花的时间，与对方阅读的时间成反比。

1917。

土地公说：“这里头在做人。”夜游神问多少日子可以做一个人，土地公又说：“要十个月。”夜游神听了说：“十个月才做一个，又何必连夜赶工呢？”土地公说：“想必是做包工的。”

1918。

你问我爱你有多深，月亮代表我的心。你问我对你有多真，没有你我就昏。你说为什么有的男人结婚后变得像个女人一样？这是因为有些女人结婚后变得像男人一样。

1919。

你说，这一辈子有我、有她，你无从选择，下一辈子我一定早到，这样你该选择我了吧。你睡觉的时候为什么还戴眼镜？我的视力不好，我担心做梦时看不见东西。

1920。

你是风儿你是沙，我在上来你在下，我出外头你看家，我做爸爸你做妈。你如果收到本信息，证明你手机已感染病毒，请马上取出手机卡，用汽油刷洗。

1921。

你美丽动人万人求，一回头孤魂野鬼皱眉头，二回头千年哑巴一声吼，三回头泰森改打乒乓球，四回头杨过爱上李莫愁，五回头和尚从此用飘柔！你老爸在位当官，你老妈生意红火，而你又长得迷人，我一定会娶你！

1922。

你来自云南元谋，我来自北京周口，拉着你长满绒毛的双手，轻轻咬上一口，爱情让我们直立行走！你和我都没有错，都是斗嘴惹的祸，还是不要说抱歉，一起吃饭你付钱。

1923。

你好，你好，你天天吃青草，夏天穿棉袄，厕所等你扫，Money向人讨，你自以为淑女窈窕，其实你超级傻冒。

1924。

你乖，你乖，你世上最乖！脚穿一双草鞋，身裹几片树叶，头系两条小辫，你别以为你是地上娇怪，其实你是仙女下界！

1925。

你从小缺钙，长大缺爱，腰系麻绳，头顶锅盖。你以为你是东方不败，其实你蠢货第二代！！！哈……你比维纳斯还要美丽，你比林黛玉还有诗意，你比米卢大叔还要神奇，在我的心目中，你就是玉皇大帝。

1926。

泥是窝的嘴矮！泥是窝的蒙香！窝深情地看着泥！窝要对泥说，窝矮泥！（请大声朗读）男演员：你排演这个角色时，为什么一点不悲痛？女演员：因为我已经是第7次演癌症患者了。

1927。

男说我爱你，女回算了吧，男告诉我哪不好，我改，女：你到底喜欢我哪一点，我改。男人总后悔没有得到那个女人，女人总后悔被那个男人得到。

1928。

公宴一次可得宾馆所赠餐巾一条。其妻不忍将其闲置，拼凑缝成裤头，穿于内，一日感冒，须向臀部注射针剂，护士令其褪下长裤，俯视，大笑。右边四红字：“欢迎品尝”。左边三蓝字：“好再来”。

1929。

男人新用途之二：“天然暖炉”，冬天寒冷，可拿他来取暖。男人欣赏女人，好看就是言情片，难看就是恐怖片，泼辣就是枪战片，老实就是国产片。

1930。

男人就像一台服务器，除了要装上忠于老婆的操作系统，还要安装好多为老婆服务的软件！男人的四大理想：女人身材一级棒，天生就是高智商，长的要比梦露强，乐于助人好心肠。

1931。

男人的女友总是特别漂亮，所以才要当心自己的女友别被别人抢了去。男人的理想目标：银行钞票任我要，女儿国里乐逍遥，唯我男身权位高，美女如云任我挑！

1932。

男人：我老婆失踪了，请帮助寻找一下吧！警察：她有什么特征？男人：个不高挺胖，有些秃顶，鼻子特别大。警察：那你还找她干嘛？

1933。

男青年在地上划个圆说道：我对你的爱，就像这圆一样，永远没有终点。女青年也在地上划个圆，然后说：我对你的爱，永远没有起点。

1934。

男女的区别：女人胖是丰满，瘦是苗条，高是修长，矮是秀气。男人胖是肥猪，瘦是排骨，高是竹竿，矮是冬瓜！

1935。

男孩在同学家的门口看见一只狗，同学在门内嚷：你怎么还不进来？男孩：这狗咬不咬人？同学：我也很想知道，因为它是今天才来的！

1936。

男：自从让你看了我准备的结婚用品后，你就对我热情起来了。女：这不奇怪，物质变精神嘛！男：小姐我觉得你的眼睛长的好像月亮！女：真的啊？男：一只眼睛像十五，另一只像初一。

1937。

男：你的身体是不是有特异功能？女：没有！男：那为什么从你那细小的嗓子里会吐出那么多粗话。

1938。

男：就追求爱情而言，你是主动还是被动？女：主动。你呢？男：我是机动。

1939。

男：交往这么久了，咱们同居吧！女：我爸妈不会原谅我的。男：如果我们结婚呢？女：我不会原谅自己的。男：爱你久久，想你久久。女：你和我舅舅什么关系？

1940。

男：阿珍，我钓了一条鱼好大哟，快来我家吃吧！阿珍：你想利用那条鱼来钓我，是不是？男：“女人说话就像描眉一样！”女：“你的意思就是非常艺术吧？”男：“不，越描越黑。”

1941。

那天早上，我在走廊里碰见一位经常睡懒觉的同学。于是我说：“老兄你梦游呐？”他随即还口道：“老弟你起夜吧！”

1942。

内阁总理病了。他在医院里接到一份慰问电：议会祝你早日康复，187票赞成，186票反对。

1943。

牧师看望新寡妇，走错门进了刚丢自行车的邻居家。牧师：真遗憾。邻居叹气：老是老点，但将就给女佣用还成。牧师：…

1944。

牧师看见一家百货公司的橱窗里放了几个曲线玲珑，身穿蝉纱睡袍的仙女模特。他叹一口气说：如果天使真是这个样子，天堂一定大乱。

1945。

牧师讲道时说：愿上天国的人请起立。除了一个人全都站起来了。牧师问：难道你不想上天国？那人答道：想，不过我现在还不想去。

1946。

母亲质问女儿：小玛丽，钢琴上贝多芬半身像的一只耳朵破了，是不是你碰的？女儿：那有什么关系！反正贝多芬是个聋子。

1947。

母亲严厉地问她：玛丽，橱里那些糖果是不是你吃了？玛丽思索了一下，问妈妈道：说谎和说实话，哪样罚得重？

1948。

“真对不起，请问你穿的丝袜是什么牌子？我想买一双给我妻子。”“我劝你还是不要买吧，如果穿上这种丝袜，便什么男人都会找借口和你妻子搭讪的。”

1949。

母亲女儿一起洗碗，父亲儿子在客厅看电视。突然传来打破盘子的响声，然后一片沉寂。儿子：一定是妈妈！因为她没有骂人。

1950。

母亲教育7岁的儿子：“你坐的汽车没座了，这时有一老妇人要上车，你怎么办？”“我会冲她喊：下去吧，等下一辆吧！没位子了。”

