　　2311。

甲：苍蝇不敢落在你脸上。乙：为何？甲：坑洼太多怕崴脚。乙说：苍蝇也不敢落在你脸上。甲：为何？乙：太光滑，苍蝇怕劈叉。

2312。

甲：唉，我失败了。乙：没关系！失败并不可耻！嗯！失败并不可耻！对！因为可耻的是失败的那个人！

2313。

甲：“有那么20年，我和我妻子都非常愉快，但是后来…”乙：“后来怎么样了？”甲：“我们相遇了！”

2314。

甲：“我妻子常提起她以前的丈夫，真气人！”乙：“你真幸运，我妻子常提她将来的丈夫！”

2315。

甲：“喂，你介绍给我的那个女演员，似乎是一个心肠很硬的姑娘。”乙：“心肠硬？你要以硬对硬，钻石就能打动她的心。”

2316。

甲：“抱歉，我的鸡吃了你种的菜。”乙：“没事，我的狗已经把你的鸡吃了。”甲：“怪不得我从狗的肚子里发现了鸡骨头。”

2317。

佳佳：站在乐队前面的那个人拿着小棍棍在干什么呀？妈妈：那些乐器了发出了各种不同的声音，那个人就用小棍棍把它们搅匀了！

2318。

加油站有块牌子写着：诚征员工，下面另一牌上说：劳驾自助。我就雇了自己，自己当老板，加满汽油，我把钱付给自己。辞职，走人。

2319。

纪晓岚作诗云：三光天地人，四季夏秋冬。太监就问道：一年四季呀，那春天呢？纪先生看着太监说：你还有春天吗？

2320。

记者：“足球对体育锻炼有哪些贡献？”“没有。”教练答。记者：“为什么？”“22个需要休息的人在场上拼命地跑，而四万个需要运动的人却坐在那里看！”

2321。

计程车司机说：到了，35元。“啊！对不起，请稍微开回去一点，我只带30元。”

2322。

棘手的事，人人想躲，棘手的女人，人人想碰。吉尔找到了一座比较满意的房子，对房主说：就是对面的工厂有点碍事。房主安慰道：这您不用担心！这是炸药厂，它随时都可能炸毁。

2323。

伙计去挂招牌，不小心把招牌跌成两半，主人很生气。伙计却不慌不忙地说：主人，你快要开分店了，这是很好的预兆呀！恭喜你！

2324。

火车车厢里一小姐想放屁，就用手擦拭车窗，伴随摩擦声连放数屁。边儿上坐着一老太太对她说：“声音倒是可以，可味儿怎么办？”

2325。

黄大夫是专攻不孕症的妇产科医生，他行医多年，一日，某名感恩的病人送来一块匾额以表谢意，上书：无中生有！

2326。

还小的时候喜欢过儿童节，长大了开始过青年节，结婚之后开始过父亲节母亲节，上了年纪之后害怕过重阳节，之后每年都要过清明节。

2327。

画家正在画画，身后来了一男一女。他们看了一会儿，最后丈夫以无可辩驳的口吻对妻子说：看见了吧亲爱的，不买相机该有多苦哇！

2328。

画家向画商出售一幅画，画商同意付50元。…50元？我向你买这块画布就花了150元。“一点不错，但那时画布是干净的。”

2329。

画家为治好他眼病的医生画了一个硕大无比的眼睛，并在瞳孔正中画了医生的肖像。医生看到画后半晌才说道：幸亏我不是肛门科医生。

2330。

画家把他几幅精美的油画用货车运到展览会场去，特别叮咛司机：小心点！画上的油彩还没干透。司机说：没关系，我穿的都是旧衣服。

2331。

化学课堂，老师讲解分解式。学生都没在认真听。老师忽然大声疾呼：注意，我要变形了！

2332。

护士：祝贺你生了一个女孩！产妇：啊！那你就别护理我了。护士：为什么？产妇：您快到门口护理一下我丈夫吧！

2333。

护士，那个重病号今天早上心脏反应如何呢？漂亮的护士答道：哦，好极了！医生，他已经向我求过两次婚了。

2334。

狐狸问兔子为什么逃跑，兔子说：上帝下令要杀掉公羊。“你又不是公羊，紧张什么？”“要是弄错了，以后再平反就来不及了。”

2335。

喝酒注意四种人：红脸蛋的，梳小辫儿的，不吱声儿的，揣药片儿的。喝多也吐，伤心也哭，骑摩托车也上树，看见漂亮的小姑娘也迈不动步，总感觉是差点收入，感情也总是不进步！！！

2336。

孩子指着前面的人对妈妈说：那个人头上一根头发都没有！妈妈：小声点儿，让人家听见多不好。孩子：他自己还不知道吗？

2337。

孩子问妈妈小孩是怎么来的，妈妈说小孩是老天爷给的。不久，爸爸下班回家，刚走到门口，孩子便大叫：妈妈！妈妈！老天爷回来啦！

2338。

孩子：妈，我们考完了。妈妈：看你都瘦了，妈给你煮几个鸡蛋。孩子：不用了，老师给了。

2339。

孩子：爸爸，什么叫众寡悬殊？父亲：那是形容旧社会穷人苦，许多寡妇活不下去，只好悬梁自尽。

2340。

孩子：爸爸，刚才那位叔叔一定是你们的领导。父：他脸上又没有标志，你怎么知道？子：你脸上有标志啊！

2341。

哈利夫妇在河边钓鱼，哈利夫人在一旁唠叨不休。不久，有一条鱼上钩了。哈利夫人：这鱼真可怜！哈利先生：如果它闭嘴，就不会有事了！

2342。

国足兵败遭赌球集团追杀，孙继海扮一靓女，出门问一乞婆：我是谁？答：孙继海！孙大惊：你怎么知道？？乞婆环顾左右：嘘，我是郝海东！

2343。

贵妇人的房门前，有一个乞丐央求女主人说：夫人，我已经整整一年没看见肉了。贵妇唤仆人，快端一盘肉来给这个人看看。

2344。

龟和蛇逛公园，只有一张票，龟让蛇缠在脖上，入园时，检票的鹰说：站住。龟蛇慌张，鹰又说：看你那鳖样，还打领带呢！

2345。

广告是一种伟大的力量，当母鸡下蛋时，它总是大声地叫，而鹅下了蛋总是静悄悄的。所以人们都去买鸡蛋，而几乎没人去买鹅蛋。

2346。

观众：你导演的虽然是个电视小品，下的工夫可真大。导演：从哪里看出的？观众：7分钟的电视片，摄制人员的名单就演了3分钟。

2347。

顾客正在质问服务员：你这是什么态度？你们这里还写什么顾客是上帝，你没看见吗？服务员：顾客是上帝倒不假，可我不是基督教徒。

2348。

顾客问药店老板：伟哥的效果真有那么好吗？老板回答说：昨天我老婆煮面条时错把伟哥当成了味精，面条在锅里就全部竖起来了！

2349。

顾客买了香烟后就在商店里抽，售货员：这儿不能吸烟。顾客：你这不是卖香烟吗？为什么不能吸烟？售货员：我们这儿还卖手纸呢！

2350。

顾客惊呼：“你的大拇指泡进我的汤里啦！”侍者说：“没事，我习惯了，不烫。”顾客对服务员说：真见鬼，我在煎牛排里找到了一块橡胶轮胎。没办法，先生！服务员耸耸肩膀说，这是进步的代价。汽车代替了牛马。

2351。

顾客抱怨道：这些苹果真贵。水果店的店员回答，不要那样说，你看它们多么红。顾客：你要价太高，它们当然脸红！

2352。

顾客把饭店老板叫过来：先生，您的厨房很讲卫生啊！老板：您怎么知道的呢？顾客：很简单，我刚在这儿吃的一切都有肥皂味。

2353。

顾客：自打我用了从你们这里买的生发水后，我的头发怎么全掉了？售货员：一点不错，先生。要想长出新头发，就必须先给它腾地方。

2354。

顾客：这粥怎么这么稀啊！一点味也没有，太坑人了。店员：你不知道物以稀为贵嘛！这还便宜了你呢。

2355。

顾客：这收音机你们这已修了两次了，还是老串台。修理员：这有什么不好，既是音乐，又是朗诵，一举两得，你就当配乐散文吧！

2356。

顾客：这里的营业员说话怎么那么阴阳怪气，一点也不热情！老板：这可能跟环境有关系。顾客：怎么？老板：因为这里是地下商场。

2357。

顾客：这电视机修理后，画面怎么总摇晃？修理人员：那你就外行了，那是在地震时拍的片子。

2358。

顾客：怎么！这香水一点也不香？店员：你不知道它的名字就叫万里香吗？要隔开一万里才香呀！

2359。

顾客：我这个香肠不用包装了。售货员：这是为什么？顾客：瞧，这香肠里伸出一个铁钩，可以拎着回家了。

2360。

中年人娶女孩，女孩生了个红发的小孩。 先生跑去问医生。医生道：“你们多久做爱一次 ”“一年两三次”“这就是原因啦!”医生说：“你鸡鸡生锈了!!!”又去医生那，看见了医生的儿子在打球， 中年人很兴奋的对医生说：“原来您锈的比我还久呀!”

2361。

顾客：我的菜怎么还不上？侍者：请你再等一等。顾客：为什么还要叫我等？侍者：菜里有几个苍蝇，所以等你打了防疫针后吃。

2362。

顾客：请问，琵琶好学吗？我想买一把。营业员：好学，最简单了，你一弹就响。买一把去吧！

2363。

顾客：您曾经对我说过，用这台收音机我可以收到所有的电台。售货员：您收听不到？顾客：收到了，可总是同时收到。

2364。

顾客：你在街头卖食品，应该加一个防尘罩。售货员：用不着，我卖都是风味乡土小吃。

2365。

顾客：你们这餐具是不是总也不消毒？店员：从来没装过毒品，消的什么毒！

2366。

顾客：你们这1两的包子怎么这样小？售货员：刚出锅时挺大的。顾客：现在怎么小了呢？售货员：你不懂热涨冷缩吗？顾客：你们卖的酒怎么没有酒味啊？服务员：啊，真对不起，忘记给您掺酒了。

2367。

顾客：你们饭馆的米饭真不错，花样繁多。服务员：不就一种吗？顾客：不，有生的，有熟的，有半生不熟的。

2368。

顾客：买一斤肉丸子。售货员：请交八两粮票。顾客：买肉丸子怎么还交粮票？售货员：一斤丸子里有八两剩馒头。

2369。

顾客：理发多少钱？理发师：十元。顾客：这样贵！我是一个快秃顶的人。理发师：我当然知道。3元是理发的，另外7元是找头发的。

2370。

顾客：老板，你们这附近有钻井队吗？老板：问这个做什么？顾客：想钻钻，看包子馅在什么地方。
