　2371。

顾客：吃了贵店的元宵，使我想起唐朝一位大诗人的名字。服务员：请问这位诗人是谁？顾客：李（里）白。

2372。

顾客：“退货，赔偿精神损失。”售货员：“生发水不灵吗？”顾客：“是太灵了，我被抓去跟动物园的猩猩住好几天了。”

2373。

古时有个人很怕老婆。这天老婆想用枷来修理他，就让他出去借。他边走边嘟哝。老婆：你嘀咕什么？此人：我说好刑具咱自己也该有一副。

2374。

古董商和记者同时追求张太太的女儿，张太太要女儿选择古董商女儿问其原因，张太太道：因为前者喜旧厌新，后者喜新厌旧。

2375。

姑娘：你是不是有话对我说？小伙吞吞吐吐地答道：是，是的，我想问你，你愿意死后葬在我家的祖坟里吗？姑娘：“你为什么动不动就赌咒发誓呢？”小伙子：“相信我吧，我要是再赌咒发誓就永远不再见你。”

2376。

姑娘：“你虽然相貌堂堂，可是腹中空空。”小伙：“谁说我腹中空空？来公园之前还吃了顿西餐，喝了三杯葡萄酒。”

2377。

姑妈送给我一只微型步话机做为我生日礼物，她说如果我乖巧听话，明年会给我另一只。

2378。

姑：嫂子，你看我找对象是找没有婆婆的好呢，还是找没有嫂子的好？嫂：最好是找没有小姑子的！

2379。

狗屁和屁狗是兄弟，狗屁被老师罚站，屁狗一直在门外等他回家，老师看到他就问：你为什么不回家？屁狗回答：我在等老师放狗屁！

2380。

公鸡指着一只鸵鸟蛋对母鸡说：“我并不是埋怨你，我只是提醒你注意，亲爱的，你看看人家外国，看看人家是怎么干活的。”

2381。

公共汽车上有一乘客把头伸出车窗外，司机看见了，说：那个伸脑袋的把脑袋伸回去，这车厢还放不下你脑袋啊！

2382。

公共汽车上被踩了脚的绅士：当心，你看不见我的脚吗？某乙：别怪我呀，你想想，你的脚藏在鞋子里头，我哪能看得见呢？

2383。

工资全部上交，包括计划外的；剩饭全部承包，包括馊了的；家务活全干，包括岳母家的；思想天天汇报，包括一闪念的。

2384。

工头看见贝克先生在车间抽烟很生气。“工作的时候不能抽烟，贝克先生！”“是的，所以我在抽烟的时候不工作。”工龄越来越早，年龄越来越小，文凭越来越高，资格越来越老。

2385。

跟你说过多少次了，晚上要当心，不要出门，你就是不听，这不，昨天晚上又跑到我的梦里来了，害得我不愿醒来！给伤心欲绝的老板：公司会倒，我想跟名字也有一点关系吧？…惠岛有限公司的员工留。

2386。

给你讲个故事，从前有个笨蛋，他非常笨，别人问他问题他只会回答“没有”，这个故事你听过吗？给你点阳光你就灿烂，给你个笑容你就放电，给你件棉袄你就出汗，给你筐饲料你就下蛋。

2387。

哥哥：现我有恐高症，都不敢低头看自己的脚！弟弟说：那算什么！我在外面看书，突然有一架波音777我耳边飞过。告诉你爱情最珍贵、最伟大的人，就是最有可能横刀夺爱的人。

2388。

高中一次地理课，因为周围都是女生所以我只顾着和女生聊的开心，这时老师突然提问，我答不出，老师很得意：“让你再快活。”

2389。

高中时一男同学高度近视，驼背，腼腆指数100，和女生说话一般脸上都掉红油漆那种。现在QQ上叫：女澡堂的男搓背工。

2390。

高中时候，男厕所女厕所之间的墙有个小洞。一次一哥们从小洞里看去，发现对面有人也在看，却原来是教导主任。后来我们自己把洞堵上了。

2391。

高中的语文老师是个又黑又瘪的老头。那次上课讲到貂禅，老头子眼睛发亮，吐沫星子直飞的说：貂禅啊，美女啊！美啊！众人皆倒。

2392。

高大的你仰起了脸，让我看不到你的眼，感觉有一对小眼在瞪我，原来那是鼻孔眼。

2393。

钢琴调音师：先生，我是来给你的钢琴调音的。主人：可是我没有请你来给钢琴调音啊。钢琴调音师：是啊，不过你的邻居们要我来的。

2394。

刚学会骑机车的年轻人不小心骑车撞到一个老阿婆。年轻人：阿婆对不起喔！我不大会骑。阿婆：不大会骑还撞这么准！

2395。

富人问乞丐：为什么狗看见你就咬？乞丐说：如果我有几件好衣服穿着，那畜生就尊敬我了！

2396。

妇人：这虾新鲜不新鲜？卖鱼老头：新鲜的！你看，不是活着么？妇人：但是你也活着！妇甲：听说，不孝父母，会遭雷劈死！妇乙：没关系，你看我楼房顶上安有避雷针哩！

2397。

妇产科外有两个准爸爸等待妻子生产，一位叹道：真倒楣啊，刚好碰到我在休假！另一位则说：我比你更倒楣，我现在还在度蜜月哩！

2398。

父亲责备儿子：邻居很不高兴，因为你打坏了他儿子的眼睛，你说那是意外，是真的吗？儿子说：当然是真的，我本来想打他的鼻子。

2399。

父亲在给儿子讲故事：从前有一只青蛙…儿子：为了庆祝我8岁生日，可以讲限制级的吗？父：好！别告诉你妈。从前有一只没穿衣服的青蛙…

2400。

父亲在电影院门前看到儿子，生气地说：你也不知道学习，光会看电影，我十回有九回都在这儿看见你！儿子说：我还比您少一次哪！

2401。

父亲心血来潮测试儿子：宝贝，你晓得什么话能一语道破天机吗？儿子很快回答：天气预报！

2402。

父亲问儿子：“今早你妈妈怎么知道你没刷牙啊？”儿子：“啊，我早晨忘了把牙刷弄湿了。”

2403。

父亲看完儿子的成绩单后说：有一点我可以相信…看你这种成绩，就知道你考试没有作弊。儿子：不是没有作弊，是作弊没有成功。

2404。

父亲：现在要把四个西瓜，平均分给你们五个兄弟，要怎么分好呢？儿子：那还不简单，把它榨成西瓜就汁就是了嘛！

2405。

父亲：为什么袋鼠的肚子上有个袋子？小孩：是用来装小袋鼠的。父亲：为什么小袋鼠的肚子上也有袋子？小孩：那肯定是装糖果用的！

2406。

父亲：女儿，你就和邻居的小伙子结婚吧，他真心地爱你。女儿：您怎么知道？父亲：我借了他的钱已经半年了，但他一直没有来讨过。

2407。

父亲：你小子真没出息，我像你这么大时可没撒过这么大的谎。儿子：那您是从什么时候开始撒这么大的谎呢？

2408。

父亲：你看的是什么书？儿子：《红与黑》，父亲：什么？儿子：世界名著。父亲：那就只能看红，不准看黑。

2409。

父亲：你负责教好你弟弟。儿子：如果他不听我的话呢？父亲：那就证明你无能。儿于：如果不听你的话呢？父亲：处罚你是因为我爱你，孩子。儿子：我知道，爸爸，但是我不应该得到这么多的爱。

2410。

父亲：“儿子，如果我像你那样，手这么脏就吃饭，你会说什么？”我应该懂礼貌，什么也不说。

2411。

父亲：“阿光，碰到眼镜蛇时，该怎么办？”阿光：“先把它的眼镜打破再逃走。”

2412。

父：上次你考了20分，我打了你20下。看这次你考多少分。子：那这次您就别打我了。父：为什么？子：因为我考了0分。父：你只知道花钱，可知道钱得来不易吗？子：怎么不知道？每次向你要钱都要听一番教训。

2413。

父：孩子，我替你写的作文怎么样？子：老师说写得离题了。父：不会吧，作文的题不是《我的爸爸》吗？子：可您写的是我爷爷呀！

2414。

服务员对豪饮狂欢年轻人说道：不要这样大喊大叫！隔壁先生说他不能看书了。“你去告诉他，他应该感到惭愧，我五岁就能看书了。”

2415。

弗雷德趁摊主不注意时，拿起两瓶酒撤腿就跑。摊主发现后边追边喊：往哪里跑？弗雷德边跑边回答：你不用追了，我到警察局自首去！

2416。

夫妻吵架，妻：早该听我妈的不嫁给你！夫：你是说你妈曾阻止你嫁我？妻点了点头。夫用力捶了下桌子：这些年来我真是错怪她了！

2417。

夫：咱们儿子聪明，这全都是我遗传给他的。妻：一点也不错，我的还自己保留着。夫：你真可恶！不和我商量一句，就把头发剪了，什么话？妻：你也不和我商量一句，就把头顶秃了，什么话？

2418。

夫：你出去带那只狗。是想以它作对比显示出你的美貌吧？妻：你真糊涂，那我还不如带你出去更好！

2419。

愤怒的乘客：列车员，难道我没给您5美元，让您在克利夫兰叫醒我吗？列车员：上帝呀，怪不得您的邻座那么反对我让他在那里下车。

2420。

非洲有些国家的男人要到婚后才能认识新娘，是真的吗，不只非洲，全世界都一样。

2421。

非同寻常的造句，恐龙：他惟恐龙眼上有残留农药，特意浸泡了一个多小时；吸引：困难的呼吸引发胸部剧烈地疼痛。

2422。

飞行中的客机突然在空中翻了个跟头，乘客惊慌失措，空中小姐走出来微笑说：飞行一切正常，刚才不过是感冒的驾驶员打了一个喷嚏。

2423。

放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的却是执着。

2424。

房客：楼上那些人真莫名其妙，半夜两点钟疯狂似地敲我房门。房东：是吗？他们把你吵醒了吗？房客：没有，当时我正练习吹喇叭。

2425。

房东陪着新房客在看房子。房客：“看来，这屋子是经常漏水的。”房东：“不不，它只有在下雨天才漏。”

2426。

饭店总管来到餐厅对众位客人不安地说：对不起，厨房领班要我和客人们说一声，希望你们在嚼东西的时候要小心，他的隐形镜片掉了。

2427。

法律学校的一次考试：“重婚罪的惩罚是什么？”某生回答：“两个丈母娘。”

2428。

法国世界杯足球如火如荼之时，食人族来到足球场看到人满为患的情景，禁不住高呼：今年大丰收啊！

2429。

法国被淘汰后齐达内一气之下扯坏了运动衣拉链，事后到东京商店去买新的，他向售货员比划半天，售货员便拿出了一把用于剖腹的刀给他。

2430。

法官在审问窃贼：你老实交代，你是怎么打开那个保险柜的？窃贼说：这不可能，法官先生，本庭上在座的说不定就有想吃我这碗饭的。