　2911。

某日，妈妈问小于：你相信有圣诞老人吗？小于：嗯……（想了一下）不相信……妈妈心想小于真是长大了。她便又问：你为什么不相信有圣诞老人呢？小于想了想说：因为这里从没下过雪。

2912。

甲：“没速度表怎么知道车速呢？”乙：“这很简单。每小时20公里时排气管发出响声，每小时30公里车门响了起来，每小时40公里时我便开始发抖了。”

2913。

一位老太太不识字，但喜欢听收音机，气象预报每天必听。一天吃饭时问家人：“我有个问题想问问，你们知道局部地区在什么地方？那儿差不多天天有雨。”

2914。

悬崖上一只小老鼠挥舞着短短的前爪，一次又一次跳下去，努力学习飞翔，旁边母蝙蝠看着它摔的头破血流，忧心的说：它爹，要不告诉它，它不是咱亲生的！

2915。

一日，八戒问唐僧：“师傅，这世上当真数我最丑？”师傅面露难色，说：“你还是去问观音姐姐吧”。八戒问了观音后，乐呵呵地对唐僧说：“师傅，谁叫日本人？”

2916。

叫一个上课睡觉的男生回答问题没有回答出来。后边的女孩悄悄地告诉他答案，但是声音大了点，于是老师说：“我知道个成功的男人背后都有个默默无闻的女人，不过现在好像也早了点吧？”

2917。

宿舍某人喝别人的开水，烫得跳起来了，嘴里还叫：“我靠，这么烫，猪都受不了啊。”“我因病故在教室里……”“我弟弟新剃了一个光头，就像少林寺的小秃驴一样……”

2918。

写日记规定要２００字以上，一位仁兄写到“今天妈妈让我出去买菜，我问多少钱一斤，卖菜的说５分，我说：真便宜呀真便宜，真便宜呀真便宜……”数了数还差４个字，于是又加了一句，真便宜呀。

2919。

师：“待人接物”这个成语怎么解释？生：就是待在家里，等待接受别人的礼物。师：怎样理解“天下兴亡，皮肤有责”？

2920。

生：皮肤是人体第一道防御屏障，若皮肤破损就容易感染。病人一多，国家建设就无法进行了。所以天下兴亡，皮肤有责。

2921。

师：“头悬梁，锥刺股”是怎么回事？生：古代有个人不好好学习，考试总是不及格，他妈妈就生气地用锥子刺他的屁股，他想不开，就在屋梁上上吊自杀了。

2922。

师：人类征服北极对我们有什么意义？生：我们又要多背一道大题。

2923。

师：“太”就是至高无上的意思，如太上皇，太空等等。谁能再举个例子？生：太太。

2924。

师：当别人已经不感兴趣，而他还是一个劲地讲下去的人，我们叫他什么？生：老师。

2925。

师：如果你只有一天的寿命，你想去哪里？生：我会将最后一天留在学校，留在这个课堂里。师：好感动啊！现在的学生竟然有如此好学！生：因为我在课堂里有度日如年的感觉啊。

2926。

师：请把“我的哥哥去学校”这句话改写成将来式。生：我哥哥的儿子去学校。

2927。

师：你能不能说出来抒情小说和惊险小说的区别？生：一个姑娘披着长纱，在浅浅的海水沙滩上漫步，这便是抒情小说。师：那么惊险小说呢？生：只要海水再涨高几尺，就变成了惊险小说了。

2928。

名词解释老师一遍一遍地重复念“间或”，那男生抓着头皮在黑板前熬了好几分钟，突然唰唰唰地写下：贱货：下流胚，不是好东西。

2929。

在美国佛蒙特州安诺斯堡的墓园里，有一块碑上写着：“这里躺着我们的安娜，她是被香蕉害死的，错不在水果本身，而是有人乱丢香蕉皮。”

2930。

在新罕布什尔州堪农镇上，一个教会执事为妻子刻了这样的碑文：“莎拉休特，1803~1840，世人请记取教训，她死于喋喋不休和过多的忧虑。”

2931。

英国铎尔切斯特地区有块墓碑上刻着：“这儿躺着一个不肯花钱买药的人，他若是知道葬礼的花费有多少，大概会追悔他的吝啬。”

2932。

父母为夭折的婴儿撰写的墓志铭也颇令人玩味：“墓碑下是我们的小宝贝，他既不哭也不闹，只活了21天，花掉我们40块钱。”

2933。

有对夫妻为出生两周便夭折的孩子写道：“他来到这世上，四处看了看，不太满意，就回去了。”生活就是一碗菠菜汤，别犹豫，进来吧！！！

2934。

如果你们见到“收费两角”这个名字，膀胱是否会有下坠感。不过比“每个月总有几周”要收敛少许。“大痔若鱼”这个昵称要不你先用着，那人现在不用了，他现在叫“肛正不屙”。

2935。

为什么男人可以同时爱上两个女人？因为他不够时间去爱三个。为什么男人和女人上完床后立即睡觉？难道你想他立即起身回家吗？

2936。

为什么男人不喜欢每天换袜？男人总有一些方面是念旧的。为什么男人被女人称为臭男人？男人的臭，完全是因为喷了香水，忘记本身也有体臭的女人。

2937。

为什么男人爱赌钱？我们输得起钱，感情则输不起。为什么男人爱逞英雄？我们有得选择吗？为什么男人喜欢讲大话？老问题，供求定律，女人喜欢听嘛！

2938。

为什么男人容易变心？因为女人身材，样貌，性格善变。为什么男人喜欢权力？你未见过弄权的女人吗？为什么男人流血不流泪？你说的是“男人大丈夫”，不是普通男人。

2939。

为什么男人会借酒行凶？不一定，我们还会借汽水，矿泉水，甚至蒸馏水行凶。为什么男人总是看女人的外表？看女人的内脏的，我们叫他们做医生。

2940。

某天就寝熄灯后，某同学心血来潮，站在寝室中间唱歌：“你说你，想要搞，偏偏不带避运套，现在好，怀孕了，生下孩子你要不要……”(张宇的用心良苦）整首歌都被来查房的班主任听到…

