　3081。

焦某去医院看病。医生问：什么病?焦某指了指下身：这疼。医生：肚子疼?焦某：不是，是下边，医生：哦，是睾丸疼，焦某：不是的，不搞疼，搞也疼，搞完更疼。医生：那以后不要性交了。焦某：你什么医生啊?我们家祖祖辈辈都姓焦，你还不让我姓焦了。

3082。

我们这有郭工和卢工，大家喜欢叫锅炉工的，还有钱（钳）工等等。我一个朋友。叫倪好。每次别人见面打招呼或打电话时，一开口“你好”，她总以为在叫她。

3083。

我上初中的时候有个同学叫宋宪长，后来有个叫莫振动的，还有个叫莫平凡的，上班以后单位有个退休老同志叫尹道宽，合作单位有个人姓母，我们叫他母工，还有个姓龚，人称龚工。呵呵！都是真的哦。

3084。

有个朋友去南京总公司培训，大家彼此都称呼为“XX兄”，于是，就有位仁兄被来自五湖四海的同仁们叫了一个月的“文兄”。

3085。

真实的呦，天津有个老大爷，姓卫，生在天津，叫卫生津。他老伴姓李，叫李佳。真是绝配。

3086。

我有个同事叫扬伟。年纪较大我们叫他“伟哥”他还挺高兴说：终于熬到别人叫我哥哥了！大学有两个女同学分别叫“贾锦”“尹静”连起来…。有个大哥姓彭生了个儿子我就给他起名叫“彭满堂”据说连他们老爷子都很满意。

3087。

有位姓宫的大家不论男女都叫他“老公”，我们的老师“吴水萍”，原来中学的校长姓殷，全名读：殷茎汤。

3088。

年轻狮子问管理员：“为什么我来了三个月还只是吃香蕉！”管理员回答说：“因为你补的是猴子的缺呀！”

3089。

医生在街上遇到约翰，见他精神仍然不佳，便问：“您按我说的做了吗？”“做了。”约翰回答，“您要我饭后抽一支烟，搞得我每天吃十几顿饭，真是撑死了！”

3090。

鹦鹉深爱着八哥，表达爱意时却遭到拒绝，鹦鹉大吼：为什么？这一切都是为什么？八哥胆怯地说：俺妈说了，长舌头就算了，喜欢打扮得花里胡哨的女人都是不是好东西。

3091。

“多喝酒会使人产生许多毛病，会缩短寿命。”惊讶之余，痛下了决心：“这次我算下定决心了！”朋友说道：“你看，你应该早下这个决心啊！”酒鬼说：“不，我是说下定决心再也不看书了！”

3092。

警察把一名醉鬼送到门口，“这是我的睡房，你看见那张床吗？睡在那张床上的女人是我的太太，你看见和她睡在一起的人吗？”警察疑惑地说：“怎样？”“那就是我。”

3093。

有一天老婆让赌徒去给他死去的爹娘上坟，刚走到半路上，他的赌瘾犯了，然后就把纸点着了，一边烧纸一边念叨：“爸妈，麻烦你们多走几步吧，我等着回去掷色子呢！”

3094。

有一个有名的喝酒佬。一天他上街，遇到酒坛子打破了，香喷喷的酒流了一地。九哥一见，慌忙跑过去，趴在地上大喝起来。抬酒的人正好没处出气，就朝九哥的左脸狠狠地打了一巴掌。由于巴掌上沾得有酒，九哥赶紧把印在脸上的酒往嘴里一抹，紧接着又把右脸凑过去，说：“请你再打一巴掌吧！”

3095。

到了家门口了。恰好停电了，一个老酒鬼说：“噫，怎么停电了。”另一个说“没停啊。”一个说“停了，却实停了啊。”摔了一交摔得直冒金星，他说：”啊，来电了，来电了。”

3096。

一对夫妻到英国旅游，入住一间有名的“鬼屋”。但房钱已付，他们决定暂住一夜。半夜，楼下果然传来异声。妻子对丈夫说：“你到楼下看看好吗？”丈夫回答：“不太好吧，你英语比我好，还是你去看看吧。”

3097。

醉汉看有只装满东西的麻袋。就用脚踢个不停嘴里咕噜着这到底是啥东西呀，小偷被踢得受不了了就说了一句：“冬瓜”，那醉汉听了又狠狠地踢了一脚说了一句：“该死的冬瓜让老子猜了半天。”

3098。

大姐：我们一般都在一个小时以上。二姐：我那个每次都不下三个小时。老三不说话，俩姐就问：妹，你的那个呢，多长时间？老三：8分钟，……光喷。

3099。

某市伟哥刚上市，药店里购买伟哥的人很多，排着长龙。有一老汉排在一位年轻人的前面，年轻人等得很不耐烦，便挖苦那老汉道：老人家，你这么大年纪了，买哥伟还有什么用?谁知，那老汉反讥道:年轻人，年纪这么轻，就用伟哥了，你还有什么用?!!!

3100。

一群女人交流自己的“性”生活。单身女人啦得有声有色，性趣盎然，而家庭女人却性趣索然，沉默不语。家庭女人羡慕地问：“你们是不是天天如此？”单身女人说：“不是的。”家庭妇女问：“为什么？”单身女人说：“我们得趁你们的空。”

3101。

邻居家的篱笆内，马丁正与邻居家一位漂亮的女孩起劲交谈着。突然，一把亮闪闪的菜刀“嗖”地一下飞过，直插入他身边的大树。马丁不无遗憾地道歉说：“我得走了，我妻子在叫我吃饭。”

3102。

某小姐相中了一件”超低胸”礼服，二话不说马上试穿。当她出来後，小姐：“老板ㄚ，你会不会觉得胸口太低了呢? ”老板：“小姐，你有胸毛吗?”小姐：“讨厌!人家怎麽可能会有胸毛嘛! ”老板：“那真的是太低了。”

3103。

一天，有一位女郎到警察局报案，说一个男人把她的钱包偷走了。警察问她：他是怎么把你的钱包偷走的？女郎说：我把钱包放在胸罩里，但是我当时没有感觉到他在摸我的钱包。

3104。

“花木兰既然是个女的，她在军中跟一群男人日夜相处，一起穿衣、吃饭、洗澡、睡觉，其实她的真相很快就会被拆穿发现的。”老神说：“白痴！你想会有谁愿意去检举她呢？””

3105。

“新来的老师好吗？”妈妈问。“一点也不好，她喜欢说谎。”“怎么会呢？你别胡说！”“上算术课时，她先说3加3等于6；过一会她说2加4等于6；临下课她又说5力1等于6。”

3106。

彬彬的爸爸是一所监狱的副所长。一天，妈妈带彬彬去买东西，结帐时收费员问他是不是常和妈妈一起玩多，彬彬答道：“是啊，因为爸爸在监狱里。”

3107。

孩子：“爸爸，小华的爸爸游泳游得可好了，你怎么不会呢？”爸爸：“小华的爸爸总是吃鱼，所以就会游泳。爸爸我不常吃鱼，怎么会游泳呢？”孩子：“可是，爸爸你总吃鸡，你会下蛋吗？”

3108。

“亨利，我想送一件礼物给你，让你高兴高兴！”“太谢谢了！姑姑。”亨利回答。“不过，给你礼物之前，我要问问你的考试成绩如何。”“得了吧！”亨利说，“如果你是真心让我高兴，就别问我的成绩。”

3109。

爸爸下班，发现风扇有点不对头，就对儿子说：“飞飞，是你把风扇弄坏的吧！”儿子说：“没坏，经我改装后它的功能增多了，原来它只会摇头，现在还会点头呢！”

3110。

龙龙告诉阿明：“我们家有只会唱歌的鸟和爬来爬去的波斯猫。”“那有什么了不起！”阿明说：“我们家有既会唱歌又会爬来爬去的妹妹。”

3111。

老爹到公园里，坐在长木靠椅上养神。有个小孩站在他旁边，一直不走。老爹很纳闷，他问：“小天使，你为什么老站在这里？”小孩说：“这长椅刚刷过油漆，我想看看你站起来以后是什么样子。”

3112。

妈妈刚涂完面膜有人敲门，她就喊儿子：“宝贝，快去开门，妈妈这个样子是见不得人的。”来人就问：“小朋友，你爸爸妈妈呢？”小宝想了想说：“叔叔，我爸爸上班去了，妈妈正在做一件见不得人的事！”

3113。

“你的父母在家吗？我把你家的公鸡辗死了，是来赔偿的。”“你辗死公鸡，与我的爸爸妈妈无关，你到屋后跟母鸡商量吧。”

3114。

爸爸：“你的帽子怎么弄得这么脏，这么破？”儿子：“同学们把它当足球踢了。”爸爸：“他们把你的帽子当足球踢，你就眼巴巴地看着？”儿子：“不，爸爸，我当守门员。”

3115。

“舅舅，那有一家恐怖餐馆，我们下次去那儿吃吧！”小外甥见我不解，又给我指橱窗上的字。我一看，上面贴着大红的美术字：“本店特色：麻婆豆腐、夫妻肺片、老婆饼……”

3116。

神甫问小男孩：“你晚上睡觉以前有没有念祷文？”“没有，都是妈妈替我念的。”“她说些什么？”“感谢上帝，你终于肯上床了！”

3117。

两岁的小女孩沙沙学识字，妈妈指着树木的木问：“这个字还记得吗？”沙沙摇摇头。“再想想！”妈妈拿过一个小木板凳问，“嗯，你看这个小板凳是什么做的？”沙沙大叫：“屁股坐的！”

3118。

汤姆翻开他们家珍藏多年且已经泛黄的《圣经》，突然一片同样年代久远的树叶从书中飘落下来，汤姆叫道：“妈妈，你瞧我发现了什么？”“是什么呀，宝贝？”“亚当的衣服！”

3119。

杰克看见一只很漂亮的波斯猫，便问：“妈妈，这猫是丈夫还是妻子？”妈妈为难地犹豫了一下。杰克说：“妈妈，我知道了，这猫是丈夫。”“为什么？”“刚才我使劲拧了它一下，它一动也不动，只是耷拉着脑袋一声不吭嘛。”

3120。

“姑姑，你的脸好像水蜜桃哟！”姑姑爱爱高兴地抱着她左亲右亲，并问：“是怎么象的？”小侄女天真地回答：“上面都有细细的毛。”

3121。

“伊登，怎么搞的，你这学期成绩为什么这么低。”“噢，亲爱的爸爸，你难道不知道现在正是经济萧条时期，各行各业都不景气，难道我的分数会高吗？”

3122。

父亲：“孩子，爸爸处罚你是因为爸爸爱你！”儿子：“这我知道，爸爸，但我不应该得到这么多的爱。”

3123。

女儿指着报纸上的广告问他：“爸爸，什么叫‘十男九亏’呀”？阿康挠挠头，解释说：“就是十个男人做生意，九个要亏本的”。女儿不解地问：“那为什么不叫妈妈去做生意呢”？

3124。

“小明，你不要再吃了，你看你的肚子已经够大的了。”小明指着一旁怀孕七个月的婶婶，不服气的说：“婶婶的肚子还要大，她还在吃呢！”

3125。

“小明，在你们班上，谁做作业最不专心？”“我不知道，爸爸。”小明回答说。“你好好想一想，当同学们都在专心致志做作业时，谁总是东张西望而不学习？”小刚沉思了一会儿，答道：“是老师。”

3126。

“妈妈，我学会用揩布了！”“那你擦什么了？”“我刚用它擦过桌子，又擦了马桶，还擦过地，现在正准备去擦碗”。

3127。

市调员：小朋友，你家里有没有养小狗，小猫，小兔子，或是小鸟？小孩：没有，我妈就生了我一个！

3128。

“妈妈，失败是成功之母是什么意思呀？”妈妈说：“意思就是失败是成功的妈妈。”小明：“哦，我明白了，妈妈，原来你是失败，我是成功啊！”

3129。

孩子：“妈妈，这是什么？”妈妈：“这是老鼠药。”孩子：“妈妈，我们家的老鼠生病了吗？”

3130。

警察发现小女孩，她说不出自己叫什么名字，也弄不清住什么地方。警察无可奈何的开始翻她的衣兜，希望能找到一点线索。小姑娘没反抗，却嫩声嫩气地说：“别害怕，我没带枪。”

3131。

孩子：“妈妈，您给我5个便士吧，我要给一个大街上叫喊的人。”妈妈：“那准是一个既可怜又叫人同情的人。孩子，他在叫喊什么？”孩子：“他在大街上大声叫喊‘冰淇淋5个便士一杯’。”

3132。

母亲给她五岁的孩子讲乌鸦叼石头喝水的故事。最后总结说“这只乌鸦真聪明。”“不。它很蠢。用吸管吸就是，还用费那么大劲”。孩子生气地说。

3133。

有一个小学生考试完回家后认真地对他的爸爸说：“不是我吓唬你，我的老师说了，如果我这次考试再没有及格，有人要小心挨揍！”

3134。

一天，小偷的妻子正在打自己的儿子。“亲爱的，”小偷问妻子，“你为啥打儿子呀？”“哼！”妻子回答，“这个小东西，他居然想长大了当警察！”

3135。

小乖：我看见我爸爸昨天在网上对别人说：其实他是一只特立独行的猪。大憨：这有什么奇怪，我看见我妈妈对别人说：其实她是为害人间的恐龙。

3136。

小乖：我爸爸是CEO，他说谁看他都得交钱。大憨：我爸爸是黑客，他说只要你爸爸敢收他的钱，他就让你爸爸破相。

3137。

小乖：我爸爸是王朔，谁的文章都敢骂。大憨：我爸爸是电信，谁的钱都敢黑。

3138。

小乖：你吹牛皮肯定不如我。我爸爸是做盖中钙的，让好多个明星来吹牛皮。大憨：那不一定。我爸爸是中国足协的，一个牛皮吹了20年大家还信。

3139。

杰克：汤姆，你算术得了两分，这下你爸爸可要好好收拾你一顿了吧？汤姆：收拾我？恰恰相反，我要回去教训他！全都是他做的。

3140。

“东东，你是班里最差的学生，不觉得害臊吗？”“这有什么办法？昨天我们班里最差的一个同学转到另外一所学校去了，这能怨我吗？”

3141。

老师：“你为什么总是不洗脸？你瞧，连你今天早餐的残渣还挂在脸上。”学生：“那您说我早上吃的是什么？”老师：“果酱面包。”学生：“您说错了，那是昨天早上吃的。”

3142。

“南酋，你也该懂事了，再这样调皮下去，将来你的孩子肯定也是个调皮鬼。”南酋得意忘形地高声嚷了起来：“好啊，好啊，这回妈妈可是不打自招啦！”

3143。

“孩子，今天老师都教你些什么？”儿子说：“他什么也没有教给我，反倒问我‘一加二是几？’我就教他说：‘是三’。”

3144。

“小珍，你能说出你爸爸今年多大了吗？”幼儿园的老师问。“爸爸今年五岁了。”小珍答道。老师笑了：“小珍，再想一想，难道你爸爸和你一样大？”“是的，我爸爸亲口对我说过，他是从我出生那天开始当爸爸的。”

3145。

俗话说“兵来将档，水来土囤”。一幼儿园小班上课，老师问道“小朋友们，水怕什么呀？”一小朋友答道“水怕下水道”！

3146。

爸爸：“孩子，我们院里的小龙、小雨都得了奖状，你怎么没得到？”儿子：“爸爸，您不知道，老师发奖状的时候，刚发到我的位子上就发完了。”

3147。

“工蚁，可以搬动五倍于它们体重的食物。从这里，你们可得出什么结论？”一个孩子自信地答道：“它们没有工会。”

3148。

“如果你爸答应每月还给别人20元，一年他要还多少？”学生说：“最多40元。”老师说：“你对数字一无所知。”学生说：“你对我爸爸的缺点也是一无所知。”

3149。

老师：“小明，你用‘果然’这个词造个句子。”小明：“先吃水‘果’，‘然’后再喝汽水……”老师：“不对，不对，不能将‘果’与‘然’两个字分开！”小明：“老师别急，我还没有说完，整个句子是——先吃水果，然后再喝汽水，果然拉肚子。”

3150。

爸爸劝孩子喝牛奶，说：“喝了牛奶，将来力大如牛……”第二天，孩子不吃猪肉了。爸爸问他为什么？孩子说：“吃了猪肉，将来岂不要蠢笨如猪吗？”

3151。

孩子坐在家里吃饭。猫走到他身边“咪咪”叫。孩子扔了一块肉给猫，它吃了，又“咪咪”叫。孩子又扔给它一块，它吃了，还是“咪咪”叫。孩子恼怒了，站起来大声说：“你坐在我的座位上来，让我咪咪叫，你给我肉吃！”

3152。

“爷爷，您还读书啊！”爷爷说：“我读书有什么不好吗？”孙子说：“好是好，就是万一您学校通知开家长会，你让谁去？”

3153。

某日，乔走进教室，所有的头发都高耸直立，老师问怎么回事乔说：“这是发胶的反应。”第二日，乔走进教室，脑袋光可鉴人，老师问及乔说：“这是我父亲对发胶的反应。”

3154。

一个小学生迟到了，老师问“为什么迟到？”“路上遭到暴徒抢劫了！”老师关心地问：“哎呀！没抢走你什么东西吧？”“作业本。”小学生回答。

3155。

儿子和爸爸去逛动物园，儿子骑在爸爸的背上，当走到一只驴的身边时，儿子高兴的拍着驴背说：“爸爸，我要骑在这头真正的驴背上。”

3156。

一个小女孩显然是第一次到动物园去游玩。当她看到豹子笼旁边挂着“油漆未干”的牌子时，不禁惊奇地叫起来，“噢，我还以为豹子身上的斑点是真的呢！”

3157。

病孩：“妈妈，发药的阿姨为什么戴口罩？”妈妈：“给你的药很好吃，院长怕她们偷吃了。”病孩：“那给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧？”

3158。

“直升飞机上一定很热。”非非对爷爷说。“你怎么知道？”爷爷问。“如果不热，这飞机上怎么装着那么大的电风扇呢？”

3159。

“妈妈，你看，这个人头上一根头发也没有！”他母亲对他说：“小点声儿，这多不好，这人能听见！”“怎么，他还不知道自己是个秃子？”小男孩答道。

3160。

妈妈：“玛丽，你手上、脸上怎么弄得这样脏呀？你见过我什么时候穿过这么脏的衣服或者把手弄得这么脏吗？”玛丽：“妈妈，您小时候什么样子，我怎么能知道呢？”

3161。

“我的作业题，您给答错了，您就知道喝酒。”“不可能吧，怎么错了。”“您在为人民服务的人民后面多写了一个字。”“多写了一个什么字呀。”“币。”

3162。

小明读历史，“老子出生在二千多年前……”爸爸从外面进来：“什么？你说什么？”“老子出生在二千多年前。”爸爸“啪”地一个耳光，“看你嘴硬，敢给我称老子，你明明是十三年前生的……”

3163。

儿子：“爸爸，俄国人的名字为什么那么多的‘夫斯基’呀？”爸爸：“傻孩子，那是因为他们那里的汽车多；当然副司机就多嘛。”

3164。

“为什么画家都要在图的下方写上他们的名字呢？”小男孩问。“为了让人们知道哪儿是上方！”父亲回答。

3165。

母亲：“你的脸还干净，可手怎么这样脏？”儿子：“我刚才用手擦脸来着。”

3166。

“小家伙，你是怎么来的？”“我拿了爸爸的戏票进来的。”“那你爸爸呢？”“他在家里找戏票呀！”

3167。

比尔：“我父亲说，如果我克服了一切坏习惯，他就给我1万美元。”约翰：“你克服了吗？”比尔：“当然没有，没有了这些坏习惯，我拿了钱还有什么用呀！”

3168。

“您有没有看到什么小孩子按了我的门铃，然后又跑开？”警察说：“小孩子？我明明看到是两个老人，他们还一边走，一边哈哈大笑哩！”

3169。

“我们玩动物园的游戏吧！”6岁的卡尔对小妹妹说。“怎么玩呀？”“很简单，我当小猴，你当游客，喂我核桃、花生和巧克力。”

3170。

“下列火车什么时候进站？”一个小孩问。“小淘气鬼，我已经给你讲了五次了，火车进站时间是4点44分。”“我知道。”小孩回答，“我喜欢看你说4点44分时胡子往上一翘一翘的样子。”
