　3321。

三藏：希望早日取得真经，救黎民于水火之中。悟空：又犯病了。八戒：背诵的真熟。沙僧：可以多赶些路。小白：前面有农舍，你可以喝水吃饭了。

3322。

悟空抓到一个妖精，妖精求饶。三藏：这位女子，可会跳舞？妖精跳了一段舞。三藏：可会唱曲？妖精又唱了一首曲。三藏：好了，悟空，随你处置吧。

3323。

悟空又抓到一个妖精。三藏：可会跳舞？妖精无语。三藏：可会唱曲？妖精无语。三藏：可会按摩？妖精无语。三藏：唉，你已经没有活着的价值了。

3324。

悟空又抓到一个妖精。三藏：可会跳舞，唱曲，按摩？妖精：都会。八戒：他好像是公的。三藏：悟空，先虐待一下他再处置，白白的浪费了我的感情。

3325。

悟空：前面是女儿国。八戒：好耶！悟净：不知道有没有愿意做我老婆的。小白：但愿今天晚上臭和尚能放过我。三藏：我一定要让这些女子感到幸福。

3326。

女儿国国王：想留下来吗？三藏：做梦都想。国王：为什么？三藏：男人喜欢漂亮的女人。国王：女人喜欢专一的男人。三藏：专一！我以前只有小白。

3327。

三藏一行被女儿国国王“送”到城门。国王：送君千里，终有一别，我回去了。三藏：天色还早，你我再走一程吧，天黑再回来吃夜宵。国王：滚！

3328。

三藏：原来趴着比坐着舒服。悟空：屁股肿了就少放屁。八戒：三藏跑得真快。悟净：怕挨踢。小白：还不是我快，别人踢他屁股，臭和尚就抽我屁股。

3329。

火焰山下。三藏：我怎么越来越热。悟空：又说胡话了。八戒：发烧了？悟净：多捂被子就好了。三藏：我，我想洗桑拿。小白：看来真开始说胡话了。

3330。

三藏：怎么过火焰山。悟空：飞过去。八戒、悟净、小白：同意！三藏：反对，走过去吧。众人一致反对。三藏：以一顶四，我决定了，大家走过去。

3331。

三藏：我有点想念观音姐姐了。悟空：没麻烦傻子才想她。八戒：还是嫦娥姐姐漂亮。悟净：不敢有非份之想。小白：老女人，逼我退化，天天咒你老！

3332。

三藏：今天有点无聊。悟空：我宁愿无聊。八戒、悟净，无语。小白：理你就是神经病。三藏：悟空，小白骂你有病，你忍了吗？八戒：现在不无聊了。

3333。

三藏：八戒，能不能少吃点？八戒：没办法，肚子大。三藏：真的不能？八戒：没办法，馋。三藏：悟空，能不能过来一下。八戒：没办法，该减肥了。

3334。

三藏：我决定，再也不多说话了。悟空：当真？八戒：为什么？悟净：没事吧？小白：嘴里起泡了？三藏：没想到大家这么关心我，我取消决定了。

3335。

三藏：我决定，再也不多说话了。悟空：哼。八戒：唔。悟净：哦。小白：噢。三藏：你们有意见吗？同意还是不同意，同意吗？不同意吗？说话啊。

3336。

三藏：我决定，再也不多说话了。悟空、八戒、悟净、小白，无语。三藏：都不说话了？没有想到我不说你们也不说了，我还是起一个模范带头作用吧。

3337。

悟空：有时真想狠K臭和尚一顿。八戒：我可以望风。悟净：说说他就行了。小白：咱们可以趁他睡觉时动手。三藏：对！我睡觉很沉，小白最清楚。

3338。

悟空：三藏睡着了吗？八戒：叫叫他试试。悟空：三藏。八戒：三藏。小白：没反应，看来三藏睡着了。三藏：刚才你是在和我说话吗，亲爱的小白。

3339。

悟空：小白，这次你别说话了。八戒：三藏。悟空：三藏。小白：……悟空：看来三藏这次是真睡着了。三藏：奇怪？我怎么没有听到小白的声音。

3340。

悟空：小白，这次你先叫。小白：三藏。八戒：没反应，这次千真万确是睡着了。悟空：小白，你先下手。小白：臭和尚，我……三藏：小白，是你吗？

3341。

三藏：捉迷藏吧。悟空：OK，我经常翻筋斗云。八戒：OK，我经常藏起来。悟净：OK，我经常不说话。小白：NO！我经常驮着臭和尚四处跑。

3342。

三藏：你们看前面的女子是妖精吗？悟空：不是。八戒：不知道。悟净：不像。小白：不管。三藏：大姐姐，你如果是妖精就给我们唱个曲儿证明一下。

3343。

小白：三藏是不是认为妖精才会唱曲儿。悟空：白痴都这么想。八戒：我没有这么想。悟净：其实小白也会唱。三藏：太好了！小白，晚上尽情发挥吧。

3344。

悟空：今天三藏怎么不说话了？八戒：脸色白的和白萝卜一样。悟净：小白，三藏是不是肚子疼呢？小白：没事，昨天晚上臭和尚让我唱了一个曲儿。

3345。

悟空：今天三藏怎么还不说话？八戒：脸色白的和白条鸡一样。悟净：小白是不是又给他唱曲儿了？悟净：没有，昨天晚上他自己给自己唱了一个曲儿。

3346。

悟空：三藏已经三天没有说话了。八戒：我看还是分行李吧。悟净：找个郎中看看吧。小白：没事，找一个妖精给他唱个曲儿就好了。三藏：要，雌性。

3347。

悟空抓了一个妖精：会唱曲儿吗？妖精：会。悟空：唱。妖精：唱完了能放我回去开演唱会吗？悟空：看你的表现了。妖精：能把我的和声也抓来吗？

3348。

悟空又抓了一个妖精。两个妖精唱了一个曲儿，三藏没反应。再唱，三藏还没反应。两个妖精被悟空送去了天宫。三藏：真美！我已经被深深的陶醉了。

3349。

三藏：悟空，唱曲的妖精呢？悟空：去天宫开演唱会了。三藏：什么时候回来？悟空（寒）：不回来了。三藏：也好，下次记得抓两个眼睛大点的妖精。

3350。

八戒：三藏喜欢大眼睛的美女吗？我也喜欢。三藏：八戒也有这种嗜好？八戒：是啊！嫦娥姐姐就有一双大眼睛。三藏：八戒，有劳你去月球走一趟吧！

3351。

乞丐：师傅，行行好，给点吃的吧。三藏：老人家，我们也是讨饭的。乞丐：讨饭的还穿衣服？三藏：此言差矣，悟空，脱光了给这位老人家看看。

3352。

乞丐：师傅，行行好，给点吃的吧。三藏：老婆婆，我们也是讨饭的。乞丐：你们身强力壮还用讨饭吗？三藏：此言差矣，八戒，翻个跟头让她瞧瞧。

3353。

乞丐：师傅，行行好，给点吃的吧。三藏：小伙子，我们也是讨饭的。乞丐：讨饭的还挑行李？三藏：此言差矣，悟净，把炊具都放下吧，让他瞅瞅。

3354。

乞丐：师傅，行行好，给点吃的吧。三藏：小姑娘，会唱曲儿吗？乞丐：不会。三藏：我们也是讨饭的。乞丐：是吗？三藏：是啊，我们也不会唱曲儿。

3355。

乞丐：师傅，行行好，给点吃的吧。三藏：小朋友，我们也是讨饭的。乞丐：讨饭的还骑大马？三藏：此言差矣，小白，给这个小娃娃做一个头部按摩。

3356。

妖精：师傅，行行好，给点吃的吧。三藏：小妖精，我们也是讨饭的。乞丐：我只想和你讨点吃的？三藏：你想吃我吗？好说。能不能先唱一个曲儿？

3357。

妖精：废话少说，拿命来。三藏：悟空救命。悟空一棒把妖精送到了天宫。八戒：世间又少了一个美貌的妖精。三藏：唉，只为唱个曲儿就把命搭上了。

3358。

三藏：前面的那位女子是不是妖精？悟空：不是。八戒：不知道。悟净：不像。小白：不管。三藏：听悟空的，看她一个人多寂寞，我去找她唱个曲儿。

3359。

传来一声救命声。悟空：妖精？八戒：赶快分行李。悟净：快救三藏。小白：好像不是那个臭和尚喊的。三藏：姑娘，不要害怕，我只想让你唱个曲儿。

3360。

姑娘：师傅，发发慈悲，放过我吧。三藏：你发发慈悲，唱个曲儿吧。姑娘：我唱了，能放我回去听音乐会吗？三藏：你唱完了，我可以陪你一起去听。

3361。

三藏：悟空，在吗？悟空：在。三藏：八戒，在吗？八戒：在。三藏：悟净，在吗？悟净：在。三藏：小白，在吗？小白：……三藏满足的笑了。

3362。

三藏：悟空在吗？八戒在吗？悟净在吗？悟空、八戒、悟净皆无语。走了一程。三藏：三藏，在吗？悟空、八戒、悟净：在。三藏露出了满足的笑容。

3363。

三藏：悟空，你会唱曲儿吗？悟空：……三藏：你是不是默认了？悟空：不是！三藏：那你会跳舞吗，我念紧箍咒给你伴奏？悟空：我还是唱曲儿吧。

3364。

三藏：八戒，你会唱曲儿吗？八戒：我唱不好。三藏：唱不好没关系，没有人笑话你。八戒：悟空怎么拿着金箍棒瞪着我？三藏：他是想给你打拍子。

3365。

三藏：悟净，你会唱曲儿吗？悟净：不会。三藏：唉！悟净，不会唱曲儿怎么能引起姑娘的注意呢？没人注意又怎么能娶上媳妇呢？悟净：要不我试试。

3366。

三藏：悟空，你取经为了什么？悟空：脱下金箍儿，重返花果山。三藏：花果山好玩吗？悟空：好玩。三藏：趁你还没摘掉金箍儿，陪我去玩一圈儿吧。

3367。

三藏：八戒，你取经为了什么？八戒：洗心革面，皈依佛门。三藏：高老庄的高小姐怎么办。八戒：她怎比得上嫦娥姐姐。三藏：回来时我先去高老庄。

3368。

三藏：悟净，你取经为了什么？悟净：攒点钱娶媳妇儿。三藏：我给你介绍一个如何？悟净：真的？三藏：当然，不过我听说女人喜欢会做西餐的男人。

3369。

三藏：八戒，我得说说你了，像你这样吃了睡，睡了吃，如何才能取得真经啊。八戒：那我该怎么办？三藏：你可以陶冶一下情操，比如唱唱曲儿。

3370。

三藏：悟空，今天怎么没有碰到妖精？悟空：靠！你能不能也让妖精多活几天，让我也休息一下！三藏：那好吧，你先休息一下，我和小白去找妖精。

3371。

八戒：三藏为什么总是那么多的话？悟空：有病。悟净：三藏好像总是很无聊。小白：不干活，只吃饭，游手好闲当然话多。三藏：我讨厌听别人说话。

3372。

三藏：悟净，你娶媳妇儿的钱够了吗？悟净：还差很多。三藏：我有心成全一桩婚事，你愿意吗？悟净：愿意！三藏：我攒的快够了，把你的分给我吧！

3373。

三藏：最近我听说悟空和土地公公联系比较密切。八戒：三藏的消息可靠吗。悟净：我没有听说。悟空：谁告诉你的，我揍扁他。三藏：八戒不让我说。

3374。

三藏：悟空讨饭怎么还没回来，八戒打水也没了影子，悟净拾材也是肉包子打狗。只有小白还留在我的身边，小白，我……。小白：我宁愿被妖精抓去。

3375。

三藏：大家都谈谈对这顿饭的看法吧。悟空：香。八戒：相当香。悟净：有点香。小白：我没意见。三藏：鉴于大家的一致认可，悟空，你再去讨点吧。

3376。

三藏：吃饱了睡觉真舒服。小白：怪不得白胖白胖呢！三藏：小白，此言差矣。论白，我比不了你，论胖，我比不了八戒。唉，苦啊！再给我揉揉屁股。

3377。

悟净：我的钱呢？三藏：什么钱？悟净：我娶媳妇儿攒的钱啊！三藏：大家看见悟净的钱了吗？悟空、八戒、小白：没有。三藏：大家都没看见你攒钱。

3378。

悟净：终于找到钱了，我还以为丢了呢。三藏：悟净变厉害了。悟净：嗯？三藏：刚才你的钱掉在地上，被我看到了，还没有等我下手你竟然就发现了。

3379。

三藏：悟空，我是不是应做点事了。悟空：你早就该干活了！三藏：你说我做什么事好呢？悟空：我头上的金箍儿……三藏：对了，好久没背紧箍咒了。

3380。

三藏：悟空，你的草裙舞越来越有进步了。悟空：……三藏：可惜取经后就再也没有机会看了。悟空：到时我一定要看你跳！三藏：好啊，先教教我吧。
