　3381。

三藏误入花园，被一伙人带进了县衙门。知县：大胆刁民，胆敢窥窃老爷我种的花花草草。三藏：大人难道不知道，庄稼一枝花，全靠粪当家吗？

3382。

知县：老爷我种的花可是名贵的稀有品种。三藏：难道是传说中的狗尾巴花？知县：师傅好眼力！三藏：想必天下也只有大人才有如此高雅爱好，佩服！

3383。

三藏：不知大人的狗尾巴花长出尾巴了吗？知县：没有啊！狗尾巴花还能长出尾巴？！三藏：献丑了。悟空，不要再伪装了，把裤子脱了，露出原形吧。

3384。

知县：呜呼呀，我还是第一次见到长出尾巴的狗尾巴花！三藏：唉！可怜我等一路风尘仆仆，粗茶淡饭，不然这尾巴会更长一些。知县：准备饭菜！

3385。

三藏：大人是否有意收藏这枝狗尾巴花？知县：太有意了，呵呵，不知长老是否可以卖给我？三藏：送你了！知县：此话当真？！三藏：等我取经回来。

3386。

三藏：大人有所不知，此花性情急躁，还需精心培养数日。知县：原来如此，呵呵，就有劳长老了。三藏：只怕这一路的粗茶淡饭……知县：拿银子来！

3387。

三藏：大人留步，送花千里，终有一别。知县：真舍不得这狗尾巴花啊！三藏：舍得舍得，舍后才能得啊！知县：言之有理！三藏：大人的钱袋真漂亮。

3388。

知县：长老，后会有期，早点回来啊！衙役：大人，你身上只剩下一条裤衩了。知县：你懂个屁，舍得舍得，舍后才能得！三藏：过年不用置办年货了。

3389。

衙役：我不明白。知县：有屁就放。衙役：狗尾巴花怎么会长出猴尾巴？知县：笨蛋，吃粗茶淡饭吃的！衙役：那老爷每天都吃大鱼大肉呢？知县：……

3390。

衙役：我不明白，和尚粗茶淡饭，狗尾巴花就能长出尾巴？知县：……衙役：我不明白，老爷大鱼大肉，狗尾巴花竟然长不出尾巴？知县：难得糊涂啊！

3391。。

黑三，你到哪里鬼混去了？打你手机为何老关机，什么意思嘛，是不是又到小姐被窝里“开会”去了？当心回来吃老娘的洗脚水。阎。

3392。

梁山聚义厅工程我已包给镇关西郑屠，他先送来定金两万两白银，工程完后另有孝敬。听说卢俊义也在打这个工程的算盘，你千万要顶住啊！宋清。

3393。

兄上次交代的梁山小金库那一笔款子，已安全存入瑞士国钱庄，请哥哥放心，十分秘密。户头是宋太公，密码照旧。弟戴宗。

3394。

君再来洗足城新来了几个杭州小妹，能歌善舞，美貌妙龄，我请你今晚到此一聚，共度销魂之夜，我再带几瓶杜康陈酿，咱们一醉方休。晚8点，巫山厅，不见不散。愚兄高俅。

3395。

三郎，好想你啊！都说是良宵一刻值千金，你为何让我一等再等，等得花儿都谢了。莫不是还在吃燕青的醋，我和他只是逢场作戏，和你才是真情实意。还有个急事，我在鼓楼大街上开的酒楼，有人老来捣乱，请你速派几个弟兄来坐镇。你的师师。

3396。

下周二，梁山开始武功定段位，弟已申报高级武术师，僧多粥少，名额有限，请兄鼎力相助，在评委会做做工作，弟日后定有重谢。弟武松。

3397。

宋江，我已掌握你的卖官纳贿、侵吞公款、包养二奶等多条证据，识相的，三日之内立即给我汇来五千两银票，账号××。否则，休怪我不客气，咱们纪检总衙那里见。无名氏。

3398。

据京城内线可靠消息，审计府下月要对梁山进行财务大检查，来势凶猛，兄宜早做准备，把账做好，漏洞补上，切勿大意。弟朱贵。

3399。

近来，童贯、蔡京在常委会上几次向你发难，都被我顶回去了，你自己也要小心谨慎，千万不要被人拿到把柄。另，梁山到东京的高速马路就包给我二女婿干吧。宿太尉。

3400。

武官在战场上督阵时，查获一名逃兵，他大发雷霆，写下了一道手谕：作杖毙论处。谁知“毙”字不会写，想改打军棍，可是“棍”字也不容易写。最后只得对逃兵说：“去吧！今天便宜你了。”

3401。

营业时间已经过去快一个钟头了。服务员来提醒可以走人了。当时，那位大侠说了一句很震动人的话。他是这么说的。“你别惹我，不然我一拳把你打得很抽象。”

3402。

一个刚做了爸爸的屠夫气愤他说。“简直是疯了！加上产科医生的诊费、住院费和护理费，这个孩子竟然要800块钱1 公斤！”

3403。

“你终于回来了，好极了。”我很高兴，以为孩子们怕我。谁知太太又接着说：“家中只有你听我的话，乖！快去帮我买袋盐！”

3404。

妻：“我买了那么多酱肉，火腿肠让你切，怎么一会儿变成这么一点了？夫：“噢，我在食堂就是一边切一边吃，已经成了习惯。

3405。

“昨天晚上，为什麽你要在黑暗的街角吻我的女儿?！”“伯父当我今天早上再光亮处看到你女儿时，我也问自己同样的问题！”

3406。

老米下班回家后对妻子诉苦：“现代的人真是敏感得可怕，你随便说点什么，他们都以为你是在说他们！”妻子眯缝着眼睛，警觉道：“你这不是指我吧？”

3407。

儿子：“爸爸，我留级了，您不要难过！”父亲：“为什么?”儿子：“我们的老师也留级了。她今天又到这一班来教我们了。”

3408。

“这里鬼多，可别乱跑。”儿于拍手笑了：“我才不怕鬼呢！你常骂奶奶是老鬼，妈妈是死鬼，叔叔是烟鬼，婶婶是小气鬼…我天天跟鬼在一块，还用怕吗?”

3409。

“做人要讲究公德，看到地上有碎纸，就要把它捡起来扔进垃圾箱去。”儿子：“可是，老师教我们路不拾遗啊！”

3410。

父亲：“你负责教好你弟弟。”儿子：“如果他不听我的话呢?”父亲：“那就证明你无能。”儿于：“如果不听你的话呢?”父亲：“那就证明……”

3411。

孩子：“爸爸，这冒烟的是什么?”爸爸：“记住，冒烟是烟囱。”孩子：“噢，知道啦!那爸爸的鼻子为什么不叫‘烟囱’呢?”

3412。

弟：“怎样叫进步?”姐：“今天比昨天做的事情多。”弟：“爸爸有进步，昨天他抽烟在衣服上烧了一个洞，今天烧了三个。”

3413。

一家人正在吃西瓜。儿子问：“爸爸，是瓜都能吃吗?”爸爸说：“是的。”儿子又问：“那傻瓜也能吃吗?”

3414。

小东：“真倒霉，昨天的四道应用题．我只做错了两道，挨了老师的一顿批评！”小柱：“我比你更倒霉，我没做错题也挨了老师一顿批评！”小东：“那是为什么?”小柱：“因为我连一道题也没做。”

3415。

“这次算术考试得了多少分?”“三分。”话音刚落，“啪！啪！啪！”小明的屁股上挨了爸爸的三鞋底子。“下次再考，得多少分?”“下次我一分也不要了。”

3416。

“爸爸，我觉得妈妈对我的教育不对头。”“你这是指的什么?”“在我很精神的时候，她强迫我睡觉；在我非常想睡的时候，她又叫醒我。”

3417。

两个酒鬼都喝醉了酒，但谁也不肯承认。一酒鬼问道：“喂，

你知道现在几点了吗？”“知道。”另一酒鬼答道：“谢谢！”

3418。

儿子：“爸爸，你的记性一定不好。”父亲：“怎么不好?”儿子：“奶奶常说你娶了媳妇忘了娘。”

3419。

妈妈：“这个厂的大烟囱真讨厌。整天冒黑烟．呛得我都喘不过气来小红：“不要紧，我给您拿爸爸的戒烟糖去。”

3420。

父亲见儿子把蓝墨水倒到金鱼缸里，便问他是什么缘故。儿子说：“金鱼吃了蓝墨水会变成蓝金鱼呢。”

3421。

爸爸讲：“凡物热则胀，冷必缩，这是一定的道理。”他儿子跳起来道：“唷!原来如此，所以我昨天手上被火烫了一烫就激起一个泡了。”

3422。

饭馆收到的感谢信：“叔叔阿姨们，你们好！自从开展灭蝇活动以来，我们一直找不到苍蝇比较集中的地方。那天来到你们饭馆，一会儿就打死300多只苍蝇。这使我们班荣获学校灭蝇竞赛第一名，特此表示感谢！”

3423。

嗜酒的父亲，从杂志上看培养孩子智力的有效方法，是经常向孩子提出一些有想象力的问题。于是，找来儿子，试问道：“你如果有一支马良的神笔，你准备先画什么?”“二锅头，爸爸。”

3424。

儿子：“爸爸，蘑菇是长在潮湿的地方吗?”爸爸：“是啊，长在爱下雨的地方。”儿子：“噢，怪不得蘑菇要长成伞的形状！”

3425。

孩子：“爸爸，报告你一个好消息。”爸爸：“什么好消息呀?”孩于：“奶奶的耳朵聋了。”爸爸：“这算好消息！”孩子：“这样妈妈再骂奶奶老不死的，奶奶就听不见了。”

3426。

“咦，叫你买只热水袋，怎么买了只足球?”儿子：“足球比热水袋好，省得灌水麻烦。”父亲：“可足球不能取暖。”儿子：“怎么不能?你不见报纸上讲，今年全世界将出现‘足球热’吗?”

3427。

爸爸：“孩子，你知道南非有什么稀有动物吗?”儿子：“有北极熊。”爸爸：“孩子。在非洲是找不到北极熊的。”儿子：“所以才说它是稀有动物啊！”

3428。

爸爸带着小儿子气喘吁吁地爬到山顶。爸爸说：“快看哪，我们脚下的一片平原景色多好！”“既然下面的景色好，我们干吗要花3个小时爬到上面来呢?爸爸。”

3429。

“女儿，”父亲说。“追求你的那个小伙子在我们家呆得很晚，这件事母亲什么也没对你说吗？”“说了，爸爸，”她说：“男人们一点儿也没有改变。”

3430。

在公园的角落里，有个年轻人想吻他的女朋友。谁知女的却推开他，说：“不行，在结婚之前，我不能这样做！”“那么，我把电话号码留给你，请你在结婚之后通知我一声。”

3431。

狗对熊说：嫁给我吧，嫁给我你会幸福。熊说：才不嫁呢，嫁给你只会生狗熊，我要嫁给猫，生熊猫那才尊贵呢! 

3432。

老鳖调戏河蚌，被咬，老鳖忍痛拖着河蚌来回爬，青蛙见了敬佩的说：乖乖，鳖哥混大了，出入都加着公文包。

3433。

蜜蜂狂追蝴蝶，蝴蝶却嫁给了蜗牛。蜜蜂不解：他哪里比我好？蝴蝶回答：人家好歹有自己的房子，哪像你住在集体宿舍。

3434。

宋*英到中南海按规矩要求她填会客登记表。“与被访人的关系”这一栏必须要填写吗？”“当然，表里的每一栏都必须如实填写。”于是，她忸怩了半天，写道：“刚两次”。

3435。

百万富翁回到了他的出生地，进最豪华的餐馆，但并未引注意。于是，他大声呼唤侍者：“请给我上一盘1000美元的好菜！”“请原谅，先生，”侍者说，“我们这里的菜从不卖半盘。”

3436。

“让我尝尝这汤。”“太不象话了，怎么能给战士喝这个？这简直就是刷锅水！”“我正想告诉您这是刷锅水，没想到您已经尝出来了”士兵答道。

3437。

关税主管刚刚去世，这人问林肯是否能让他来取代。林肯回答说：“如果殡仪馆没意见，我当然不反对。”

3438。

“你怎么可以当着那么多人的面说莎士比亚是一种酒呢？”妻子无辜的说到：“那是什么啊”。丈夫唉了一口气说：“你不知道就不要乱说，莎士比亚是一种罐头啊”。

3439。

有一个富翁请客，酒席倒也丰盛；但有一盘发臭的鳖鱼和一些又酸又涩的生梨子，使人难以入口。席上有个读书人套用了两句古诗道：“世上万般愁苦事，无过死别（鳖）与生离（梨）！”

3440。

德国明星在柏林剧院演出时，导演让他不要再搞什么即兴创作。第二天马竟然在台上撒起尿来，引得观众轰然大笑。他窘迫之际，灵机一动说：“它忘了我曾告诉它，不要即兴发挥。”
