3441。

“抱歉，我不能送你去。”司机说，“因为我要回家收听丘吉尔的演说。”丘吉尔听了很高兴，马上掏出一英镑给了司机。司机也很高兴，叫道：“上来吧！去他的丘吉尔！”

3442。

人跟人的差距咋就这么大呢！大哥，你要砸就砸我吧！这是病人与病人之间在探讨病情，你瞎掺和啥呀你！大哥，我真抽了！弃勺从教。

3443。

拐一年卖一年，缘分啊！吃一堑长一智，谢谢啊！横批是：自学成才！你这人怎么不按套路出牌？唉，就……就你觉得这个事儿有……有意思吗？

3444。

忽海无涯，回头是岸。小样我整不死你！一般人我不告诉他。忽悠，接着忽悠！苍天啊！大地啊！哪位天使大姐给我出的这口气啊！

3445。

IC、IP、IQ卡，统统告诉我密码！等……等会儿……我……我要劫个色。你也不理我，我成狗不理了。啥也不说了，全在酒里边了。

3446。

这个人站的高度不同，看问题的角度就是不一样！愚昧，太愚昧，你老愚昧了！知道不？智商是什么东西，给……给我拿来！婚姻是人的第二次投胎，你老舅我就没投好！

3447。

一生就看一个女人是不科学的，容易看出病来。有钱男子汉，没钱汉子难啊！得不到女同志的青睐，得到了都是伤害。

3448。

这孩子太有心眼了，赶……赶紧打个倒骑驴。这孩子哪能干这小本生意，人家得干大生意！戴功立罪。

3449。

好歹我也是个戴眼镜的，怎么能干这事呢？我吃胡萝卜素，这老有营养了！刚才我不是没看见苹果吗？这活挺霸道的啊？钱是王八蛋，没了再去赚！

3450。

论成败，人生豪迈，大……大不了……重头再……再来……要想生活过得去，不怕身上背点绿。横批：忍者神龟！是你爸大还是城市大啊？

3451。

你们敬我一尺，我敬你们一丈，尊重他人人格，树立模范形象！高职不如高薪，高薪不如高寿，高寿不如高兴。上顿陪，下顿陪，终于陪出胃下垂……

3452。

自己的路，让前妻后悔去吧！咋地？我……我就是……开元市维……维多利亚娱乐……广场总经理的保镖！床前明月光，粒粒皆辛苦；举头望明月，更上一层楼。

3453。

幸福就是：我饿了，看见别人手里拿个肉包子，他就比我幸福；我冷了，看见别人穿了一件厚棉袄，他就比我幸福；我想上茅房，就一个坑，你蹲那儿了，你就比我幸福。

3454。

“画家画的女人，为什么多是裸体的？”画商说：“穿了衣服，就不方便。因为过不了几个月，这服装式样可能就不流行了。”

3455。

“你知道这张画，画的是朝霞还是晚霞？”“是晚霞。”舒加耶夫十分肯定地说。“你怎么看出来的呢？”“我认识这位画家，他从来不在九点以前起床。”

3456。

“你老公正与我老婆在偷情。”“太不像话了，我们一定要报复。”邻居太太把他拉进房内，脱下衣服，展开激烈的作战。数分钟後，邻居太太又说：“怎么样？我们再来报复一次吧！”连续报复了四次，当要求第五次的报复时，男人摇摇晃晃的站起来说：“算了！我己经不恨他们了……”

3457。

局长去舞厅跳舞，因与小姐抱的很紧，下面就硬了起来。小姐：“你干什么？”局长：“局长。”小姐：“我说的是下面。”局长：“哦，下面是副局长。”

3458。　　

寡妇的情妇到寡妇家幽会。忽然，有人敲门。情夫一看无处躲藏，便对寡妇说：“打开你的柜子，我躲到里面去。”寡妇说：“不能开，那里面已经藏着一个啦。”

3459。

丈夫打了妻子，妻子跑到父亲那里去诉苦，没料到又被父亲打了一顿，父亲对她说：“回到你丈夫那里去！告诉他，他打了我的女儿，我就要打他的妻子，他别想占便宜。”

3460。

一天我欲同我单位一女同事打麻将，我说：“晚上搞不搞？”（晚上麻将来不来？）女同事说：“你那么大，我吃不消，吃不消！”（你麻将搓得那么大，她来不起）

3461。

三兵迟到，甲兵：报告，招不到出租车走回来的。排长：很好！明天到操场给我走一天的路！乙兵：我看MTV忘了时间。排长：好！明天准备电视，你看一整天！不准吃饭上厕所！丙兵突然兴奋的大叫：排长我自己招了，我跑去嫖妓了！！

3462。

老狼的儿子问爸爸，欲火焚身是什么意思，老狼便委婉地告诉他是某人想要什么东西的意思。语文课上没有粉笔，年轻的女老师刚好自己要去取时，老狼的儿子就立刻站起来说；“老师，我知道你是欲火焚身，还是让我满足你吧~”

3463。

“两个小家伙真可爱，叫什么名字呀？”“我不知道。”“瞧你这当父亲的，自己孩子的名字都不知道？”“这两孩子不是我的，我是避孕药厂的推销员，这两个孩子是客户的退货”。

3464。

“我不喜欢原来那位议员所做的事，所以我和他竞选。”“但是你怎么能当选的呢？”“我想是因为每一个认识他的人都投我的票，认识我的投他的票，而认识他的人比我的多。”

3465。

一个女患者坐在牙医的治疗椅上，牙医说“我要钻了啊。”女患者说：“钻吧，医生。”牙医说：“可你抓着我的命根子呢。”女患者说：“我们谁都不会弄痛谁，是吧？”

3466。

女孩十八每晚总要拿一黄瓜自慰。后来才发现是自己女儿用掉了，有一次一家人在一起吃饭就说：最近是黄瓜贵点，相对来说萝卜便宜些，如果有人晚上要吃夜宵，最好是吃萝卜化算些。

3467。

小刚跟潮流不穿内裤，被校长发现，责令他写检讨，写检讨时，一个成语想不起来了，问同桌女生：“有一个成语是什么来潮来着？”“笨蛋，月经来潮！”几天后，他当众念检讨：“本人由于一时月经来潮，所以不穿……”

3468。

老师：“有不少名词，同时又是量词。有哪位同学能举个例子？”小明：“比如’屁股’这个词，它是名词。可是我爸爸老约翰赌输了，欠了一’屁股’的债，在这里它就成了量词。”

3469。

为了班会显得庄重，老师让班长检查：穿背心和短裤的同学不得入内。班会前，老师问：“我叫你办的事办了吗？”班长说：“无论是男同学还是女同学都不愿意把衣服脱了让我看！”

3470。

一女士，回家后，发现丈夫同保姆睡在一起。为了摆平此事，丈夫答应给妻子买件皮裤子。为了表示改邪归正，丈夫要赶保姆走。妻子说：且慢，我还想要件皮大衣呢!

3471。

客满的公共汽车上，被踩了一脚的绅士：“嗳哟！你当心啦，你看不见我的脚吗？”某乙：“别怪我呀，你想想，你的脚藏在鞋子里头，我哪能看得见呢？”

3472。

管理员向女店主收管理费。女店主不缴，说：“这些时间客人少，不挣钱。”管理员说：“你客人少，我们也不能去给你拉客。

3473。

企业家：我想让所有的女人都看到我的广告，该怎么做呢？广告代理人：只有一个办法——我们给所有的丈夫写信，信上注明“本人亲启”。

3474。

某男一日到河边看色情小说，逗留良久。次日又至忽然见河中有一些蝌蚪游曳，大惊，“只一夜，怎么长这么大了？！”细看，蝌蚪皆为黑色，释然：“其父是非洲人，不干我事。”

3475。

某女子已近40岁，年终在单位聚餐会上感叹道：“唉，岁月不饶人！自己竟然已一生过半啦！”老总端起酒杯，安慰道：“我们都要挺起来做人！来，喝了这杯！祝你上半身愉快，祝你下半身更快乐！”

3476。

夫妻到航空公司柜台办理登机手续，因为机位不多，他俩不能坐在相邻座位。那男的立即怒道：“我们是夫妻，为什么不能坐在一起？”服务员从容答道：“先生，我们处理的是机位，不是床位！”

3477。

某女泳衣破于私处取一牌挡众笑。女惑看：此处深2米，急换牌。众仍笑，又看牌：男性专用通道。再换，众大笑！牌写：此路不通，请走后门！

3478。

牧师：你们当中有谁正好今天过生日？汤姆欣喜地举手。牧师：很好，礼拜结束后麻烦你把这些蜡烛吹灭！

3479。

男人回家後竟然发现他太太和一个陌生的男子在床上做爱，他愤怒的大声说：“你这个浑蛋，我会要你为此付出代价的。”“废话，”陌生男子回答：“进来时我就已经付过了，我才不会赖帐呢！”

3480。

甲：“你对父母包办婚姻有何看法？”乙：“我嘛，反对父母包办婚姻，主张父母包办婚事。”

3481。

一个皇帝荒淫无度，一天他叫来了四个妃子，玩到兴处，他大喊“爽啊！”这时一个妃子说好象没有这个字，皇帝说那我就造一个吧，一个“人”用“一”干四个“×”就这个“爽”吧。

3482。

一个老光棍遇到一卖淫小姐，要行此事，小姐开价60元，老光棍只有30元，俩人讨价还价。小姐没招，只有答应，但有一个约定，允许老光棍只能进一半，否则60元一元不少，正行期间，遇民警搜查。民警进门顺势一脚，踢在光棍屁股，光棍急骂民警，那30元钱你给！！！！

3483。

山上的老百姓和牲口还没有撤走，坦克打的是实弹，很危险，这时集团军副参谋长急了！拿起高音喇叭就喊——老乡啊！快把你们的牛牵走吧！解放军要打炮了！！

3484。

陈小姐的座位被排在入口处，常常有人问东问西，觉得很讨厌不胜其烦。想到一个妙计，便放了一个“此处非询问处”的牌子。结果，以后来办事的人，都先问陈小姐：“请问询问处在那里？”

3485。

丈夫：“我又没踩你的脚，为什么刚才在大庭广众之下，你几次高喊我踩你的脚呢？”。妻子：“穿着这么漂亮的高跟鞋，我总不能光叫你一个人瞧呀！”

3486。

“我妻子和别人私奔了!”“什么时候？”“前天在我洗澡的时候。”“啊，她一定等了很久，才得到这次机会。”

3487。

指挥向大家讲述他对音乐各部分的理解：柔和优美的圆号象征着奔逃的农家少女，而响亮的长号和小号则代表着追逐的野人。当他举起指挥棒时，从圆号那儿飞过来一句：“大师，您不介意我们把这部分演奏得快一点吧？”

3488。

同事，发音不准，“热”经常读成“日”最近天气变热，老想等空调大降价才装，结果我们这位仁兄每天常说的有：“我老是被日个半死。”“每天都要被日。”“他妈的，今天又要被日。”“我要被日死了。”

3489。

吃客：“为什么这碗菜里都是泥？”侍者：“这是最新鲜不过的菜，刚从泥里拔出来呢。”

3490。

酒吧里，乔治要去洗手间，他怕离开后有人偷喝他的啤酒，便在桌上写了一张纸条：“我在杯中吐了口水。”他回来后，发现纸上又加了一句：“我也吐了一口。”

3491。

嗓子疼。到医院後，医生说：“你的扁桃腺发炎。。最好把它切除”半年後，腹部又疼了，医生说：“你的盲肠发炎了。必须把它切除”几个月後，又来找医生，医生问：“你又那不舒服了”鼓起勇气说：“医生。。我实在不敢对您说啊。。这次我是头疼!!”

3492。

一位女士在希腊神庙的废墟前拍一张照片，以作留念，但她吩咐朋友，千万别把她的车子摄入镜头。“为什么呢？”朋友问。“因为，要是那样，我丈夫准会说那又是我撞倒的。”

3493。

昨天刚做完一件烦事，回到办公室长叹一声：“人都是逼出来的！”

3494。

一个老农，进城去看医生。医生让他去化验尿和便。过了一会儿，老农回来了，对医生说：“尿我是能“咽”，可是便我实在是咽不下去”

3495。 

一三五看录象，二四六玩麻将。星期天没事干，喝个小酒吃个变蛋。欺负个老实人，串个寡妇门，偷个鸡摸个狗，女厕所里解个手。

3496。

公牛：你可把我害惨了！母牛：咋了？公牛：昨天你请假，主人又喝醉了，把我当成你非要挤奶，最后命根子差点儿给他挤烂了。

3497。

刘姥姥进舞厅，问：“跳舞的是两口子吗？”他人回答说：“跳舞的不可能跳出两口子。”刘姥姥又问：“不是两口子就搂不出事来？”他人回答说：“就是的，搂不出事才怪呢？！”

3498。

“你是第一次来天体营吗?”“你怎么知道的?是我的皮肤太白吗?”“喔，不是，是它十分的坚挺。”

3499。

一对情侣到婚姻注册处领结婚证。办证人员问：男的叫什么名字？男：朴昌。办证人员：那女的呢？女：麦银。

3500。

教授开了个爱情讲座，一个礼拜都没有说清什么是爱情。两个正在洞中做爱的耗子窃笑道：“一群傻瓜，爱情不就是我们这个样子吗？”
