　3591。

一个推销员的妻子哭着说：“每次你外出时，我都很担心。丈夫安慰她说：“亲爱的，别替我担心，我随时都会赶回来的。”妻子道：“我知道，那正是我担心的原因。”

3592。

秘书的丈夫外出，经理晚上在秘书家，丈夫半夜归来，见床上有两人已睡，就客厅沙发而寝。清晨，经理醒来见秘书丈夫在沙发上熟睡，不由感叹：好人啊！连我的休息都不忍心打扰！

3593。

“玛莎，快把你的东西收拾好，我刚中了加利福尼亚彩票。”玛莎答道：“我是准备暖季衣服呢还是冬天衣服？”那位男子说：“我不在乎这个，只要你在中午前离开这个家就行了！”

3594。

一老汉见儿媳很漂亮起了歪心，老婆说：你就威胁她说若不怕丢人就声张，就看谁更丢人。果然奏效。老汉满意后问老伴怎么想到这个办法的，老伴说：当年你老爸就是用这个办法得到我的。

3595。

餐厅的苍蝇对厕所的苍蝇说：“你整天追腥逐臭的，我整天吃香喝辣的，过来跟我混吧！”厕所苍蝇：“道不同，不相为谋。吃的再好有什么用？光屁股的美女你见过几个。”

3596。

小老虎：听人说，我爹爹的那个玩艺能壮阳，这是真的吗？虎妈妈：别听人类他们胡说八道，如果你爹爹的那个玩艺真的能壮阳，我们老虎还会落到现在这种快灭绝的地步？

3597。

同事们发现，公司那个身材魁梧的壮小伙儿最近总是蹲着撒尿，终于有一个同事忍不住好奇，问他缘由，小伙子答道：“前些日子我刚刚做了盲肠手术，大夫让我不要抬重东西。”

3598。

中午时分牛肉猪肉和香肠都卖完了。这时来了一位妇人要买香肠，老板说已经卖完了。妇人指着墙上的大香肠，说：“这不是香肠吗?”“不，”老板回答：“它是我女婿，不卖。”

3599。

和尚背尼姑过河，越走越深水至没顶深时，老和尚只得用双手举着尼姑屁股。往上使劲一顶。“哎呀!”尼姑尖叫一声说：“舒服!”和尚说：“你舒服啦，可我啥也看不见啦!”

3600。

教练：“好吧！別想像自己是在打球，看你平常是怎样握妳丈夫的那‘家伙’，这样妳就会打得很好了！”一杆打出，三百码……过了一会儿……教练：“很好，不过现在你可以不必用嘴巴含杆子，用手打打看！”

3601。

“你看看在场的女人，除了我自己的妹妹和我未婚妻之外，都跟我有一手。”“噢，太好了，如果把你的性经验和我的性经验加起来，已经包办所有在场的女人了！”

3602。

“大夫你也给俺结扎了吧。。”大夫：“为什么？你还未婚啦？”光棍：“俺怕哪个女的要是怀了孕，这责任俺可担不起”。

3603。

一男士在家会相好的，被妻子堵着。妻子要他保证以后不在往家领女人。不料，男士理直气壮地说：“现在的男人，哪个没有点爱好，我不就这一个爱好，难道也非叫我改掉不成？！”

3604。

丽娜结婚多年未能怀孕去教堂祈求。果然得到一个儿子。她的朋友莎莎得知后，问她：“怎么样？我也想试试看，只是不知道能不能如愿？”“啊！当然没问题，只要那个年轻的看门人还在。”

3605。

她低声地问他说：“亲爱的！婚后你还会像现在一样爱我吗？”他仔细地考虑后说：“当然，我一向特别喜欢有夫之妇。”

3606。

昨天新闻报道：有一个尼姑在公园散步时给人强奸了。今天新闻报道：今天有上百个尼姑在公园散步。

3607。

“我撒在你身上的金钱也够多的了，多得足以购买一艘战舰！”情妇丽丽听了，回敬说：“你在我身上的东西也够多的了，多得可以浮起一艘战舰！”

3608。

将军带一美颜女星亲自到前线慰问战士，以期提升士气。当将军和女星走到战士们的面前时，上校高声命令战士们：“举枪！”将军看了看士兵们的反应，训话道：“孩子们，你们应该举起肩膀上的枪！”

3609。

儿子考上大学，父给儿子说：你可以找小姐我报销，帐单写打鸟，一月后父收帐单：打鸟2000！父：找便宜的打！一月后帐单：打鸟50，修枪5000！ 

3610。

一大兵手被炸断。医生为他接了一个女人的手，恢复得很好。医生十分欣慰问大兵满意否。大兵说：“一切都很好，就是撒尿时抓住就不肯放！”

3611。

老处女跳楼自杀。一拉香蕉的货车经过，老处女恰好躺在了香蕉上。闭着眼睛的老处女以为到了天堂，四周全是男人。于是按着香蕉说：“各位男士，千万不要着急，一个一个地来。”

3612。

牧师指着自己的“鸟”对小修女说：“这是通向天堂的指挥棒，你快握住它”，老修女突然闯进来对牧师大骂到：“别信他的鬼话，他以前告诉我那是吹响天堂的号角，一直让我吹了四年。”

3613。

甲说：“我们宾馆的小姐服务时，站的笔直。乙说：“我们宾馆的小姐都跪着为客人服务。”丙不屑地说：“这有什么了不起，我们宾馆的小姐都躺着为客人服务。”

3614。

女主人问新雇来的保姆：“告诉我，姑娘，你喜欢鹦鹉吗？”“别担心，太太，我什么都吃，不挑食。”

3615。

“难道你不知道，需要敲门吗？要知道，我有可能光着身子的。”“不必担心，夫人。”男仆有把握地说，“在进来之前，我总是从钥匙孔里先看一眼。”

3616。

老王的妻子很笨，他常在人前说她不会做人。有一天，老王下班回来，只见她没做晚饭，却把十多斤面粉全都和好，捏成面人。老王一见，火冒三丈。他妻子嚷道：“我不做人，你到处说我不会做人；我做了人，你又这样。我真是难做人啊！”

3617。

妻：“你在外很少喝酒，为何在家里拼命地喝呢？”夫：“我听说酒能壮胆。”

3618。

女佣人不慎打碎了花瓶，女主人大发雷霆地说：“你一个月的工钱，还不够赔这花瓶的。”女佣人想了想，答道：“太太，那么就请你给我多加一倍的工钱吧！”

3619。

护士：“祝贺您生了个女孩！”产妇：“啊？！那……您就别护理找了。”护上：“为什么？”产妇：“您快到门口去护理一下我丈夫吧。”

3620。

丈夫：“亲爱的，你这次出差，我想你都要想疯了。”妻子：“瞧你，我不过才走了4天。”丈夫：“可是，整整4天我都没有找到放钱抽屉的钥匙。”

3621。

住在外地的毕克祖母来到学校，对校长说：“我想看一看毕克上课的样子，他一定很可爱吧？”校长微笑着说：“很抱歉，今天不行，他请假参加您的葬礼去了。”

3622。

深夜，睡着了的孩子又哭了起来。父亲决定唱一段催眠曲。刚开了个头，隔壁人家就抗议了：“还是让孩子哭吧。”

3623。

“我想楼上那房客一定不喜欢听乔治敲鼓的声音。”“为什么？”爸爸问。“喏，今天下午，他送了一把小刀给乔治，并且还问他想不想知道鼓里面有什么东西，以致能发出这样动听的声音。”

3624。

甲：“你看今年是种萝卜好呢，还是种白菜好？”乙：“当然是种白菜好，因为我家的鸡不喜欢吃萝卜。”

3625。

两个年轻的家庭主妇在交谈。——我找到一种切洋葱不流泪的好方法。——真的吗？这是一个怎样的诀窍？——让丈夫去切。

3626。

“太窝囊了！大男人怎么能给女人洗衣服！”甲叹了一口气说道：“要是不洗她就会大发脾气。”“你太懦弱了，要是换了我……”刚说到这里，乙发现自己的妻子从里屋走出来，连忙改道：“要比你洗得快！”

3627。

父与子在一起劈柴。父亲不慎用斧子伤了儿子的手，儿子破口大骂：“老乌龟，你眼瞎了吗？”孙子在旁边见爷爷被骂，大为不平。“挺身而出”骂道：“贼种，父亲是随便骂的吗？”

3628。

有一天，妈妈在屋内打死一只老鼠，她不愿意让邻居知道，于是告诉小幺儿不要和别人说，因为老鼠是肮脏的。哪知小幺儿却对同学说：“我家有个秘密，肮脏得很，不能告诉你们。”

3629。

“您是警察吗？”“是的。”“妈妈说，不论遇到什么困难，求到警察，都会得到帮助，是吗？”“对！”“那好，”小女孩把一只脚抬了起来，“请帮我系鞋带。”

3630。

“阿姨，您的肚子为什么这么大？”“因为肚子里有了孩子啊！”“阿姨，您是怕麻烦吧？”“啊？为什么？”“您嫌孩子抱着不方便，就把他放进肚子里了嘛。”

3631。

收工后不愿把篮子拿回，就在篮子上面贴了个字条：“迪特，请把篮子提走，我把他忘了。”迪特看到篮子后，也在篮子上贴了个字条：“克劳斯，你自己把它提走吧，我没看见它。”

3632。

“听说您在体育馆工作，您能不能力我搞几张球票？”“当然可以，听说您在银行工作，你能不能为我搞几张钞票？”

3633。

一位好莱坞影星的豪华别墅失火了。“赶快通知电视台、广播电台和所看各家报社的记者。”主人吩咐女仆。“好吧，先生。可消防队还要不要通知呢？”女仆问。

3634。

“索菲娅，亲爱的，我的丈夫今天早晨是怎么回事？我还从没有见过他上班这样高兴过，吹着口哨，跟只小鸟叫一样。”“夫人，恐怕这是我的过错。今天早晨我搞错了一包东西，把鸟食当成普通的早饭给他吃了。”

3635。

“莫斯特先生，快买下这个柜子吧，很便宜。只要原价一半的钱，”“我要柜子做什么。”“您可以在里面挂衣服。”莫斯特笑问道：“难道您要我光着身子到处跑吗？”

3636。

“亲爱的！”丈夫在梦中嘟噜着，“把电视机关掉吧，把被褥铺好，再递给我一杯热茶。”“不行啊，我的胖小子！”躺在丈夫身旁的妻子回答，“我们是在电影院里。”

3637。

“这件T恤怎么搞的，”丈夫对妻子说，“会不会是洗衣店给搞错了？我穿上它简直透不过气来，领子紧得要命！”“衣服倒没搞错，是你的脑袋钻到袖子里去了。”妻子看了看说。

3638。

妻子：“赶快贴张寻猪的布告吧，要不就去广播站广播一下，咱们家的猪不见了。”丈夫：“那有啥用，猪又听不懂你的话，更不认识字。”

3639。

妈妈：“你爸爸老记不得我的生日？”女儿：“我已经教了爸爸一招。”妈妈：“你怎么教的？”久儿：“我请爸爸将每天上班用的手提箱对号锁号码换上妈妈的生日，就不会忘记了。”

3640。

儿子回家后兴冲冲地告诉爸爸：“老师说，一个孩子吃河马的奶，一个月内体重增加20磅。”爸爸厉声说：“胡说八道，哪有这回事！是谁的孩子？”“就是河马的孩子呀。”儿子认真地回答。

3641。

儿子：“妈妈，给我一瓶珍珠霜。”叫叫：“干啥用？”儿子：“我把他涂在图画本里。老师说我的图画画得不漂亮。”

3642。

“我像你这么大的时候，哪有机会上学呀！没钱，而且当时学校非常少。”爷爷对上一年级的孙子说。“爷爷，那你现在替我去上学吧！”

3643。

一位年轻的爸爸责问5岁的儿子：“哎呀，你怎么把日历都涂成红色的了？”儿子回答：“你不是对我说过，每到日历变成红色的日子，就不用去幼儿园了吗？”

3644。

母亲看见儿子吞了一枚硬币，忙抱起拍他的后背，孩子吐出了两枚她赶紧对丈夫说：“你儿子刚才吞下一枚硬币，却吐出来两个，我该怎么办？”孩子爹果断地说：“继续喂硬币。”

3645。

“你几岁了？孩子。”一个好奇的老人问明明。“6岁了。”明明自豪地答道。老人笑了笑说：“可你还没我手里的雨伞高呢！”“那您的雨伞几岁了？”明明盯着雨伞，不服气地问。

3646。

老杨带精美的糖果造访坚持留下那礼物，说：“根号二啊，收下吧！”“根号二？”我一听不禁愣住了。接着说：“根号二等于1.41421…，读起来就是‘意思意思而已’啦！”我不禁莞尔一笑。

3647。

儿童商店送给每位孩子一个气球。男孩想要两个，店员说：“非常抱歉，我们只给每个孩子一个气球，你家里还有弟弟吗？”他说：“不，我没有弟弟，但是我姐姐有个弟弟，我想给他领一个。”

3648。

“太太，今天总算没忘记帮你寄信，信已寄出去，不在我的口袋里了。”周太太自房中出来，说：“别胡说了，今天早上我忘了将信交给你了。”

3649。

丈夫到法院状告妻子。法官把他的妻子传来，问道：“你丈夫说你用桌腿把他打伤了，有这回事没有？你为什么这样做？”那位妻子回答道：“那是因为我没有力量把桌子举起来。”

3650。

一个学生正在为进入职业学校进行体检。“请问，你常常这样结巴吗？”医生问：“不，不，不经常……只是讲，讲，讲话时才，才，才这样………”
