3651。

老师问：“如果你只得一日的寿命，你想到那里？”学生答：“我会将一天留在学校，这个课室。”老师：“好感动啊！竟然有学生这般好学。”学生：“因为我在课室里有渡日如年的感觉啊！”

3652。

一个男生去洗澡的路上碰到同班的一个女生，觉得应当打个招呼，可又似乎没什么话好说的，却冒出一句：澡堂里人多吗?

3653。

“你怎么老那我的手纸？自己不会买么？”他嘿嘿一乐，说：“别那么小气嘛！不就是一点手纸吗，我用完还你就是了！”

3654。

一老妇人对站在面前的乞丐说、“这条裤还是满好的，用上个把钟头缝一缝，会跟新的一样。”“多谢了，太太，”乞丐说：“那我过一个小时来拿，怎么样？”

3655。

谁最不崇洋媚外王甲首先发言：我从来就不买外国货李乙摇了摇脑袋：我从来不看外国电影张丙慢条斯理地站起来说：哼，入学以来，我外语考试从来不及格! 

3656。

父亲：“今天的报纸哪里去了？”儿子：“我拿它包垃圾扔掉啦。”父亲：“我还没有看呢，你怎么能扔掉呢？”儿子：“这有什么好看，包的全是骨头渣和香蕉皮。”

3657。

“这里到底谁是一家之主？！”“‘妻管严”鼓足勇气后大喊了一声。“我！”妻子威严地问，“干什么？”“不，没什么……这就好了，我只不过随便问问。”

3658。

幼儿园里老师生气地问：“你怎么总是躁动不安呢，有什么高兴的事吧？”“有的。”“我爸爸答应我，等我18岁时，就给我买一辆摩托车。”

3659。

在葬札上，大家一言不发，主持人问：“对死者生前的优点，难道就没有给谁留下一些美好的记忆吗？”过了半晌，一个理发师开始说了：“他毛发稀疏，每次刮脸特别好刮。”

3660。

父亲：“现在有十个桔子，吃掉了三个，还剩几个？”儿子：“不知道，我们在学校总是用苹果做例子。”

3661。

儿子：“爸爸，张飞与岳飞比武，谁会打胜？”爸爸：“当然是张飞。”妈妈：“张飞与岳飞不在一个朝代，怎么打得起来？’”哥哥：“嗨，打起来了还论什么朝代！”

3662。

甲：“考试我不用担心，我看了个电视剧《今天交好运》。”已：“我也不用担心，因为今天早上我喝了几口‘聪明泉’水。”丙：“糟糕，刚才在上学路上我吃了一大把‘傻子瓜子’，这下可完了！”

3663。

“自打我用了从你们这里买的生发水后，我的头发怎么会全脱掉了？”售货员：“一点不错，先生。要想长出新头发，就必须先给它腾地方。”

3664。

一家正准备吃午饭时，女主人突然对丈夫叫道：“喂，你的朋友来了，我敢打赌他们都还没有吃饭！”“快！”男主人立刻站了起来：“每个人都拿着牙签，到客厅里坐着。”

3665。

老板给他一只桶和一条凳让他去牛奶棚挤奶。下班老板见他溅了满身的牛奶，凳子腿也断了，就问他：“怎么样，这活挺难吗？”他哭丧着脸答道：“挤奶倒不难，难的是让牛坐到凳子上去。”

3666。

有一次，海军妇女队队长问谁愿意参加唱诗班。“你来如何?”她问一位金发尤物。“我不会唱歌。”“不要紧，”她说，“你的任务是使水兵两眼向前看。”

3667。

女仆：“小菲斯，你拿铁锤干什么?”菲斯：“锤钉子。”女仆：“不要锤，当心锤着了手。”菲斯：“不要紧，你的儿子他拿着钉子。”

3668。

“喂，中士，”士兵奇怪地问，“在我们这个技术发达的世界，部队里一定有削土豆的机器吧?”“当然，”中士回答，“你正好就是那个最新式的机器。”

3669。

“我的老婆是个贪得无厌的女人。”“怎么回事?”“星期天，向我要五元。星期一，问我取三元。昨天要二元，今天又要一元。”“她要这么多钱干什么?”“我也不清楚。幸好我一次也没有给过她!”

3670。

“昨晚，我和老婆打架了。最后，我让她跪地求饶。”“她说了些什么吗?”另一个问道。“她叫我从床底下滚出来。”

3671。

“今天早晨我在闹市区碰见一个家伙，我一看就知道他是个捣乱分子。他开口就冒犯我，骂我，甚至恐吓我。”“你是怎样碰见他的?”“我开车时撞了他上来了。”

3672。

飞机上，一位乘客问邻座：刚才机长说了些什么？邻座回答：机长说，拉斯维加斯就要到了，请大家系好钱袋。

3673。

一个成人用的是儿童票，但坚决不肯下车和补票，于是检票员拿起旅客的衣箱就往车外扔。此时，火车正在过桥。“您疯啦！”那人狂喊。“您跟我的票过不去，又淹死了我的弟弟！”

3674。

歹徒拿一包炸药劫持了飞机紧急降落。机长对劫机犯说：“赶快把炸药扔出飞机，在迫降中会有剧烈振动会爆炸。”劫机犯喝道：“少废话! 我还没听说过沙丁鱼罐头会爆炸。”

3675。

四位绅士聚在一起赌钱。开赌前，他们对约翰说：“你去瞧瞧门外有没有警察。”约翰去了整整十分钟，才气喘吁吁地跑进来说：“门外没有警察，所以我特地去局里喊来一个!”

3676。

小李有一天陪他太太逛街，穿过一个没有天桥的快车道，被一位值勤的女警员发现，便走过来对小李大声吆喝。李太太大怒说：“除了我以外，你凭什么敢对他大声吆喝？”

3677。

“你给我出来！”这时，钻在床底下旮旯里的丈夫神气活现地说：“男子汉大丈夫，说话算数——我说‘不出来’就不出来！”

3678。

“小张，你的气色不好，出了什么事？”“我昨晚快天亮才回家，正在脱衣睡觉时，太太醒来了，问我为什么起得如此早。我只好又穿上衣服来上班。”

3679。

在幼儿园里老师问一个小孩的父亲叫什么名字。“爸爸。”她答道。“不错，我知道，”老师说，“可是你妈妈怎样喊他的呢？”“死鬼。”她立刻回答。

3680。

爸爸：“有时候，一个愚蠢的人提出的问题，会使聪明的人回答不出来。小明你想一想，有没有遇到过这冲情况。”儿子：“爸爸，您的这个问题我回答不出来。”

3681。

“爸爸，我留级您别难过！”“为什么？”“我们的老师还留了两级。校长叫她下学期去教一年级了。”

3682。

小明：“爸爸．今天外宾来我们学校，我用英语同他们交谈。”爸爸：“你才学了一点英语，一定听不懂吧？”小明：“可我说英语时他们也听不懂。”

3683。

父亲：“刚开学考试，你怎么就得了个‘0’分？”儿子：“老师说，我们一切都要从‘0’开始。”

3684。

约翰：“我求你一件事，你能为我保密吗？”大卫：“当然可以。”约翰：“近来我手头有些紧，你能借给我一些钱吗？”大卫：“不必担心，我就当没有听见。”

3685。

“亲爱的，快去琴房练钢琴！练完后我给你1英镑买巧克力吃。”“可隔壁的邻居说，如果我不练琴，他们将给我2英镑。”

3686。

“我要买一磅牛油，要跟上次买的一模一样。”“我荣幸地听到顾客对本店的牛油有这样好的印象。”“不是这样，我家来了很多朋友要吃茶点，妈妈正设法使他们下次不敢再来。”

3687。

“今天真运气，我买了一把锁，我付了钱打开一看，里面还有两把钥匙呢，但他忘了跟我收钥匙钱了。”他妻子一听很高兴，忙说：“轻声点，别让旁人听见。”

3688。

“您是约翰吗？我是理查德我道歉。今天早晨我们激烈争论时，我叫您见鬼去。”“是的。”“那您现在别去了。”

3689。

“你难道不知道严禁狩猎吗？”“这我知道，我实在是因为遇到了一件不幸的事，想来这里自杀的。只是因为开枪时手抖得很厉害，不知怎么，子弹竟误落到了野鸭身上。”

3690。

“谨告——这些书难读，需要高深的学问。”图书馆这个架子上太难读懂，又从来没有人看的书很快就全部借出去了。

3691。

“这里严禁钓鱼你不知道吗？”“这我知道。是这个小坏蛋非要偷吃我忘在水里的鱼杆上的鱼食不可，气得我把它拉上岸来，罚它在我的水桶里呆一会儿，过一会我也就回去了。”

3692。

一位披头散发、满脸胳腮胡、毛烘烘的男子在椅子上坐下来。“怎么理发？”理发师问。“剃头，刮脸，我想看看自己的本来面目。”

3693。

“夫啊，你好命苦！他们要送你到一个新的地方，那儿睡觉没铺盖；吃饭没饼没菜……”无赖的儿子马上对无赖说：“爹爹，他们要把那死人送到咱们家里去呀！”

3694。

爸爸：“你又把邻居的小孩给打哭了？你知道人家会说些什么吗？”儿子：“我知道，他们都说我和你小时候一模一样。”

3695。

“上学途中”拍摄的是一群背着书包嘻嘻哈哈地孩子走着，十分生动。可是小华说：“题目写错了！”爸爸问：“怎么错了？”小华说：“应该是‘放学途中’，上学哪有这么开心！

3696。

孩子看完录取榜后，从学校回到家。爸爸：“怎么样，我想你考上了吧？”孩子：“没有，爸爸。不过，这也许会使你高兴，在没考取的人中间，我是第一。”

3697。

儿子：“爸爸，你喂过马吗？”爸爸：“是呀，下放农村时喂过。”儿子：“怪不得叔叔阿姨们说你最会拍马……”

3698。

一书生拿到学士学位后，大悟：学士乃是懂一门知识的人。得到硕士迷惑：硕士乃是也有不懂的“学者”？戴上博士帽后大悟：博士乃什么都不懂的家伙！由此推论，博士后乃不懂装懂的骗子？

3699。

爷爷说：“唉，我读书时，历史成绩总是100分，而你才90分。”孙子感到很委屈：“呶，爷爷，你读书的时候，历史要短得多啊！”

3700。

书生泪眼汪汪的站在老师面前哭诉道：我也不认为您所做的事情都是对的，可是我有因为这样，就一直去找您的父母吗？

3701。

戏院内，一位愤怒的女士转过身来，对几个叽叽喳喳的姑娘说：“我想看戏，你们不反对吧？”一个姑娘回答说：“那么，你看错方向了。”

3702。

“先生，我真希望明年还能来祝贺您的99岁生日。”“小伙子，你这么年轻，身体又这么壮，应该是没问题的。”

3703。

妻子：“结婚半年多了，怎不见你搞文学创作？”丈夫：“我哪有那个天才呀！”妻子：“结婚前，你在‘征婚启事’上不是写了‘在省晚报上发表过作品吗？”丈夫：“我指的就是那份‘征婚启事’。”

3704。

一个出嫁的女子，在去新郎家的途中痛哭，显出十分悲哀的样子。摇船的人心中不忍，想把船暂时停住。这女于说：“我哭我的，你摇你的，管你什么事，停船做什么？”

3705。

“一个人跪在马路中间就能证明他是喝醉酒了吗？”“当然不能，先生，”交通警察回答，“可是这位先生跪在马路中间要把涂在马路中央的那条白线卷起来。”

3706。

交通意外，两辆小轿车迎面相撞。其中一位司机怒气冲冲大叫：“你瞎了吗？”另一位司机不甘被辱，反唇相讥：“谁说的？我不是把你撞个正著吗？”

3707。

经常迟到的珍妮，今天又迟到了。不过，珍妮的妈妈让她带了一张纸条给经理，上面写着：“很抱歉，我女儿经常迟到。这是因为我家有三个妙龄女郎，而镜子却只有一面。”

3708。

“我父亲不喜欢参加婚礼和葬礼，”他的儿子有一次说道，“因为在婚礼和葬礼上他既不能作新娘，又不能作死者。”

3709。

一醉汉上了出租车，途中，司机发现醉汉把衣服一件一件全脱下了，便说：“先生，还没到你的房间呢！”醉汉一听恼火了：“你为什么不早说呢？刚才我已经把皮鞋脱在门外了！

3710。

小琴心血来潮，站在镜子前仔细端详，发现自己的脸竟是那样难看，不禁放声大哭。坐在一旁观察已久的小赖说：“如果你偶尔照一次镜子，就那么伤心，那我们天天看着你，又怎么办。”
