3711。

一个学生在作业中把“陈”字错写成了“东”字，老师发现后非常气愤地当着全班同学把他叫到前边，大声问：“说！你的‘陈，怎么没了耳朵？”“耳朵可能被老师拧掉了。”

3712。

老师正在讲哥伦布发现美洲大陆的故事。她讲完之后说：“所有这一切，都发生在四百多年以前。”一个小学生把眼睛睁得大大的，惊讶地叫喊说：“我们老师的记性真好！”

3713。

“上节课讲了长江的地理位置和它的几大支流，现在提问一下，长江的支流汉水发源在哪里？”“你说说，汉水发源在哪里？”“汗水？这我知道，发源在额头上！”

3714。

“小学生往往是一队队的，而中学生经常是一堆堆的。”小华说：“那大学生呢？”大明说：“那还用问！难道你看不到一对对的吗？”

3715。

老师：“用肉眼来看，月亮比太阳小，星星比月亮小，比星星小的呢？”学生：“比星星小？老师，我知道！”老师：“那你来说吧！”学生：“比猩猩小的是候子。”

3716。

一个新生去学校报到。老师：“家长姓名？”学生：“李大猛。”老师：“和你的关系？”学生：“不好，他经常揍我！”

3717。

尼科：“我爱上公司鞋袜柜的小姐以后，每天都前去买一双袜子。”阿炳：“噢，你真幸运！我爱上宝石柜的小姐，只去买过一次宝石戒指，就招架不住了。”

3718。

炊事员：你怎么给我用那么大的针头！？护士：不要大惊小怪，上次你给我打菜用小勺子，这次我给你打针用大针头，不然，别人会说我报复你。

3719。

泼妇跟邻人打仗，假装寻死上吊，自己大喊：“救命呀，有人上吊了！”这时，路边一人告诉她：“你这种吊法不对，应该打个活扣，套在脖子上！”

3720。

女儿躺在摇篮里，出世还没有五小时。丈夫在房里陪我，眼睛盯着天花板，久久没有出声。问他在想什么，他一本正经地回答：“我可不能让张三李四都来追求我的女儿。”

3721。

“谁能告诉我，古代诗歌除了‘律诗’外，还有什么形式？”一位同学毫不犹豫地举手回答道：“老师，除了‘律师’外还有‘法官’、‘被告’……”

3722。

太太不懂保险的道理，认为缴保险费是浪费，先生连忙解释说：“保险是为了你和孩子，万一我死了；你们也有个保障呀！”太太反驳说：“要是你不死呢？”

3723。

老师：“这回又是你爸爸替你写的作业吧？”学生：“有啥办法。妈妈总是那么忙，哪有时间呀！”

3724。

“同学们，再努力一下，考上了，如果在古时候，大家便可算得上是进士了。”话一出口，教室中绝大多数的人都抬起头，指着眼镜，回答道：“老师，我们早就是近视了！”

3725。

一个12岁的小女孩写信给电视台商业部，说她发现了一种灭鼠方法，它比任何药物都有效。然后又问：是否猫也可算作研究成果？

3726。

爸爸：“汤姆，如果我像你那样，手这么脏就吃饭，你会说什么？”“我应该懂礼貌，什么也不说。”

3727。

“台风真可怕啊！我家的栅栏前几天都给刮倒了”“破伤风才可怕呢”小尼娜不无恐惧地说，“我隔壁的库柏爷爷都送往医院抢救去了！”

3728。

爸爸问：“丹乔，如果汽车是巧克力做的，你说先吃哪一部分？”“轮子，”丹乔说，“这样汽车就开不走了。”

3729。

刚学会骑机车的年轻人不小心骑车撞到一个老阿婆年轻人：阿婆对不起喔！我不大会骑…。阿婆：不大会骑还撞这麽准！

3730。

“你哥哥到哪儿去了？”“可能下河去了。”“下河去干什么呢？”“有两种可能”维佳说，“如果冰厚，他也许在溜冰；如果冰薄，他也许在游泳。”

3731。

“什么是懒惰？”课后，当老师批杰克的作文本时，发现第一页、第二页一个字也没有，在第三页上老师才找到这样一句：“这样就是懒惰！”

3732。

“你已经第四次去拿冰淇淋了，难道你不难为情吗？”丈夫说：“为什么要难为情？我每次都告诉他们，我是作为你的代表去拿的……”

3733。

有一次妻子生日那天，他心血来潮地对太太说：“你今天不用洗碗碟了。”太太喜出望外地说：“真太好了，谢谢你的帮忙。”先生回答说：“不，你留着明天再洗罢。”

3734。

“你知道，亲爱的，”他对太太说，“我已经把我的全部脑筋传给了我们的儿子。”“当然，”妻子冷冰冰地回答道，“所以，现在只有我和我们的孩子有脑筋。”

3735。

一位同事和妻子吵架后，气得抱着八个月的儿子来到我家，诉苦说：“结婚就是‘明知山有虎，偏向虎山行’！”哪知正在一旁听着的小弟搭了腔：“不入虎穴，焉得虎子！”

3736。

新婚夫妇不懂圣诞节的节日仪式，看邻居是怎么做的。邻居正在用煤铲打老婆呢！妻子回家后，她死也不讲。丈夫气极了，拿起煤铲打她，她哭道：“既然你全知道，还让我去看什么？”

3737。

“亲爱的，大夫说我只能再活12个小时了。所以我决定，咱们应该上床，亲亲热热地过上一个通宵。你看怎么样？”“噢，这对你倒挺合适的。”丈夫回答说，“早上你就不必起床了！”

3738。

有人把报上登的一则新闻剪下来。那段新闻讲上个男子因为太太常常搜查他的口袋而离婚。“你剪这段新闻干什么？”有人问他。“放在口袋里。”他答道。

3739。

“不知是哪个小家伙偷拿了我钱包里的钱。”妻子不以为然他说：“你怎么可以怀疑自己的孩子，也许拿钱的不是他们，而是我！”“绝对不会是你，因为钱包并没有被全部拿空。”

3740。

甲说：“为了让太太开开心，我已经不吸烟，不喝酒，也不赌钱了。”乙说：“那么她一定很快乐罗？”甲说：“并不。现在她想数落我时，找不到理由了。”

3741。

重病的妻子对丈夫说：“我现在希望你能够发誓，如果你再婚，不准把我的衣服给你的新妻子穿。”“这个我可以发誓。说实话，你根本不必操心，因为我再也不想找像你这样胖的太太了。”

3742。

“我说小王同志啊，虽然这电脑是你打了报告组织上买给你用的，可是你也不好这么狂妄嘛...”可怜的他只好把图标的名字改为“大家的电脑”。

3743。

夫妻吵架了。当丈夫下班回到家里，他发现妻子不在家。只在桌上留了一个条子，上面写道：“午饭在《烹调大全》第215页；晚饭在317页。”

3744。

一个加布罗伏人到邻居家作客，主人拿蜂蜜招待他，但蜂蜜既稀薄又没有味道，使得客人忍不住说：“很明显，这种蜂蜜是从蜜蜂还没学会酿蜜的那个时代剩下来的。”

3745。

两个朋友之间的对话：“你这头蠢驴。”“我可能真是头蠢驴……问题仅仅在于：究竟因为我是你的朋友我才是头蠢驴呢，还是由于我是头蠢驴，我才成了你的朋友？”

3746。

“麦尔克，我的朋友，你觉得那个年轻的小伙子陶斯怎么样？”“陶斯？这是个十足的蠢货。”“是吗？但是你设想一下吧，他竟打算娶我的女儿为妻。”“你看，可不是？”

3747。

暑假期间，米佳在外露宿了一个月。回来时，父亲问他：”你们的帐篷漏水了吗？”米佳想了想说：“爸爸，只是在下雨时漏水。”

3748。

电梯里老张注视女郎，目不转睛，那个女郎转过身来，给了老张一个耳光，说道：“我教训你下次别偷捏女孩子。”老张委屈地对太太悦：“我并没有捏她呀！”“我知道，”张太太说，“不过，我捏了她。”

3749。

老师把学生叫到办公室，拿出一粒止痛片说：“你把它吃下去吧。”学生不解他说：“我身上哪儿也不疼呀！”“过会儿就疼了。我已经把你考试不及格的消息告诉你爸爸了。”

3750。

女，喜甜食，甚胖!该女有一癖好：痛恨蚂蚁，见必杀之。问其故曰：这小东西，那么爱吃甜食，腰还那么细! 

3751。

有只猴子每吃东西总要先在屁眼上蹭一下。管理员解释说此猴曾囫囵吞下一只桃子，桃核卡在屁眼动了手术，此后没吃东西必先验证是否能通过。

3752。

这天看见一乞丐拿着两顶帽子在乞讨，给了一毛钱后，问乞丐为什么拿着两顶帽子，乞丐答“最近生意不太好，我又开了一个分店。”

3753。

沙僧参加数学考试，监考老师盯着他脖子上的珠珠看了半天，冷笑道：嘿嘿！把算盘伪装成这样了，休想作弊，快摘下来。

3754。

米的妈妈是谁？花，因为花生米；米的爸爸是谁？蝶，因为蝶恋花；米的外婆是谁？妙笔，因为妙笔生花；米的外公是谁？爆米花，又抱过米，又抱过花。

3755。

女孩吃吧吃吧不是罪，再胖的人也有权利去增肥，苗条的背后其实是憔悴，爱你的人不会在乎你的腰围，尝尝阔别已久美食的滋味，就算撑死也是一种美。

3756。

如果我是狐狸你是猎人，你会追我吗？如果我是茶叶你是开水，你会泡我吗？如果我是汽车你是司机，你会驾我吗？如果你是钱我是存折，我一定会取你的。

3757。

当你在路上遇到狗的时候不要惊慌，要勇敢地与它博斗，仅多会有三种结果：一是你赢了，你比狗厉害；二是你输了，你连狗都不如；三是你们打平了，你和狗一样。

3758。

你的短信如玫瑰一样暗藏杀机，你的话语似代数一般深不可测，这是你笑里藏刀的凶险，这是你杀人之前的征兆，于是，你有了一个雅号：玫代凶兆。

3759。

真想请你吃饭，可白天停水晚上停电，发不出工资买不起白面，翻开邓论找到答案：原来是社会主义初级阶段，往后一翻：他奶奶，一百年不变！拿啥请你吃饭？

3760。

两个相爱的玉米粒决定结婚，可是婚礼时找不到新娘了，新郎问一直跟在身边的一个爆米花，爆米花害羞地说：讨厌，人家穿的是婚纱！

3761。

一天，你遇到狮子，故作镇定，用可怕的眼神瞪狮子。突然狮子双手合十并跪了下来，你得意地说：知道厉害了吧！少顷，狮子幽幽地道：祷告完毕，可以用餐了。

3762。

一家房地产商为推销房屋，打出“买房子，送家具”的广告。某人买了一套新房，装饰后去领家具。房产商：你的家具在哪里？我们帮你送！

3763。

有一个人很苯总找不到工作。一天他到肯德基面试。经理问：你有什么特长？他说：我会唱歌。于是他清清嗓子唱到：更多选择更多欢笑尽在麦当劳……

3764。

小杜克央求哥哥“你去向妈妈要点钱，咱们两个看电影去。”“要去你自己去，妈妈又不光是我一个人的”“可你跟妈妈认识得早一些嘛！”

3765。

上联：忆往昔红米饭南瓜汤老婆一个孩子一帮。下联：看今朝白米饭甲鱼汤孩子一个老婆一帮。横批：与时俱进。

3766。

书店营业员板着脸：别看了，这儿是卖书的不是图书馆！顾客：你这是什么态度，没一点笑脸。营业员：你是来买书的，还是来买笑的？

3767。

夜空一颗流星划过，我连忙许了心愿，希望你能变漂亮些，谁知刚许完心愿，流星“嗖”地返回来，对我说：大哥！诚心为难我是不是？！

3768。

今天看了赛程我才发现竟然没有中国队，他们为什么没邀请我们？小样，没有中国队也敢叫世界杯？

3769。

我一直以为小罗是巴塞罗那队的，看了球员名单才发现小罗是巴西队的！我认为美国队的乔丹最厉害，可我发现他连美国队的替补大名单都没进去！

3770。

我发现他们老是安排在凌晨3点比赛，难道他们不知道黄金时段能提高收视率吗？世界杯原来是四年一次，我还以为和奥运会一样是两年一次呢。
