3771。

好多球员来自意大利和西班牙的甲级球队，为什么中国的超级联赛球队没有球员进世界杯呢？郁闷。

3772。

上次时装发布会，那个叫贝克汉姆的男模都能成英国的当家球星，可想而知世界杯的水平有多烂了。

3773。

我还发现每队都有一人胳膊上缠着绷带，带伤坚持上场，实在撑不下去了，就在下场前把绷带给另一个伤员缠上。

3774。

我发现每当进球后，进球的队员就会撒丫子往前跑，可能是他怕对方守门员揍他吧。

3775。

看了那么多场球，我发现一个最有趣的规律，那就是裁判决不会在一场比赛中给同一个队员亮超过三张黄牌！所以，别怕黄牌，裁判只要不红牌把你罚下你就玩。

3776。

甲：“你为什么不回家去？”乙：“因为与老婆生气，她不要我回家了。”甲：“为什么呢？”乙：“就因为我常常不回家。”

3777。

“几点了？”丈夫夜归，起了疑心的妻子睡眼惺松地问道。“大概是一点。”丈夫回答。就在这时，时钟敲了三下。“啊呀，”他大声说，“从什么时候起那只钟口吃起来了。”

3778。

“你怎么又把刚领的独生子女费买烟了，也不为孩子想想！”“难道我不为孩子着想，他玩的烟盒是哪来的？”

3779。

某病理学专家，在报上发表了一篇题为《论吸烟的危害》的论文。妻子问：“报社给的稿酬你干什么用了？”专家回答：“今天上午买了一条‘大重九’请客了。”

3780。

“真是抱歉！寒舍无鱼无肉，不敢款待先生！”客人借菜刀，说要杀掉自己骑来的骏马做菜。主人问他：“您如何回去呢？”客人答道：“你在鸡鸭中随便拣一只，给我骑去就行了。”

3781。

“我们在比赛说谎话，谁的谎话说得最大，谁就得到这只小狗。”先生：“胡闹，我像你们这样年纪时可从没说过谎话。”孩子：“先生，你赢了，这只小狗是你的了。”

3782。

老太太想让孙女高兴，便对她说：“明天我要去巴黎，想给你买条裙子，不知你喜欢什么款式的？”孙女答道：“奶奶、这很容易，把您最讨厌的买来就是了。”

3783。

“为什么每次要不停地把手指捏得咋咋响。”“为了轰走鳄鱼。”“可这方圆2000公里内没有鳄鱼呀。”“所以你就应该深信不疑，这是一种多么绝妙和有效的方法呀。”

3784。

法官对惯犯说：“想想看，你一生中有没有做过一点好事？”“有！我使阁下和警察们不至于失业。”

3785。

老板：“用钱去买酒，这是谁都能办到的，但如果不花钱能买到酒，那才是有能耐的人。”仆人：“从有酒的瓶中喝到酒，这是谁也会的，但如果从空瓶里能喝到酒，那才是真正有能耐的人。”

3786。

女主人从外面回来，问新来的女佣：“你有没有照我的吩咐，把冰箱清理干净？”“清理过了，太太。”女佣回答，“每样东西都很好吃哩！”

3787。

“我们将在明晚举行婚礼．希望老朋友能光临，到我们门口请用脑门按下电铃。”“为什么得用脑门呢？”“我们怕您的手腾不出空来呀。”

3788。

妻子：“喂，听说男人们秃顶，是因为用脑过度，是这样吗？”丈夫：“是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休，下颚运动过度的缘故。”

3789。

“孩子，你还小，等你长了胡子，就可以跟大人一块儿吃喝了。”菜肴的香味引来了一只猫，孩子恼火地对它喊：“你已经长了胡子了，给我到大人那儿去吃！”

3790。

丈夫：“我打算戒酒了。”妻子：“这话我都听腻了。”丈夫：“你不信？咱们赌两瓶‘二锅头’。”

3791。

老李的妻子去赴宴，有人请她喝啤酒。她推辞不过，勉强尝了一口，立刻吐了出来：这哪里是啤酒，不要骗我！这分明是老李的药水！”

3792。

“孩子，步枪就像你讲话的样子，半自动步枪就像我讲话的样子，而全自动步枪就像你妈妈讲话的样子。”

3793。

“你休完假后脸变得又红又圆，可能是吃得不错吧？”“不，我的橡皮床垫老漏气，每天得吹好几遍……”

3794。

“你不觉得，我是一个勤俭的人？我从来不花钱买没用的东西。”“你算了吧！你六年前买的那个灭火器，直到现在我们也没用过一次。”妻子说。

3795。

老师问：“有关暴动或激烈斗争的故事你为何不讲呢？是不知道吗？”学生答：“老师，这种故事我知道许多，但妈妈吩咐过：‘不许把家里发生的事往外说’。”

3796。

甲：“我是个素食主义者，我认为把动物宰而食之，是最野蛮的行为了。”乙：“果真如此吗？”你可曾想过：“你吃素不也正是抢夺了动物的粮食吗？”

3797。

甲：“我真不明白，那么多人死在海里，可是还有那么多人出海。”乙：“那么多人死在床上，可是你每天晚上还要上床。”

3798。

约翰对朋友说：‘我底下有几千名办公人员。”朋友向他道喜，说道：“那你的职位一定很高吧。”约翰从容不迫地答：“我的办公室在29楼嘛。”

3799。

“他真是个十足的酒鬼。”女儿回娘家向母亲诉苦，“婚前装得滴酒不沾，婚后却天天醉倒。我现在总算明白当初他那句话的意思了。”“他说什么来着？”“他说，非常喜欢我的酒窝。”

3800。

“你为什么对我开始冷淡了，结婚前你对我多好！要是路上碰见水洼，你就把我抱过去。可是现在你装着没看见。”“有什么办法呢？那时你的体重只有现在的二分之一啊！”