3801。

“亲爱的，你看，我的体重又减掉了两公斤。”“是吗？”丈夫说，“你可是刚刚起床，要知道，你还没有梳妆呢。”

3802。

雄蟹向雌蟹求婚。雌蟹注意到雄蟹走路时是直行而非横行的。新婚后也在横行，就问道：“你不是直行的吗？”“亲爱的，”她丈夫回答，“我可不能天天都喝得那么醉。”

3803。

妈妈：“你已经7岁了，还尿床，不害羞么？”儿子：“你不是说过要为别人做点好事么？”妈妈：“你尿床还算做好事？”儿子：”昨晚我梦见邻居失火了！”

3804。

午餐桌上，妈妈看儿子将肉和鱼块往自己碗里装。妈妈：“吃一点菠菜和白菜吧，它会使你脸上更好看些的。”儿子：“谁稀罕绿颜色的脸蛋。”

3805。

“外交官说‘是’就是‘也许’；说‘也许’多半意味着‘不’；而直接说‘不’的，就不是外交官了。相反，女人说‘不’就是‘也许’；说：‘也许’多半意味着‘是’；而直接说‘是’的，就不是一个女人。

3806。

“别害怕．这头老虎是在动物园里喝牛奶长大的。”“那能说明什么？”女主角说，“我是在妇产医院里出生的，我也是叼着橡皮奶头喝牛奶长大的，可我照样爱吃肉。”

3807。

待产妇女问护士说：“小姐，最难过的时候，是不是已经过去了？”“亲爱的，”护士平静地说，“据我的经验，一个产妇在出院以后的18年里，才是最难过的时候！”

3808。

“大嫂，我这剪子卖给你就是照本钱卖。若是挣你一点钱，我就算是你的儿子。”老太太有个儿媳妇，长得挺漂亮，听见卖剪子的说这话，噗哧一声笑了：“净想好事儿！”

3809。

女演员甲向女演员乙吹嘘自己名气如何如何大：“我一登台，观众一齐把嘴张开来了。”没想到乙立刻瞪大了眼睛说：“胡说！怎么会大家同时打呵欠？”

3810。

“经理太太，我得告诉您一点事儿：我们的经理先生——您的丈夫——昨天在公司举办的晚会上企图亲吻我。”“这不碍事儿，他只要多喝两杯，便对世事的好歹和美丑都抱无所谓的态度。”

3811。

艾丽莎郑重地对珍妮说：“你拒绝了阿列克斯是犯了一个错误，现在他和我结婚了。”珍妮：“我一点也不奇怪，当我拒绝他时，他就说，由于痛苦，他会做出一些极其愚蠢的事。”

3812。

“你现在怎么老是挑鱼身上的好肉吃？记得我们谈恋爱时，你最爱吃鱼头鱼尾……”“情况不同了嘛！”丈夫说，“现在我的目标是吃鱼，当时我的目标是钓鱼。”

3813。

“夫人，本店经理让我代他向您表示谢意，请接受这束鲜花。”“可这是为什么呢？”太太吃惊了，“要知道，我可是什么都没买呵！”“可您使我们商店在不关门的情况下进行了盘点。”

3814。

爸爸：“哎呀，小乖乖！你洗了一上午，洗干净了些什么？”儿子：“爸爸，我把肥皂洗干净了。”

3815。

“小明，在你们班上，谁做作业最不专心？你好好想一想，当同学们都在专心致志做作业时，谁总是东张西望而不学习？”小刚沉思了一会儿，答道：“是老师。”

3816。

“总而言之，我要知道谁是这个家的主人？”一个丈夫怒气冲冲他说。“如果你不知道，你会比现在快乐得多。”他的妻子答道。

3817。

一个父亲带着他6岁的儿子经过跑狗场。孩子问：“那个场地是干什么的？”“那是大人赛狗的地方。”父亲答。孩子想了一会，然后说：“我敢打赌，一定是狗赢。”

3818。

“乖宝宝，你还不认识字，怎么会给别人写信呢？”爸爸奇怪地问。“那怕什么，反正贝贝也不认识字呀！”宝宝理直气壮他说。

3819。

丈夫一时爱上了摄影，一下班便钻到临时改建的暗房中去工作。妻子为此大为不满，她高声埋怨：“你究竟拍了些什么见不得人的照片，非得躲到黑屋子里去冲？”

3820。

走路人问一个小女孩道：“小妹妹，请问，这两条路，通什么地方？”小女孩道：“东边的一条，可以通我的家；西边的一条，不通我的家。”

3821。

小晶晶出院了，高兴地与医生告别。“再见！医生。”小晶晶的姐姐：“什么，‘再见’？你还要住院？”小晶晶：“那……医生，永别了！”

3822。

约翰：“你爸爸简直像个吝啬鬼，你看看，他是一个制鞋匠，你还穿那么破的鞋子。”汤姆：“那你爸爸呢？他是个有名的牙科医生，而你小弟弟却只有一颗牙！”

3823。

邻居问他：“你这么晚才回家，不怕你爸爸打吗？”约翰说：“不会的，我爸是律师，就要讲究法律如果他想打我，我母亲就会申请缓刑，再向我祖母提出上诉，就可以宣判无罪。”

3824。

新学期第一堂课，老师便布置一篇作文，题目是：《我的家庭》。威利按母亲叮嘱挥笔写道——“我家里很穷，我家的厨师、园丁和仆人都很穷……”

3825。

美术课上，教师指着墙上的两幅画讲解：“他只要稍微动动手，就能使一张笑脸变成一张哭脸。”约翰突然站起来，大声说：“这没什么了不起，我妈妈经常对爸爸这样做。”

3826。

“妈妈，我在画爸爸，红墨水在哪儿？”“你要红墨水干什么？”“我该画他的鼻子了。”

3827。

太太外出将一张便条留给送奶工：“没有人在家，不要留任何东西！”晚上回家时，门已打开，抢劫一空，便条上多了这样一段话：“谢谢你，我们没有留下多少东西！”

3828。

一男人坐在吧台喝酒，自言自语道：“我什么都有了：金钱、地位、美女……结果被我老婆发现了。”

3829。

病人看完病，医生递给他一张开好药的处方：“请把这个处方收好。每天早上服一次，连服三天。”病人回到家里，把处方仔细地裁为三张。每天早上他都按时吃一张。

3830。

“感谢上帝，幸好强盗不是前天晚上而是昨晚来的。”“这有什么不同？”探员间。“昨天早上，我把全部商品降价40％，要是前天晚上来，我的损失可大了。”

3831。

妻子：“听说你在夜校给学生上课时，爱叫女生回答问题，你这是什么意思？”丈夫：“我那一班50来个学生，只有3个男的，你叫我怎么办？”

3832。

夫：“你回来得这么晚，饭菜都凉了，热一下吧！”妻：“不用了，今天一点也不饿。”夫：“是不是病了？”妻：“哪儿的话，只是我调到糕点组了。”

3833。

“妈妈，今天晚上你能在这里陪我睡觉吗？”“不行，宝贝，妈妈要去爸爸的房间里睡觉。”小孩不吭声了，过了一会儿，颤着声音骂道：“那个大胆小鬼。”

3834。

埃塞俄比亚的驻华使节一直自诩自己是960万平方公里内最黑的人，这种情况一直维持到他有幸参观了中国电信企业。

3835。

某明星(自信貌)：你相信我一天只睡一个小时吗? 记者：那你其他二十叁个小时在做什麽? 明星(害羞状)：打瞌睡。

3836。

一位酒后开车而撞上安全岛，而隔天的新闻内容是这样子的：昨夜某甲酒后驾车撞上安全岛，索幸的是……“岛上并无人伤亡”。

3837。

公鸡指着一只鸵鸟蛋对母鸡说：“我并不是埋怨你，我只是提醒你注意，亲爱的，你看看人家外国，看看人家是怎么干活的。”

3838。

“同志们，我水平低，讲话零零碎碎，像羊拉屎。”下面听众顿时哄堂大笑，他接着又说：“不合大家的胃口，请多多包涵。”下面听众一听，个个瞪目结舌。

3839。

“最近报导，成年女性有90%不是处女，总统因此寄信给其他10%有处女之身的女性。各位女同学，你们知道信中写些什麽吗？真的你们都不知道！”教授说：“那麽，你们都没有收到信了。”

3840。

领导检查工作，每餐都上甲鱼。领导夸道：“你们俱乐部王八真多。”主人：“哪里哪里，这里王八都是外地来的。”领导夸厨师：“你这个王八烧得好。”厨师回答：“哪里，哪里，是王八都喜欢吃。”

3841。

“喂！你在干什么？”“夫人，我已经饿的受不了了，所以就啃一点你们的草皮。”“實在可怜，那你跟我来吧！”“你看，这里的草皮是不是比前院的更肥、更嫩？你就在这啃吧！”

3842。

我的公司就像一棵爬满猴子的树，位置在高处的猴子往下看见的全都是笑脸，而位置在低处的猴子往上看见的全都是屁股。

3843。

“现代人爱打电话，不爱提笔写信，这种现象该叫什么？”“言而无信。”

3844。

鸭子见到鸡说：“生活好吗？”鸡说：“每天那么多的人喂我，不好行吗？”“是吗？我就惨了！！每天那么多的鸡找我，烦呀！”

3845。

问：有什么比长颈鹿脖子疼更糟？答：得了脚气的蜈蚣。

3846。

过路人问醉鬼：“你为什么要瞅着地面，好像在寻找什么似的，你丢了什么东西？”醉鬼说：“我的身体失去了平衡，我正在寻找平衡。”

3847。

“这个‘好’字，左边是一个‘女’字，右边是一个‘子’字，我想不明白的是，古人为什么称女子好，而不称男子好呢？”“这个吗？其实这个问题很简单，因为造这个字的人怕老婆。”

3848。

法官问被告：你确定自己没说谎吗？被告：您指的是什么意思？法官弄不懂的是：你告诉我你只有一个哥哥，可为何你妹妹说她有两个哥哥？

3849。

“这个表不错，哪儿买的？”“这不是买的，是奖品。”“怎么得来的？”“赛跑。我们三个人赛跑，我跑第一。”“那两人是谁？”“警察和一个丢表的。”

3850。

一醉鬼看到了天文爱好者支望远镜观测星象。凑上去通过望远镜，他看到的天上的星星都在向一边倾斜。“哎呀！真不简单！我敢肯定，你准是我们这个城市的最佳射手。”

3851。

熟人到朋友家里做客住了两、三个星期，没有走的意思。朋友只好问他：“你难道就不想你的妻儿老小么？”“你说对了，我今天就给他们写信，让他们赶快动身到这里来。”

3852。

甲对乙说：“记得我当年第一次演唱完后，观众们送给我的花够我老婆开一间花店。”乙说：“记得我当年第一次演唱完后，观众们送了一幢房子给我！”

3853。

甲：你说为什么外国的酒是黑色的？酒厂经理：这还不简单，要是有老鼠屎掉进去，就发现不了了！甲：那中国酒为什么是白的？酒厂经理：这更简单了，就是有老鼠屎掉进去了，我们就说那是酒糟呗！！

3854。

大猩猩面前放了一个裸体美女和一架Nikon90X相机，结果大猩猩选择了后者。生物学家用猩猩语问为什么作这样的选择。大猩猩神气回答：“你知道吗，听说这相机会自动变蕉的。”

3855。

甲找到店员问：“这块表不好，冷天走得太快，热天又走得太慢，一点也不准确。”店员说：“这正是它的好处哩！它除了告诉你时间之外，还是一个可靠的寒暑表。”

3856。

有人提问：2加2等于几？家庭主妇答：“等于4。”会计答：“我想不是3就是4吧，等我再上机列表算一遍。”律师拉上窗帘，把灯光调暗，压低了嗓门反问道：“你希望等于几？”

3857。

舞台上，击毙敌人的刹那，手枪竟没有响。他慌乱地抬起脚，朝敌人狠狠踢去。扮演敌人的演员慢慢地倒在了地上，说道：“他的靴子，原来有毒，我，真的不行了……”

3858。

约翰：我的爱好是喝酒和旅行。吉姆：你爱去什么地方旅行？约翰：世界各国的酒吧。

3859。

醉汉捡了一面镜子，对着镜子说：“这是怎么回事？这个人好面熟啊！！”他的同伴走了过来，说：“让我来看看！……笨蛋，你怎么连我都不认识了？”

3860。

“这酒多少度？”“多少度我不知道，但是，喝一瓶可以打12场架和搞一次凶杀！”