　4131。

　　螃蟹儿子：“我今天在学校上课不专心，要受处分。”螃蟹妈妈：“老师怎么罚你？”螃蟹儿子：“他要我一直往前走。”

　　4132。

　　儿子：“妈妈，我考完了。”妈妈：“看你都累瘦了，妈妈给你煮个鸡蛋吃吧。”儿子：“不用了，老师在考卷上给我了。”

　　4133。

　　“你希望去哪个兵种服务呢？”“我想到军舰上服务。”“很好。我们把您安排在潜水艇上，怎么样？”“那可不行，先生。”“为什么？”“因为，我平时有个习惯，睡觉时总要开窗户。”

　　4134。

　　妈妈：“小飞，你刚吃完药，不好好睡觉，抱着肚子摇晃干吗？”小飞：“刚才喝时忘了摇药瓶，现在补摇。”

　　4135。

　　“我在给上帝画像。”“可是谁也不知道上帝到底是个什么模样呀？”妈妈说。“我一画出来，大家不就知道了嘛。”

　　4136。

　　夫问妻曰：“此物还是长的好，短的好？”妻实喜长，而故应之曰：“短的好。”夫曰：“这等我的太长，不如截去一段。”持刀便砍。妻发急，止之曰：“虽则长了些，却是父母生就的，一毫也动不得。”

　　4137。

　　老妓年近六旬，尚倚门接客。一人打钉，见其阴毛班白，谓曰：“该用乌须药了。”妓问“染药宜在何时？”答曰：“搽了过夜。”妓摇首曰：“老实对你说，没有这一夜闲工夫，由他白去罢了。”

　　4138。

　　有个好吃的洋人，从中国带了几个麻球回国去，逢人便说：“你们看中国的麻球，真稀奇！没有洞，豆沙是怎么放进去的？再说，你们看，这芝麻，一颗颗地贴，需要多少时间啊！”

　　4139。

　　校长在学期结束时的校务会议上，对人事行政效率之低，大发雷霆。他说：“负责董事业务的不懂事；负责人事管理的不省人事；身为干事的又不干事！”

　　4140。

　　“我要是能认识这幅画的作者，那该多好啊！”站在一旁的画家走过来说：“夫人，我就是。”贵妇人说：“这幅画画得大妙了！你能不能告诉我，画里这位小姐做裙子的裁缝是谁？”

　　4141。

　　题目是古文中的一句话——《昧昧我思之》。但秀才竟抄成《妹妹我思之》。改卷官员看到这里，提笔批道：“哥哥你错了！”

　　4142。

　　一道题是《父母论》。秀才一开头就这样“论”道：“父，一物也，属天；母，一物也，属地……”改卷官员阅卷至此，不禁失笑，批道：“天地无知，生此怪物！”

　　4143。

　　有个人去拜见姓牛的富翁，姓牛的推说出门了，不出来见他。这人便在富家门上写了很大一个“午”字，然后就走了。有人问他是啥意思，他回答说：“这是‘牛’不出头嘛！”

　　4144。

　　一位美国数学系教授短短半小时内学会写错综复杂的“张”字——而且还是草书。惊讶之余，不免向这位天才请教。他说：“这没有什么，我只是用一笔把三又四分之十三这个数字写出来而已。”

　　4145。

　　一位说：“你现在这么富，从哪儿搞到的钱？”另一位说：“简单之极，我和一个有钱人结成了合作伙伴：他有钱，我有赚钱的经验。”“那么后来呢？”“后来就变成了我有钱，他有赚钱的经验。”

　　4146。

　　身患重病的丈夫躺在床上，而妻子则在写信。她转过身来问丈夫：“乔治，埋葬这个词怎么写？”

　　4147。

　　“爸爸，墨水很贵重吗？”“啊，不。你怎么会这样想呢？”“因为我洒了一点点墨水在地毯上，妈妈就像非常痛心似的。”

　　4148。

　　医生：“你太幸运了，你能康复全靠老天帮忙。”住院病人：“你说我康复是老天帮助？谢天谢地，本来我还以为要付钱给你呢？”

　　4149。

　　希特勒穿着便服看电影。出现了希特勒演说的场面时，观众全体起立，举起右手。只有希特勒在那里一动不动。一位观众对他说：“我们的心情都与你一样，只是不敢像你一样勇敢地公开反对他罢了。”

　　4150。

　　希特勒到精神病院视察，希特勒大声宣布：“我是阿道夫·希特勒，你们的领袖。我的力量之大，可以与上帝相比！”一个人拍拍希特勒的肩膀说道：“是啊，是啊，我们开始得病时，也像你这样子。”

　　4151。

　　“这孩子将来会当将军，你看他踢脚动作就知道。”“你将来会当银行家，你看他握拳的姿势就知道。”“不对，他将来会当总统。你瞧他尿裤湿了还笑得出来的模样就知道了。”

　　4152。

　　“爸爸，这座又高又带尖顶的房子是什么地方？”“这是个大教堂。”“什么是教堂？”“就是敬爱的上帝居住的地方。”“上帝不是住在天上吗？”“你说得对。上帝是住在天上。但他要到这里来做生意。”

　　4153。

　　小女孩初次上教堂做礼拜。结束之后，祖父问她喜欢不喜欢做礼拜。她说：“音乐很好听，可是广告太长了。”

　　4154。

　　一位著名的牧师做完见证后，说：“诸位兄弟姐妹，你们对于信心还有什么怀疑之处吗？”一名学生举手问道：“为什么我们教堂顶上要装避雷针呢？”

　　4155。

　　婚礼刚刚结束，新郎问牧师：“我需要付多少钱？”“在这类服务中，我们可以按你妻子的漂亮程度付钱。”新郎递给牧师一美元的钞票。牧师掀起新娘的面纱说：“我给你50分的找头。”

　　4156。

　　牧师在描述“世界末日”的时候，喊道：“那时候会打雷闪电，火焰从天而降，海水涨溢，洪水泛滥，地裂山崩。”正当他说得口沫横飞，眼睛闪闪生光时，一个小孩问道：“那时学校会放假吗？”

　　4157。

　　牧师：“神圣的十字架，现在是布满全世界了。”听者：“这话不错。”牧师：“你怎么知道？”听者：“我不管旁人，我家就有两个。我开的两间店，都被十字封条封了门了。”

　　4158。

　　保险公司的一位职员正教他妻子开车。车下坡时，突然刹车失灵。“天哪！车停不下来。”他妻子大叫，“我该怎么办？”“祷告。”他指示妻子说，“然后找便宜的东西去撞！”

　　4159。

　　老师：“约翰，美国独立宣言是在哪儿签署的？”约翰：“在文件的末尾。”

　　4160。

　　“孩子们，”女教师说道：“这本书下面有一条注释，写着‘歌德（1749—1832）。’这是什么意思？”汉斯举手答道：“我知道，这是他的电话号码！”
