　4161。

　　“地球是什么形状的？”“它是圆的。”“你怎么知道它是圆的呢？”“那就算它是方的吧。你是老师，我不想为了这个引起一场争论。”

　　4162。

　　正在主持婚礼的牧师，由于两位新人都蓄着长发，他分辨不出新郎新娘，就笑着对他俩说：“请你们当中哪一位吻一下新娘吧！”

　　4163。

　　“考试不及格后，你爸说了什么吗？”“可以省掉那些脏话吗？”“当然。”“那他什么也没说。”

　　4164。

　　教会调查非教徒不肯入教的原因，其中有个问题是：你为什么不信天主教？有位妇女填好表寄来，她的理由是：“身体太胖，不能飞上天堂。”

　　4165。

　　“真见鬼，我在煎牛排里找到了一块橡胶轮胎。”“没办法，先生！”服务员耸耸肩膀说，“这是进步的代价。汽车代替了牛马……”

　　4166。

　　一天，近视眼带着两条狗去打猎，却一个人垂头丧气地回家。妻子问：“打到什么东西没有？”丈夫：“运气太差，什么也没有打到。”妻子：“那两条狗呢？”丈夫：“我错看成了狐狸，全给打死了。”

　　4167。

　　老猎手穿套宽条黑白相间、十分显眼的帆布服去猎鹿。不料，他被新手射伤；医生：“伤者身上的宽条子大家老远便可以看见，为什么你只隔30米，还对他开枪呢？”新手说：“我以为他是斑马！”

　　4168。

　　“你知道吗？我曾在食人肉的野人部落生活了5年。”“上帝啊！”老板叫了起来。“您来我们这里一定使您失望了。我们这里今天只有猪肉。”

　　4169。

　　男人：“我是你丈夫生前最好的战友，我想要件他的遗物作为纪念，可以吗？夫人？”女人：“可以。我就是他的遗物。”

　　4170。

　　“我以前来这里吃煎肉片，你们都给两块，今天怎么只有一块？”“啊，对不起，这是厨师粗心大意，忘了把肉切成两片了。”

　　4171。

　　“医生，请你不要说什么医学名词，简单明了他说我生了什么病就行。”“好吧，简单明了地说你生了懒病。”“那么，现在请你把那个医学名词告诉我，我好回去向老板交代。”

　　4172。

　　医生给妻子看病，他把医生请进里屋。不久，医生探出头来问：“有螺丝刀吗？”一会儿，又要钳子。接着，又要锤子。这人终于忍不住了：“我妻子到底得了什么病？”医生：“不知道，我的药箱还没打开啊！”

　　4173。

　　某君住院，第一天是眼科，第二天是喉科，第三天是呼吸系统，第四天是消化器官。第五天进病房的是一个带着铁桶、布片和刷子的人。病人不安地问：“今天还要检查什么？”“不，我是来抹玻璃窗的。”

　　4174。

　　躺在手术台上的患者，不安地对年轻医生说：“我很害怕啊，这是我平生头一回开刀。”医生回答说：“我也是平生头一回开刀呀。”

　　4175。

　　护士：“医生，你说黄先生一切正常，为什么我每次给他作检查时，他总是心律不正常？”医生：“把你胸前衣服的扣子扣好，他就正常了。”

　　4176。

　　从医院妇产科病房里有句标语：“生命的最初5分钟是最危险的。”有人在后面加了一句：“最后5分钟也十分危险。”

　　4177。

　　“我是个穷人，我只有一个姐姐，她是一个修女，也很穷，请你把我安排在三等病房好吗？”“修女可不穷，因为她和上帝结婚。”“那好，就请您把我安排在一等病房吧。等我出院时，您把住院费的帐单给我姐夫寄去就行了。”

　　4178。

　　医生诊断后处方在处方写了一个大大的“！”“我以为只是轻微抱病，难道竟这么严重，医生要打起‘感叹号’来？”于是连忙请问护士小姐。护士小姐淡然地答道：“没什么，打点滴！”

　　4179。

　　“真没办法，亲爱的，不久又得归队。这是我送给你的纪念品，借此表达我对你的一片真情，希望你能看到它就想起我。”“噢！亲爱的，瞧你想得多周到，这只小猴多可爱呀！太像你了！”

　　4180。

　　“她为什么喜欢你？”“那很简单，她认为我英俊、能干、聪明、风趣……”“那你为什么喜欢她呢？”“我就是喜欢她认为我英俊、能干、聪明、风趣。”

　　4181。

　　害羞的小伙子同一位姑娘约会。半小时以后，他回来了。母亲问：“谈得怎么样？”“很顺利。”“见到了她吗？”“当然见到了，”他咯咯地笑着说，”不过，要是我不躲在大树后面的话，她也会看见我的。”

　　4182。

　　甲：“女孩子和樱桃树有何区别？”乙：“没有区别。生长、开花、结果。长高之后，小伙子就爬了上去。”

　　4183。

　　一人问：“比基尼泳装和我们的政府有什么不同？”答案是：“没有不同。每个人都想知道它维系的是什么，但每个人都希望它维系不住。”

　　4184。

　　入境处的公路旁竖着一块牌子，上面写着：“请司机多加注意。当前，医生与殡仪馆的工作人员正在休假。”

　　4185。

　　大卡车上背着一块大木牌，上书：“本车与他车相撞17次，其中15次大胜，1次平局，只有1次失利。请君在撞我之前要三思而后行。”

　　4186。

　　一公路的急转弯处，有一幅标语牌是这样写的：“如果你的汽车会游泳的话，请照直开，不必刹车。”“电线杆自卫时，会给汽车和司机带来伤亡。”

　　4187。

　　“如果你的汽车会游泳的话，请照直开，不必刹车。”看到这条标语后，马上调头开到汽车厂，他认真地问经理：“你们这种车会不会游泳，是不是水陆两用的？”

　　4188。

　　“你们这里真是无聊透了，你们这里就没有一点什么娱乐节目吗？”“有啊，先生，我们准备在下周星期四组织大家看日蚀。”

　　4189。

　　“旅馆老板，您这儿厕所里的苍蝇太多了，简直叫人受不了。”“您下次不要一大早就上厕所了。”“那该什么时候去？”“最好是中午12点去，那时候苍蝇都到餐厅里去了。”

　　4190。

　　“服务员，夜里，我醒来的时候，您猜我看见什么了？我看见两只老鼠在房子中间相斗，这真是岂有此理。”“先生，您以为您花36克朗来住我们的旅馆，我就会为您举办西班牙的斗牛？”

4191。

一人去看心理医生，自称被同伴轻视。医生：“你凭什么会有这种感觉呢？”该人：“很多人见过我都认不出我，或者记不起我的名字！”医生：“不至于这么严重吧，啊！又忘了，刚才你说你姓什么？”

4192。

最佳戒烟广告：“千万不能找吸烟女子，因为你一吻她，就会觉得自己在吻一只旧烟缸。”

4193。

香水制造公司推销新产品的广告是：“我们的新产品极其吸引异性，因此随瓶奉送自卫教材一份。”

4194。

“老板，这口棺材和那口棺材价钱相差一半呢，可是细看之下，没有哪一点不同啊。”“请躺到里面试一试。贵一倍的棺材，睡起来舒服多啦。”

4195。

“这么一顶帽子竟要70美元，你是不是发疯了。用这些钱足可以买一双上等的皮靴。”“您说的不错，先生，可我不明白。这上等的皮靴您怎么把它戴在头上呢？”

4196。

广告，说：“读者只须附邮五角，寄至本会，便可学得皮鞋耐用之法。”于是他接到邮件2756封。他一一函复道：“法须两步改作一步。”

4197。

广告栏登出了这样一则广告：“上星期六晚上，在西班牙俱乐部的台阶上向我求婚的那位男士，请马上与我联络，不然的话，在这个周未，我就不得不与我现在的未婚夫结婚了。”下边是联系地址和电话号码。

4198。

“广告是一种伟大的力量。”“你的证明？”“当母鸡下蛋时，它总是大声地叫，而鹅下了蛋总是静悄悄的。”“那又怎么样？”“所以人们都去买鸡蛋，而几乎没人去买鹅蛋。”

4199。

某君在旧宅里住想卖掉它，决定请房产经纪人帮忙。几天以后，读罢登的旧宅广告，他马上给房产经纪人打电话说：“对不起，先生。我最终决定不卖那旧宅了。看了你在杂志上登的广告，我方才发觉它正是我想住一辈子的房子。”

4200。

一位旅客半路上他轻拍司机肩膀想问点事。司机吓得“哇——”地叫了起来。“喔，对不起，没想到会吓了你……”“没关系，小小的误会。”司机答道，“我一向是开灵枢车的，刚改换驾出租车。”

4201。

想起一哥们儿讲的：他们单位一老党员出国移民前去向书记告别。许是习惯成自然，问道：“组织上还有什么交待？”书记严肃地：“出去后尽快取得联系。”

4202。

“好好两只狗，为何联拢在一处？”母：“想是怕冷。”女摇头：“不是，不是。”母：“怎见得不是？”女：“前日大热天气，你和爹爹也是这样，难道都是怕冷不成？”

4203。

司机：“嫌我开车开得差劲，简直是岂有此理，我干这一行已经15年了。坐车的个个满意，从没有哪个说过我一句不满的话呢。”客人：“是吗？那我太冒昧了。请问你开的是什么车？”司机：“灵枢车。”

4204。

两妇对门而居，甲问乙曰：“生过几胎了？”乙曰：“未曾破体。”甲曰：“难道你家大爷是不的么？”乙摇头曰：“不，不。”

4205。

某领导念毛主席语录：“人的正确思想是从天上掉下来的！”，翻过一页，一愣，大声念道：“吗！”。

4206。

妻妾争风，夫又倦于房事，乃曰：“我若就那个，只说我偏爱。今夜待我仰卧在床，看你们造化，凭他此物向谁，就去与他干事。”妻妾依言，各将阳物摸弄，一时兴起，竖若桅杆。夫大笑曰：“你两个扶持他起来，做了公直老人，不肯询私，我也没法。”

4207。

妻妾相争，夫实爱妾，而故叱之曰：“不如杀了你，省得啕气。”妾仰入房，夫持刀赶入。妻以为果杀，尾而视之，见二人方在云雨。妻大怒曰：“若是这等杀法，倒不如先杀了我罢！”

4208。

夫死，妻以扇将尸扇之不已。邻入问曰：“天寒何必如此？”妇拭泪答曰：“拙夫临终吩咐：‘你若要嫁人，须待我肉冷。’”

4209。

两夫妇度岁，夫于除夕戒妻曰：“往日行房，每到快活处，必定叫死。明日是新正，大家忌说死字，但说我要活。”妻然之。及次日行房，妻乐极，仍叫如前。夫怪其忌犯，妻曰：“不妨。像这种死法，那怕一年死到头！”

4210。

夫妻同卧，妻指阳物曰：“此何物？”答曰：“老鼠。”妻曰：“既是老鼠，何不放他进窠去。”遂交合有声，儿在傍闻之，呼其母问曰：“阿妈，老鼠才进窠，如何便数起铜钱来？”

4211。

老师问：“铁放在外面，常和空气接触，就会生锈。那么金呢？”学生答：“会被偷。”

4212。

“请你用文明礼貌的‘礼’字造个句子。”“爸爸提着包出门托人办事。”“没‘礼’字呀？”“咋没‘礼’呀？礼在爸爸的提包里装着哩。”

4213。

上农艺课时，老师提问：“什么时候摘苹果最合适？”一个学生不假思索地回答：“在守园人的狗被锁起来的时候。”

4214。

“孩子们，谁知道骆驼不同于其他动物的特点？”一片沉默。老师略作沉思，进一步解释说：“也就是说，骆驼有什么东西是其他动物所没有的呢？”学生答：“有，是小骆驼。”

4215。

老师：“我上课，你不能睡觉。”学生（小声地）：“我能睡，要是他们吵得不那么厉害的话。”

4216。

老师对一个睡觉刚醒的学生说：“我特意大声讲课，你却故意睡觉。”“我特意睡觉，你却故意大声吵闹。”学生回答说。

4217。

“汤比，如果你成为总统，你做的第一件事是什么呢？”老师问道。汤比毫不犹豫地回答：“取消作业。”

4218。

甲：“我们的语文教师真没水平。”乙：“你有啥根据。”甲：“人家报上发表的文章，他也打鸭蛋。”乙：“真的？”甲：“不信，你看看我的作文本好了。”

4219。

老师给学生出了一道作文题目——“香港一角”。有一个学生不假思索就挥笔疾书：“今天的香港，一角钱连半片薄面包也买不到！”

4220。

语文老师以“足球赛”为题，让学生写一篇短文。还不到一分钟，有个学生就交卷了，只写了4个字：“雨天停赛。”

