　4221。

老师要求学生写一篇150字的作文，题目是“我的小猫。”芳芳提笔写道：“我有一只小猫，它一天到晚总是喵、喵……地叫着，你听，它又叫了起来，喵、喵……”写到第150个喵字时终于搁下了笔。

4222。

算命专家对顾客说：“跟你最接近的一个人，恐怕对你非常失望。”顾客说：“你说得很对，我忘记带钱包了。”

4223。

算命先生：“喂，你怎么算了命不给钱？”顾客：“怎么，你难道没有算出我一个钱也没有吗？”

4224。

天大旱，去找一个活神仙求雨，活神仙递给他一个封好的字条说：“下了雨，你才能拆开看，否则就不灵。”这个人一回家，就下了一场大雨，他拆开封好的字条一看：“今日下雨。”这个人惊叫起来：“呀！活神仙真神呀！”

4225。

一位99岁高龄的老人每天这样向上帝祷告：“我是一个罪孽深重的人，我不配进天堂，让我留在这儿吧。”

4226。

“你们有谁敢说天下有哪件事物不是造物主最完美的杰作？”“依您看，我这个驼背怎么样？”“那是我见过驼得最完美的一个背，不论在曲线或造形方面，都堪称是上帝最完美的杰作。”

4227。

“汤姆躺在床上生病呢，老师，我想他大概有三四天不能去上学了。”“哦，”老师说，“听到这个消息我很难过，不过，这是谁在对我说话啊？”“我爸爸，老师。”

4228。

州长应邀去一所小学讲演，题目是“爱国主义与美国”。讲演前他特意先提一个问题：“今天你们为什么这样兴奋？”“因为您来演讲，我们今天不必上那讨厌的美国历史课了。”

4229。

刺杀训练前训话：“你们听着：这些草人就是你们真正的敌人，他们烧掉了你们的房子，杀害了你们的父母，抢去了你们的姐妹，偷去了你们的钱财，并且喝完了你们的威士忌！”一位士兵格外愤怒，目露凶光，大声问道：“是哪一个喝完了我们的威士忌？”

4230。

“昨天你回营房时喝得烂醉如泥。不仅如此，你还推来了一辆偷来的独轮车，你知道这种行为是要关禁闭的。”“是！我的长官。但也许您还能想起来。趴在那辆独轮车里的不正是您自己吗？”

4231。

芝加哥银行。“我要提一笔款……”“请问您的帐号是……”“我要有帐号，还拿手枪干什么？”

4232。

甲：“你儿子外出多年了，想必他很有成就了。”乙：“有没有成就不知道，反正政府很看重他。”甲：“怎么回事？”乙：“警察出了布告说，找到他可以得奖金10万。”

4233。

“被告，您干的这件事简直令我们不能相信，您怎么在80岁高龄的时候，想起偷汽车的事来？你为什么在这种年龄去偷别人的汽车呢？”“法官先生，您当然无从了解，在我年轻的那个时候还没有汽车呀！”

4234。

年轻的士兵收到了一封家乡来信，却是一张白纸。“这是怎么回事呢？”“事情是这样的，在我离开家乡时我同未婚妻吵了一架，从那以后，我们一直谁都不跟谁讲话。”

4235。

“你们连队伙食如何？”长官问。“报告长官。米饭里泥土太多。”一个士兵回答。“你们入伍是为了保卫国土，怎能挑剔伙食？”“是的！这样让我们天天吃掉国土对吗？”士兵反问。

4236。

萨姆：“爸爸，那位大夫不像报上说的是位‘无痛拔牙’者。”爸爸：“你感到疼了吗？”萨姆：“没有。不过，我咬他拇指的时候，他和别的牙科大夫一样痛得直叫。”

4237。

牙医每次给病人手术前总要同他们谈一会儿话，解除他们的紧张感。同一位当警察的病人谈了几句后，便问他是否有什么问题。“我只有一个问题，”警察不安地说，“我从没给过你罚款单吧，是不是？”

4238。

病人：“拔一颗牙要多少钱？”医生：“3块钱。”病人：“您可真会赚钱，3秒钟就要赚3块钱。”医生：“如果您愿意的话，我可以用慢动作来给您拔牙，那么可以拔上半个小时。”

4239。

“听说你在请精神病医生看病，你觉得对你有没有帮助？”“当然有。几星期前，电话铃响我不敢接。但现在，电话铃响不响我都去接。”

4240。

“你说你来看我，是因为你对袜子的口味使你的家人担心？”“对，”病人低声说，“我喜欢羊毛袜。”“这一点也没有不正常啊。”医生说，“许多人都比较喜欢羊毛袜，我自己就是这样。”“真的吗？”病人欢叫道，“你喜欢清蒸的还是炒的？”

4241。

疯人院一疯子把自己悬在房梁上当吊灯。“咳，你们医院也真不负责，为什么不提醒他，让他下来呢？”“那怎么成，他要是下来了，没了吊灯，四周不成了漆黑一片了吗？”

4242。

一个男人得了棒球执著病，心理医生正为他治疗。“事情坏透了，我完全睡不着觉。一合眼我就看见自己成了投手，或者满场跑垒，这样我起床时比上床时更疲惫不堪。我怎么办？”患者说。“你为什么不试着幻想拥抱着一个美丽的姑娘？”医生说。“你疯了吗？那我怎么击球？”

4243。

修女满脸怒气从诊所里冲出来，钱也未付就走了。“我给她检查了一下，然后告诉她说她怀孕了。”“医生”接待员叫道，“那不可能！”“当然不可能，”医生答道，“不过，这样就治好了她的打嗝。”

4244。

“我有点不明白，”她说，“我比约定时间早来5分钟，你马上给我看病，看的时候又那么长。你的吩咐我每句话都听得懂。我连你写的药方每个字都能认得出。你究竟是不是真的医生？”

4245。

“医生，我的假牙装得好吗？”“好极了，你又可以像以前那样无所顾忌地大嚼东西了。”“不，我关心的是不是它看起来像真的一样么？”“非但看起来像，就是痛起来也像真的一样。”

4246。

监狱长对刚入狱的惯犯说：“我们又见面了！”惯犯：“有什么办法呢？人们口袋里的钱越来越少，我的收入，付不起比这里再贵的住所。”

4247。

警长：“上次我曾对你说，以后须要革面洗心。今天怎的又来了？”罪犯：“我曾把这话对这位警察先生说过，无奈他一定要拉我到这里来。”

4248。

两个强盗请求路人施舍。“行行好！请给一枚硬币吧！”路人不解地问。“你们要一枚币干什么呢？”“我们将投掷这枚硬币。根据它的正反面来决定，谁去抢你的钱包，谁去抢你的提包。”

4249。

儿子：“爸爸，什么是压台戏？”爸爸：“压台戏就是最后演出的好节目。”儿子：“那我是班上最好的学生了。”爸爸：“为什么？”儿子：“因为班上考试出榜，总是把我的名字放在最后一名。”

4250。

妈妈：“这次考外语，奇奇考了85分，你考了多少？”孩子：“我比他多一点。”妈妈：“86分吗？”孩子：“不是，是8.5分。”

4251。

病人很担心自己的脑袋。经调光检验后，他问医生：“调光显示我脑部有什么？”医生：“什么也没有。”“真的这么严重！”

4252。

几个女儿依次向父亲汇报干了些什么活。“我把碗碟都洗干净了。”大女儿说。“我把它们都抹干净了。”二女儿说。“我把它们放到碗柜里去了。”三女儿说。最小的姑娘怯生生地说：“我……我把碎片都收拾起来了。”

4253。

老年娶妾，欲结其欢心，说某处有田地若干，房屋若干。妾曰：“这都不在我心上。从来说家财万贯，不如日（入+肉）进分文的好。”

4254。

夫妇皆年老者，元旦行房，相约各说吉利语。妻执夫阳物曰：“愿你自今日以后，愈老愈健。”夫随摸妻阴户曰：“多谢你的金口。”

4255。

一人白天在屠宰场干活，晚上在医院打杂。一天，他在医院帮忙把某病人推进手术室，该病人恰巧认识他，一见他上前来，忙吓得坐了起来：“啊，不！不！！不要屠宰工，不要他来做手术。”

4256。

“我睡觉的时候，嘴巴总是合不拢，太痛苦了。”医生观察了一会儿，对病人说：“实在抱歉，没有任何药能解决你的问题。因为你目前的肥胖，使你的皮肤显得太少，当你一闭上眼，你的嘴巴就被拉开了。”

4257。

一个头发稀疏的人去找医生，说：“您能不能给我点什么，使我保留我的头发呢？”医生热心地说：“拿去吧。”说罢，递给他一个小塑料盒。

4258。

“我太痛苦了。在梦里我总是看见成群的鬼蹲在我家的栅栏上，每天晚上免不了如此，我该怎么办呢？”医生问：“你的那些栅栏是木头的吗？”病人点点头。医生干脆地说：“赶快回去，把栅栏削尖！”

4259。

一个中年妇女到医院去看病，当医生问她的年龄时，她说：“已满20了。”医生听了这活，在诊断书上写道：“口齿清楚，已失去记忆力。”

4260。

“您能告诉我吗？为什么您从手术室里跑出来？”院长问一个万分紧张的病人。“那位护士说：‘勇敢些，阑尾手术很简单！’”“这话难道不对吗？”“唉！可这句话是对那个正准备给我动手术的大夫说的！”

4261。

“请跟我们来吧，您一定是病了，因为您今天晚上上了12次厕所！”布隆贝格生气地说：“是这样，但有11次厕所被人占着！难道这也是病了吗？”

4262。

医生在彻底检查完了之后说道：“你的健康状况糟透了！你眼里有水，肾里有石头，动脉里有灰……”“现在你只要说：我脑袋里有沙子，那么我明天就开始盖房子！”

4263。

老师：“今天我们来学减法，比如说，如果你哥哥有五个苹果，你从他那儿拿走三个，结果怎样？”汤姆：“结果嘛，他一定会结结实实地揍我一顿。”

4264。

老师：“乔尼，学生守则一共几条？”乔尼：“十条。”老师：“如果你破坏了其中的一条——”乔尼：“那还有九条！”

4265。

“同学们，今天的家庭问题讨论课，讨论‘父子不和’这个题目。你认为要消除父子不和的现象，最好的办法是什么呢？”“老师，最好的办法是：在成绩通知单上全填5分！”

4266。

一次，老师问全班同学：“假如我被歹徒杀死了，你们会怎样呢？请大家说真心话。”同学们都沉默了，这时，一同学站了起来，高兴地说：“老师，那我们就可以放假玩去了！”

4267。

“你的儿子在外面大嫖大赌，挥金如土啦！你还这样省俭？”富翁一听，把心一横地说：“好！我今后每顿买一块豆腐，受用受用……”

4268。

吝啬鬼们争夺“第一吝啬鬼”桂冠。唇枪舌剑互不相让。一吝啬鬼默不作声。主持人连问几声，他才生气地说：“我自己的声音，为什么要让你们听见？”他得了冠军。

4269。

他平素穿得很寒酸，但今天却穿上了新皮鞋“人们问他：“你怎么舍得买皮鞋呢？”“怎么舍不得？我买了五年啦！”

4270。

一调皮男学生躲到一角抽烟。女教师刚好走过，她看到了他在抽烟，便走过去谴责道：“学生是不准抽烟的，你抽烟爸爸知道吗？”谁知这男孩还击道：“你在半路上和陌生男人说话，你丈夫同意吗？”

4271。

课堂上，老师出了一道判断题要求同学们当场判断正误。老师：“小林，请你判断一下。”小林：“我认为答案应该是‘错误’。”老师：“为什么呢？”小林：“因为前面小燕回答说‘正确’，但你没有让她坐下。”

4272。

上道德教育课时，小毛伏在打盹儿，老师：“小毛同学！”小毛被惊醒了，应道：“到！”老师：“什么叫行为不礼貌。”小毛大声说：“打扰别人休息的行为不礼貌！”老师：“……”

4273。

老师：“你认识到上课睡觉的缺点了吗？”学生：“认识到了。”老师：“缺点是什么？”学生：“缺点是不如睡在床上舒服。”

4274。

老师：“家长同志，您应该好好给您儿子洗澡了，没有一个同学愿意跟他坐在一起，没有一个人忍受得了。”家长：“这关您什么事？我儿子是来学习的，不是送来让您闻的，他又不是花！”

4275。

生物老师正兴致勃勃地在台上描述非洲野猪的长相，偶尔眼光一扫台下，竟发现多数学生在打瞌睡，于是大为光火，喊道：“你们要看着我呵！不看我，你们怎么知道非洲野猪长的是什么样子？”

4276。

“听说巴黎的妓女正在闹罢工，妓女行情看涨……”他的话还没说完，女学生就纷纷站起来，准备集体退席。教授一看着急了，大声叫道：“等一等！下一班飞往巴黎的班机，是明天早晨6点钟。”

4277。

“你们说，是谁创造了世间万物？”教室里鸦雀无声，大家屏住呼吸，不敢出大气。“我非要你们说不可！谁？”说着，灯泡似的眼睛盯着一位学生。那位学生抖瑟瑟地站起来，说：“老师，不是我！”

4278。

父亲问老师：“请您告诉我，我儿子历史课的成绩怎样？当年我读书的时候，我对这门功课不感兴趣。有时还不及格……”老师回答说：“你儿子么，……历史正在重演。”

4279。

“概念如此差。将来毕业后如何胜任会计工作，更谈不上当老板了。”不料，有个女同学说：“我可以当老板娘嘛。”全班哄然。突然又传来一位女同学的声音：“当老板的娘也可以。”

4280。

“上帝给了你们许多恩赐。你们应该感恩才对。所以，凡是今天到会的人，每人都应该捐出他的收入的十分之一。”一个教徒听了感动的得大声说：“十分之一不够，我们每个人都应该捐出二十分之一。”