　4281。

牧师病了，临时请了一位以其没完没了的讲道的牧师来代替他。当发现一共只来了10个信徒时，抱怨说：“来的人实在太少，难道事先没有通知说我要来么？”“没有，可能是消息泄露出去了。”

4282。

“请给我一杯水吧！”吝啬鬼给他送来了杯牛奶，那人感到很奇怪，说：“人家都说你小气，我看你倒挺大方，居然施舍给我一杯牛奶。”吝啬鬼叹了口气，说道：“要是这杯牛奶没掉进一只老鼠的话，我连一杯水也不会给你的。”

4283。

一个富翁把一只苍蝇放进糖瓶里，将盖盖好。有人问他这是什么意思，他说：“现在我不怕仆人们打开瓶盖偷吃糖了！”

4284。

下山途中，车闸出了故障，而且引擎不能熄火，事态极其危险。“乘客先生，不行了，请下决心吧！”“明白了。只是请你办件事，把里程计关掉！”

4285。

“亲爱的，我的那件旧大衣所有的钮扣全丢了，走在大街上真不好意思。”“没什么，我明天就上街去给你买。”“是大衣吗？”“不，是钮扣。”

4286。

医生给神父拔牙，对他说：“复活节就到了，不收您的钱，当做我送给您的节日礼物吧。”神父说：“这也好，不过，请您千万不要对别人说起此事！不然的话，教区里其它的人就会都不给我送过节礼物，而都来拔我嘴里剩下的牙齿了，那可怎么办！”

4287。

“走近天堂的大门，请求圣徒彼得放你进去时，你想怎么样？难道你朝他喷着烟草气味，他会让你进天堂？”老妇人从嘴里抽出烟斗，想了想，回答说：“年轻人，没关系，当我去天堂的时候，我已经不会出气了。”

4288。

市长视察一所中学，看见一个学生手中提着一只火鸡。市长问他从哪儿搞来的。“刚刚偷的。”学生答道。陪同视察的校长反应很快。立刻得意地说：“看，我们教育的学生尽管有些坏毛病，但绝不说谎。”

4289。

“如果我是个好姑娘，将来一定能到天国吗？”“是的，当然能到天国，”“我院子里的那些牛呢？它们能到天国去吗？”“不能，我的孩子，牛也不能到天国去。”“这么说来我必须每天到地狱里去取牛奶喽！”

4290。

从前，有个牧师劝穷人信教。他问一个穷人：“你死后愿升天堂，还是愿下地狱？”穷人回答说：“唉，看吧！哪边的玉米面便宜，就到哪边去吧！”

4291。

神父发现他传道的时候，听众总打瞌睡，当别的神父应邀来传道，听众连眼睛都不眨一下。问听众是什么原因。“原因是您传道的时候，我们有把握，敢肯定您讲的都对；但是，当另一个神父来向我们传道的时候，我们就不敢有这种想法，不能不盯住他，监视他。”

4292。

“在举行婚礼的时候，您不是代表上帝宣布，我和我的妻子的一切烦恼都到头了吗？可是我现在正烦恼得很哪！”“对！我是这样说过。烦恼有开始的一头，有消失的一头；当时我可没说明是到了哪一头。”

4293。

“先生，不幸极了。一场龙卷风卷走了我的家。”教民说。“亲爱的，但我不感到惊奇。你记得吗，我早就警告你，要你注意你的生活方式。恶有恶报是谁都无法回避的。”“先生，龙卷风把你的家也给卷走了，”“是吗？阿门，上帝以为我去英国不回家了。”

4294。

圣诞前，一位牧师在街上散步，看见一家百货公司的橱窗里放了几个曲线玲珑，身穿蝉纱睡袍的仙女模特儿。他看了又看，叹一口气说：“如果天使真是这个样子，天堂一定大乱。”

4295。

汉子目不识丁，但颇有虚荣心，他拿到了一张报纸，便做出读报的样子，可惜他把报纸拿倒了。一位过路人问他：“报纸上有什么新闻？”那人答道：“又出事了！你瞧，照片上的车子都是轮子朝天了。”

4296。

祭文的内容是：“不孝子潘金科，不孝媳池氏，不孝孙潘两姿叩拜！”师父的教育程度不高念起祭文：“不孝子：番金斗！”“不孝媳也氏！”“不孝孙番两次！”於是，整个灵堂一家子人在翻筋斗……

4297。

“你看，这一个个门诊部门前挂的都有一个大牌子，上面写着“皮肤病性病专科门诊”你只要在街中心也开一个这样的门诊部，上面写着“皮肤病性病本科门诊”，保証你把他们的生意全挤垮！”

4298。

有父子都是酒鬼。父亲在外喝醉，回家盯着儿子生气地说：“奇怪，你怎么变三个了？这幢房子决不留给你！”儿子在家也喝得烂醉，顶嘴：“那更好！像这样摇摇晃晃、来回打转的房子，给我，我还不要呢！”

4299。

醉汉走到野外非常高兴地打开一装满宝贝的小箱子，宝贝上面放了一面镜子。一眼看见镜子里面有一个人。他非常惊讶害怕，连忙拱手道：“我还以为是一只空箱子，不知道有你在箱子里，请莫生气！”

4300。

一位牧师来到即将被正法的犯人跟前说：“我来告诉你一些上帝的话。犯人毫不客气地说：“我不需要你。再过一会儿，我就要直接见到他老人家了。”

4301。

在公共汽车上，一位男人发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说：“老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，可我的太太下手比你快多了！”

4302。

警方让她描述贼的样子时，她说：“用不着费心去找他了，他抢去我的项链不过是假项链。我抓他领子的时候抢了他的项链，是真金的。”

4303。

“真傻！您的手表被抢，为什么不大声呼救呢？”“如果我张开嘴呼救，他们就会发现我还有四颗金牙，那就更糟了。”

4304。

一个大汉，用刀子抵住汤姆的颈部威吓道：“要钱还是要命？”汤姆吓得抖抖索索地回答：“我身上一文钱也没有。”大汉恶狠狠的问：“那你为什么发抖？”汤姆哭丧着脸说：“我以为你是列车员。”

4305。

开庭之前，法官对证人说：“你知道宣誓之后应该怎么做吗？”证人答道：“我知道，一旦宣誓之后，不论我说的是真的还是假的，都应该坚持到底。”

4306。

少女，做扒手被警察抓去。警察责问她父亲：“请不要让她再做扒手了，你也该好好教育她。”父亲为难地说：“很抱歉，我们管她管得很严，时常教育她，但是她脑筋不好，到头来总是被抓到。”

4307。

愤怒的乘客：“列车员，难道我没给您5美元，让您在克利夫兰叫醒我吗？”列车员：“噢，上帝呀，怪不得您的那位邻座那么反对我让他在那里下车。”

4308。

“我应对你处以罚款，要知道，这条街道上的车辆只能单向行驶。”“那么，我现在就把车掉头。”“这里禁止掉头。”“那我就把车停在这里。”“这里严禁停车。”“那么，您出个价吧，如果不低，这辆车就归您了。”

4309。

儿子：“爸爸，你有几个名字？”父亲：“我只有一个名字呀！”儿子：“不要骗我，你不是还叫淘气吗？”父亲：“淘气？谁说的？”儿子：“今天上课时，王老师就在全班同学面前说我是淘气的孩子！”

4310。

“先生，在离到站只有一刻钟这段时间里您已经要了10杯茶水了，您怎么能喝得下这么多水呢？”“我不喝水，我要水是因为我卧辅上的毛毯烧着了。”

4311。

一个小男孩不停地吸着鼻涕，吸得站在他对面的一个女人实在受不了。她温柔地问道：“孩子，你有手绢吗？”“有又怎么样？”小男孩生气地喊道，“我不借给你！”

4312。

第一天上学回家，妈妈担心地问汤姆：“在学校好吗？没有哭吧！”汤姆回答：“我才没有哭呢！我把老师弄哭了。”

4313。

“伊日是班上最淘气的孩子，”班主任对女教师诉苦，“最让人烦恼的事是，这孩子从来不旷课。”

4314。

“这么说，你声明你偷食品是因为你快要饿死了，那么你为什么不拿吃的，却偷光了钱柜呢？”“因为，我是一位有自尊心的人，法官先生，我总是遵循一条规则：我吃什么都要付钱。”

4315。

他在车厢里很有礼貌地问坐在旁边的女士：“我抽烟妨碍你吗？”“不，你就像在家里一样好了。”他只能将烟盒重新放回衣袋，叹口气道：“照样不能抽。”

4316。

“我小时候不得不偷偷摸摸地到处躲着抽烟．唯恐被父母亲发现，”一位已有四个儿子的父亲说，“如今为了不让儿子们看了跟着学，我还得偷偷摸摸地抽烟。”

4317。

“抽烟有害处，还是戒掉好；当你想抽烟时，就去买根奶油冰棍来试试……”“我试过了，”他遗憾地说，“但无论如何点不着，”

4318。

丈夫在一个劲地抽烟。左手一支，右手一支，轮番地吸，烟灰缸里已经有近百个烟蒂，而且大部分还在冒烟。妻子见了，惊道：“天啊！难道你找不到更易见效的自杀方法么？”

4319。

“朋友，怎样才能戒掉烟呢？”朋友听后，说道：“我妻子有个很简单的方法，当我拿出烟想抽的时候，她就把香烟的两头部点上火，结果我就戒成了”，你不妨试试看。”

4320。

“我丈夫总是躺在床上抽烟，我实在忍受不了！”“这不算什么大毛病，我认为你应该学习忍耐。”法官说。“什么？你还叫我学习忍耐？”那个女人大叫起来，“他每次抽烟时都拿我的耳朵当烟灰缸。”

4321。

有一个读书人很懒惰，他读《论语》，读到颜渊死一节时，便赞赏道：“死得好，死得好。”有人问他为什么，他回答说：“他如果不死，再做出那么多书，我怎么读得完，累死我了。”

4322。

工头看见贝克先生在车间抽烟很生气。“工作的时候不能抽烟，贝克先生！”“是的，所以我在抽烟的时候不工作。”

4323。

一份表格要求：“请按你以往的习惯写上你的名字。”一填表格人写道：“永远爱你的夏洛特。”

4324。

“先生，您为什么不吃？是我们的菜不合您的口味吗？”老先生口齿不清地回答：“不，我在等她吃完，把假牙还给我，我接着吃。”

4325。

“你的成绩单在哪里？”父亲兴致勃勃地询问刚从学校回来的孩子。“我把它借给瓦连卡了，让他吓唬一下自己的父母！”

4326。

“先生，这火车上有两个旅客没有票，我知道哪两个是没有车票的。”“车上没有票的旅客在哪里？”“他们在火车头，一个是司机，还有一个是火夫。”

4327。

“妈妈，你听，邻家的小幸子把成绩单上的‘1’改成了‘5’，他妈妈发现了，正在狠狠地骂她呢！”“那孩子真不像话，你可不是那样的人，对吧？”“我才不像她那么蠢呢！我只改成了‘4’！”

4328。

“你没有把试卷给父母看吗？”“看过了。”“那为什么没有家长签字呢？”伸出满是鞭痕的手：“字签在这儿。”

4329。

“尽管我这次考得不好，请您在批成绩的时候打个好分。”“为什么？这不太好。”“老师，我母亲有心脏病，较低的分数会使她看了受刺激。”

4330。

张立江，其独子叫张成山。“文革”期间，张立江突然被打成反革命，问：“我犯了什么罪?”“你还问我，这是谁都清楚的。把你们父子名字加在一起，这不是‘成立江山’、妄想东山再起吗?”

4331。

“如果你得了一个优，我奖给你一辆汽车。”期末考试以后，史密斯给父亲回信：“亲爱的父亲，我决定还是考一个不及格，因为你挣钱很不容易，我不忍心让你破费。”

4332。

旅店老板领旅客去看他的房间。旅客毛骨悚然：“您快瞧哪，臭虫在墙上列队行进。”老板：“难道您还想看到狗熊在墙上游行？”

4333。

某领导在对职工做学习雷锋精神的报告时念稿曰：“雷锋没有死！”秘书在一旁小声提示道：“精神，精神！”领导得意洋洋地接着对台下说：“对！还精神着呢！”

4334。

某领导在报告会上说：“正像毛主席说过的：`小小寰球，有九只苍蝇碰壁；`”秘书赶紧纠正：“几只。”领导说：“九只啊，我不是说过了吗？”

4335。

一个人喝醉了酒，走在路上。他突然把头冲向一个人，问：“我头上有几个包？”那个人说：“五个。”他说：“啊哈，我离我们家还有四个电线杆的路程。”

4336。

“这个人身子怎么老是在动弹？”“因为天冷衣薄而发抖。”“难道抖抖就不冷了吗？”

4337。

妻：“你怎么用吸管喝酒呢？”夫：“是的！医生不是叫我离酒远点吗？”

4338。

一大酒店生意颇红火，有记者采访老板：“请问你们酒店是怎样发展起来的？”老板用粤语答曰：“一靠政策，二靠机遇。”次日，报纸刊登该采访录，提及该老板发展经验，“曰：一靠警察，二靠妓女。”

4339。

美国人说：“我敢冲进白宫，拍着总统的桌子大骂：‘你真他妈是个混蛋。’”苏联人说：“那有什么了不起，我也敢冲进克里姆林宫，拍着总书记的桌子大骂：‘美国总统真他妈是个混蛋。’”

4340。

一位架子工出身的局长接受记者的采访。“请问，你觉得当局长和当架子工有什么相同之处？”“爬到一定的高度，还想继续往上爬。”“为什么？”“没达到目的呗！”
