　4491。

“太棒了！吃了你的药，现在我一天可以做好几次！”医生说：“想来你老婆一定很满意了。”中年男子说：“不知道！从那时起我一直没空回家。”

4492。

“这么漂亮的护士小姐，等我出院后我们一起去跳舞如何？”“不行的，我先生不会答应的！”“哦！你先生是谁？让我跟他说去。”“我先生就是那位正要替你开刀的医生…”

4493。

医生安慰病人说：“请相信我，你没什么大毛病。你需要新鲜空气，我建议你多散散步，走动走动。你是干什么工作的？”“邮递员，大夫。”病人回答。

4494。

冥王派小鬼访名医，并且说：“你看门前没有冤死鬼的医门就是。”每过一医门，冤鬼到处都是，最后见医家门边只有一个冤鬼在徘徊，说：“这里一定是名医无疑。”一问，原来是昨天新挂牌开张的。

4495。

医生瞪着凶狠的眼睛问病人：“你感到哪里不舒服？”“我心里感到难受。”“有多长时间了？”“从见到您开始。”

4496。

男子摔伤了肩膀。“肿得很厉害。我建议你热敷一下，一星期左右再来。”“热敷？”病人大喊起来，“我祖母总是叫我冷敷的。”“别管你的祖母是怎么说的，”医生被激怒了，“我的祖母告诉我要热敷。”

4497。

“你看，我家的孩子给你医死啦，你说说看我们该怎麽办？”蒙古大夫：“没关系，我还兼任埋葬的工作，那些杂费我算便宜点好了。”

4498。

护士：“祝贺你生了一个女孩！”产妇：“啊！那你就别护理我了。”护士：“为什么？”产妇：“您快到门口护理一下我丈夫吧！”

4499。

医生：“我上次给你开的药怎么样？对你有帮助么？”病人：“好极了，我的叔叔把药错当成他的了，结果服用不久便离开了人世，如今我成了他那一大笔财产的继承人。”

4500。

军医官：“你现在的体重是58公斤，过去最重时是多少？”士兵：“60公斤。”军医官：“那最轻时呢？”士兵：“3.5公斤。”

4501。

大兵：我妹妹结婚！我明天要回去参加婚礼！班长：明天再来，第二天，班长：我昨天打电话回你家！你妈说你妹妹已经嫁出去三年了！大兵：小弟佩服！！我根本没有妹妹…

4502。

士兵提着一瓶酒回宿营地时，不巧碰上了严厉的连长。他只好撒谎说：“这瓶酒是我和上校合买的。一半属于上校。”连长申斥道：“把另一半给我倒掉！”士兵慢腾腾地说：“没法倒。我的一半在下边。”

4503。

女人参军，刚进去没几天就在一场战斗中受伤了，指导员把她送到医院，医生给她做完手术，出来跟指导员说：“太惨了，太惨了，鸡巴都炸飞了，剩个缝让我缝上了。”

4504。

傻子偷乞丐的钱包被瞎子看到了，哑吧在吼一声，把聋子吓了一跳，驼子挺身而出，跛子飞起一脚，麻子说：看我的面子算了，疯子说：就是，人要有理智。

4505。

喝酒象喝汤忙人是工商，喝酒不用劝工作在法院，举杯一口干必定是公安，八两都不醉这人是国税，起步就一斤准是解放军。

4506。

军官正在对新战士进行考试：“假如在一个漆黑的夜晚，你正在站岗放哨时，突然有人多背后把你紧紧抱住，你该说什么？“一个战士答道：“亲爱的，放开我。”

4507。

军事演习中，奉命等待直升飞机的到来，但是，飞机始终未到。队长上前询问种菜老妇：大娘，您看到一只铁鸟飞过吗？大娘想了想，说：铁鸟没看到，直升飞机到是看到过一架。

4508。

“如果有士兵失足落水，你怎么办？”“我会立刻发警报并抛个救生圈给他。”“如果是个军官，譬如说我呢？”“我坚信你们自我解决问题的能力比士兵强。”

4509。

一新兵因路不熟便问一老汉，老汉指明道路。几日后，新兵又接到任务再去，偏他记忆不好又在老地方迷了路，正巧又碰到了上次的老汉，遂再问路，老汉大惊：“同志，你还没找到啊？”

4510。

一将军在训练士兵操练立正，稍息，左右转等，练了几分钟，有个士兵杰克走出队列，不满地对将军嚷嚷：我烦透了，您在几分钟内改变了十几次主意！

4511。

“为什么长得高大英俊的都排在前列，矮的反而全放到后排去了？”“报告将军，”营长回答到，“我是摆水果滩出身的！”

4512。

“小伙子，让我们握握手，你可以写信告诉家人，说你同上校握过手了，他们一定会为此感到骄傲的，小伙子，你爸爸是干什么的？”士兵说：“报告长官，我爸爸是将军。”

4513。

教官示范如何徙手敌人那里夺过枪来打死了对方。然后问：“若你在巡逻时碰到一个徙手的敌人，你该怎么办？”士兵想了一下，说：“我就赶快把枪扔了，这样他就拿不到枪来杀我了。”

4514。

中尉决定亲自查看他的哨兵是如何执勤的，接近哨卡时，他碰巧听到下面的对话：“站住！什么人？”“是朋友，带着一瓶酒。”“过去吧，朋友！呆着别动，威士忌！”

4515。

军士喝了四瓶烈酒，侍者拒绝卖酒给他。“听着！再给我来瓶威士忌，否则可别怪我不客气，我会把这该死的酒吧砸个稀巴烂！”说完，他朝柜台砸了一拳——地震爆发了。当军士清醒过来笑了：“大家怎么不早告诉我，我原来如此强壮！”

4516。

“糟糕透了，这样的成绩简直使我想开枪自杀。”上校说：“你想开枪自杀？那太好了。不过你要尽可能多地带足子弹。”

4517。

连长把结克叫过来说道：“你去查查比而参军前是干什么的？那小子每次打了靶，总要把指纹擦掉！”

4518。

两个退伍的通讯兵求职。必须考试。于是铅笔“嘀嘀答答”地敲桌子互相通报重要答案，正当他们“嘀嘀答答”地作弊时，监考老师也敲起桌子来。那一串“嘀嘀答答”的声音话：咱们原是一支部队的！

4519。

某军区5个士兵在跑道上已经准备好参加100米跑。只等裁判员一声枪响了。只听“啪”一声枪响，你猜怎么了？5个士兵都不约而同的，举起了双手，嘴里都吼到：“别开枪我投降！！”

4520。

新兵训练回来，班长就问小王打靶打的怎么样。“十发子弹，只中一环”。小王不好意思地说。“嗨，比我才多一环！”
