　4551。

不洗桑拿不知道什么是神魂颠倒，不得性病不知道快乐之后也有烦恼，不泡洋妞不知道什么是招架不了，不进澡堂不知道自己是一只小小小小小小小小鸟。

4552。

世界上有三种女人不能娶，第一种：空姐，因为她总在上面，第二种是售票员，因为她总爱说：还能再上一个，第三种是幼儿园阿姨，她们总是说：小朋友，做得不好，罚你再做100遍。

4553。

某演员回家，妻子正和男同事睡在一起。同事慌忙穿衣，该演员拦着不让起，说：别冻感冒了，我现在就到你家去。

4554。

某警长常不回家。老婆便去偷人。警长发现后，并当场抓住哪个男人的老二，可警长抓滑了，男人趁机遛掉了。于是，盘问妻子。妻子说：你们警察连你哥的鸟都你都抓不住，还在外面抓谁家的罪犯？！

小伙同姑娘约会找不着话题。终于：“您的母亲生活得怎么样？”“她很好。”“父亲呢？”“也挺好。”“兄弟和姐妹呢？”“生活得不错。”又无话了。这时姑娘提醒他说：“我还有爷爷奶奶呢！您怎么不问了？”

4555。

一个好色的演员，钓上一名美女，刚出宾馆就遇上导演。“早呀！导演！”演员不慌不忙地说：“给您介绍一下，这是我的妻子。”“你太太！”导演怒吼：“你这情狂！她是我结发十二年的老婆。”

4556。

在公共汽车上，由于人太多挤的很，突然司机来一个急刹车，一个男的撞到了前面的一个女士，这时这位女士说：“你怎么搞的，长了三条腿还站不稳。”这位男士说道：“我不和你争吵，你长了两张嘴。”

4557。

儿问“鸡吧”“逼”是什么呢？答是鼻子，嘴巴。吃饭的时候，儿子突然对母亲说到妈妈你看爸爸的鸡吧上粘了一粒饭，其父母听到顿时大笑，此时儿子又指着母亲说到爸爸你看妈妈的逼都笑歪了。

4558。

原始社会好，原始社会好，那里的男人女人光着屁股跑！女人前面跑，男人后面追！男人追上女人……就把她放到！！！！

4559。

老师讲‘一天就是一日，一日就是一天’。其母闻听，大怒。女生母亲质问老师：“你，一天就是一日，我女儿尚能忍受；而你，一日就是一天，我这样性欲强的女人，可能都无法承受，何况她，年纪这么小呢？”

4560。

书记讲话。同志们：…针对广大对妇女同志的迫切要求，我们要狠抓“两个突出问题”，切实抓出成效，抓出效果，抓出声势…要堵塞“一个漏洞”，针对这个漏洞我们要“一竿子插到底”…

4561。

妓女：在日本我取了一个洋名字，叫“松下裤带子”。嫖客：我去了一趟东洋，在那我的名字叫“龟头正雄。”妓女：我现在改名为“张开缝。”嫖客：我现在叫“汪里捅。”

4562。

在医院内急，找不到WC，看四下无人，就走到楼梯拐角的角落里，刚把那话儿掏出来，突然有个大夫走过来，说：“不准随地小便，走走走！”这人无奈就走到垃圾道口，把那话儿掏出来，正要小便，这时又来了一个大夫，“嘿！你干嘛呢？”那人就只好收起家伙，嘴里嘟囔着：“怎么一掏一个大夫，一掏一个大夫……”

4563。

一日，某男尿急，便在墙根处解决，不巧被一街委管事老头发现，气匆匆走过来，嘴里喊到：“随地大小便，罚款！”男人：“自己的东西，掏出来看看不行啊？”

4564。

修女：“男人捉住我，并剥光了我的衣服，把我丢进了枯草堆中…住持，你说我该怎麽办？”住持：“那你赶快吃柠檬，而且马上吃。如果你那张喜孜孜的脸被瞧见，那多不好丫！”

4565。

副校长的女儿是黄教授的硕士生，论文多次通不过，大家都着急，不少人来说情。黄教授阅后，郑重写出如下评语：“上半部丰满，下半部水分太多。日后再说！”

4566。

一日某班正在上数学课，老师问道：“男生求出来没有，女生解开了没有，两个对一对嘛！”

4567。

太太买了一件“性感开裆内衣”在闺房里穿起来，摆出个性感的姿势，想给老公一个惊喜。没想到丈夫看了半天，皱着眉头说：“早就告诉你发胖了，还不相信，你看，把内裤都撑破了！”

4568。

女星去拜访制片人，她的朋友警告她：“那家伙是有名的大色狼，你得当心，假如你单独和他在房里，他可能会从背後把你的衣股脱掉!”结果女星答道：“谢谢你的提醒，那我得回去换一件背面开叉的衣服。”

4569。

一日，老板在篮球场里溜达，不禁又大吃一惊，有的中央部分色彩班驳，有的腐蚀严重只剩一个圈了。比赛后，老板才发现，这些座位的破坏仍是那些小女子所为，原来她们在“暗中加油”。

4570。

一老者将死，被抬灵床等其升天。几日不死，众亲属纳闷，他有遗愿？…知其父莫过其子也。子对其父耳语曰：“给你找个小姐？”其父眼睛放光曰：“抬上来试试吧…”

4571。

三胞胎在娘胎里聊天。老大说：“我最喜欢刘德华魅力。”老二说：“我喜欢陆毅帅气。”老三这时说：“小声点，你们看陈佩斯进来了。”“你这个笨蛋，那是我们的邻居王叔叔。”

4572。

“我有一个地方长出毛来了耶，”“那是生理发育的自然现象，不用怕，等你以后成长完成了，那边的毛就更浓密地像一把刷子。”“跟男朋友讲的一样，不过他更好心地为我的刷子装上了把……”

4573。

小广告标题为《恢复自信心增大器》保证增大2~8倍，立即见效。不灵全额退费，于是便订购一只，并且十分地期待。等货送到时拆开一瞧，内有放大镜一只。

4574。

妓女：“神父，我得了艾滋病，害了很多人，你能原谅我吗？”神父：“无论谁犯了任何错，神都会饶了他的，只要他悔过！”妓女：“可是你也跟我上过床啊！”神父：“哦，上帝……”

4575。

丈夫提早下班，发现娇妻一丝不挂的躺在床上，“我好像得了心脏病……”她说。丈夫急忙打电话叫医生来。儿子叫道：“爸爸，衣柜里有个没穿衣服的男人，好吓人哦！”打开柜门，好友躲在里面。他生气的说：“你也真是的，我媳妇心脏病发作，而你却躲藏在这里吓小孩子。”

4576。

在旅馆内，两人翻云覆雨之後，男的抽著烟，问到：“你家的管教很严吧！如果你怀孕的话，怎麽办？”“那我会去自杀，绝不会连累别人”。女的回答。“是吗？那太好了！我们再来一次吧！”

4577。

丈夫：“不管谁打电话来，都说我不在”。电话铃声响了，妻子拿起话筒小声地说：“喂！我先生现在再家啦！”“我不是交代过你，要说我不在吗？”丈夫怒气冲冲地吼道。“电话是打给我的”。妻子回答。

4578。

甲女说：我现在得尽量避免怀孕…乙女就觉得奇怪…乙女说：避免怀孕？？你先先不是才做过接扎手术吗？？？甲女说：苦啊！！这就是我必需极小心的原因…

4579。

黄教授吸取了前几届招研的经验教训，决定这次招生一定要高标准、严要求，宁缺勿滥，再也不能收诸如杨委、谢晶这样的角色进来了。考试有口试和笔试，所有的考生都要先经过一个小时的口试，只有那些最强壮、最有经验的大姑娘小伙子才能熬得过来。然后还要经过更严格的、更长时间的笔试，直把所有的考生都搞的汗流浃背，气喘如牛。但这还不算过了关，黄教授还存了一点私心，他总是挑选那些会开些后门的。

4580。

文革，夫妇往新房里贴满了毛主席的像。问：“你们天天晚上在主席老人家眼皮低下干那事儿，行吗?”“没事儿，晚上灯一拉，他老人家不就什么都看不见了吗”。不久二人被打倒了。革委