4581。

早餐的餐桌上，丈夫告诉太太说：“早晨喝杯咖啡後，就觉得精神百倍，好像年轻十岁!”太太：“下次睡觉前，试著喝杯咖啡看看!”

4582。

丈夫出门前跟老婆使暗语说：“乖乖在家里等我晚上回来放枪！”结果这位丈夫不曾再回来，因为他被密告私藏枪支被派出所拘留审查。

4583。

有一位嫖客一直称赞这位妓女的技术实在太好了，在那里学来的? 妓女说：“只要客人高兴就好，这些都是我以前在马戏团学来的!”嫖客问：“你是表演什麽的?”妓女说：“吞剑”

4584。

前线的见闻“…这时，一位班长爬了过来：‘报告连长，敌人一队女兵逼上来啦。’连长老练地说：‘让战士们出击吧！’过了一袋烟的工夫，班长兴冲冲地来汇报：‘报告连长，我们把敌人全歼了！’…”

4585。

美军有一个团买了一头驴子作为吉祥物。不幸的是，没有几天驴子就死了。由于团长出差在外，于是副团长便打了个电报给团长：“驴子不幸逝世。再买一头，还是等你回来？”

4586。

有一天的物理课，老师在课堂上讲的口沫横飞时，有一位同学举手。师曰：这位同学有问题吗?生曰：我想大便。师曰：都这麽大了说话不会用文雅一点的话吗?生马上再举手说：老师我的肛门想吐!

4587。

参观博物馆和洗澡。领导召集职工训话：“大家注意，明天，上午女同志洗澡，男同志参观。下午男同志洗澡，女同志参观。要遵守纪律，啊，只准看，不许摸，是绝对禁止拍照的。”

4588。

一人有一妻一妾，死后妻妾在尸旁嚎啕大哭，其妻摸着他的头说：“我的郎头啊！”又摸着他的脚说：“我的郎脚啊！”最后无物可哭，只好握着他的阳具哭：“我的郎中啊！”

4589。

“韭菜有什么好处？你怎么这样爱吃。”丈夫说：“吃了这东西，阳具会硬的象铁棒子一样。”妻子听了也一直吃，丈夫说：“你吃了又有何用？”妻子说：“我吃了，那地方像铁箍子一样。”

4590。

“真的吗？你和那美丽的双生姐妹之一订婚了？”“真的！”“哪一个是自己的老婆，将来不是容易弄错吗？”“但愿如此。”

4591。

“黄小明，你有没有亲弟弟呀？”黄小明他头向着自己的裤裆弯下去，但是头越弯，身体越往后退…黄小明对老师皱着眉头说：“老师，我亲不到啊！”

4592。

一个姑娘在洗澡时煤气中毒了。第二天，报纸上登出一侧表示感谢的广告：“住在利兹大饭店的布鲁斯小姐感谢该饭店电梯工的救命之恩。他的无时不在的窥视使她摆脱了死神的威胁”

4593。

有个小娃儿，年六岁，还需要母亲抱，父谓之曰：“儿年已大，还要娘抱，难道不觉得难为情吗？”儿曰：“那么父亲你年纪比我大多了，为何还要母亲抱呢？”

4594。

一位知名导演对一位艳星说：“下面几个镜头，对于你而言，难度可能有些高，因为每个镜头都要穿着衣服拍。”

4595。

“听说意大利的玻璃制品非常出名，不知道以哪种形状最为知名。”“喔，以类似女人侧卧的姿势最为知名。”

4596。

“除了看医生外，我还知道一种最简单的救命方法。”“真的吗？说来听听！”父亲惊奇的问五岁的儿子。“今天我看妈妈躺在床上叫着她快死了，幸亏是楼下的叔叔骑在她身上，妈妈才被救活！”

4597。

老处要求警察到她家里去办案，因为她家里突然来了两个陌生男人。“他们对你非礼了吗？”警察问。“没有。”“那么你要我们去干什么？”“我希望你们去赶走其中的一位。”

4598。

外交部长胡志强以前常和焦仁和一起过海关，海关人员就先问胡志强：“姓胡吗？(幸福吗)”胡志强一听赶忙答道：“很美满！”又问焦仁和：“姓焦吗？”焦仁和想来想去，回答说：“大概一个月两次！”

4599。

一位母亲生了一对双胞胎，两人一起吃他们妈的奶，可是不够吃，于是两个小坏种：都想把对方毒死，他俩分别在他妈的mimi上涂上毒药，你们猜谁死了。自然是孩儿他爸死啦！

4600。

越南战场，士兵对同伴说：“我今天干了一个越南姑娘，用狗交式干的，还插了她的屁眼呢！”同伴说：“那你为什麽不让她给你吹箫呢？”他说：“因为我没找到她的头在哪里。”

4601。

同性恋者同居在一起，第一个人说：“我们来玩捉迷藏吧，我躲起来，你找到我的话，我就替你吹箫。”另一位问：“如果我找不到你咋办？”第一个人说：“我会躲在钢琴后面。”

4602。

今天搭自强号火车，看到车上有一个男生内裤平面广告，有一个男生下面正面穿著内裤的特写上面写著：“外面比威风，里面比威力。”

4603。

一名法官下令没收一部叫做“一百零一种爱的方式”的影片，原因是内容太过猥亵，而且法官看了第二遍后，叹道：“我只看得懂九种方式。”

4604。

小朱跟他的女友开著他的狭窄的流线型新车出去兜风，爱抚后，女孩羞怯地跳下车，跑草坪。娇嗔：“在我的热情消失以前，你赶快给我下车! ”小朱沮丧地说：“在我的热情消失以前，我下不了车。”

4605。

年轻人坐进计程车，发现计程司机是个女的，立刻决定开个小玩笑，他说：“送我到城里最便宜的一家妓院去。”“先生，”计程女司机回答：“你已经在里面了! ”

4606。

上健康教育时，老师叫女生全部出去后，偷偷告诉我们说：“女生上面的口越大则下面的口也越大，两者呈正比关系”，讲完后把女生叫进来说：“你们有没有偷听？”这时，只见全班女生都把嘴巴嘟的小小的，轻声地回答：“我们都没有偷听…”

4607。

“这个家我再也忍受不下去了。我要去过那种天天有刺激，天天花天酒地，天天有漂亮妹妹的生活。爸爸，你无论如何都不能阻挠我。”“谁会阻挠你呀，我马上准备行李跟你一起去。”

4608。

甲女：好大的风喔…乙女：对啊!好危险喔!!要是裙子被吹起来怎办?甲女：那我要回家换裤子!!乙女：换长裤吗?甲女：不…换一条漂亮的内裤!

4609。

伸懒腰碰翻饮料，把女孩衣服弄湿对女孩道歉：“小姐！对不起！害你受惊了！我会负责的。”“你只是碰了我一下，我不可能“受精”的，不过你把我弄得湿湿的，最好赶快拿卫生纸帮我擦一下吧！”

4610。

老笑话一则，有位男生看着冲水中的马桶，喃喃自语：“孩子，不是爸爸不要你…”