　4611。

舞会上，一男子问一女子说：“你用的唇膏是不是叫‘红色闪电’那种？”“对呀！你怎么这样在行？”“不久之前，我就被这样的闪电电过。”

4612。

一嫖客上妓院与妓女作爱时问妓女：“你下面长那麽多毛干伸麽用？”妓女说：“作爱时为了减少磨擦，要不我还得买润润滑剂呢。”

4613。

煎鸡蛋。老黄首先宣布配额：“男同学每人两个蛋，女同学随便吃！另外，因为锅子太小，只能轮煎，也就是一个一个地煎。大家排队一个一个来。”男生说：“黄老师，我的蛋要焦一些。”老黄应道：“成，我就用急火强煎。”女生说：“我要吃嫩一些的。”老黄说：“好啊，那我就改慢火诱煎。”

4614。

老处女擦拭油灯，妖怪从灯里出来，说会达成三个愿望。老妇说：“我要有钱，要恢复青春活力，要把我的猫变成英俊王子。”烟雾后，她发现自己变得年轻貌美，周围尽是财宝。一英俊的王子站在她身旁，她陶醉在王子的怀抱中，觉得整个人都幸福地融化掉了。王子在她的耳边温柔细语：“你阉了我，现在后悔了吗？”

4615。

祖母和孙子一起看电视，孙子说：“那些非洲的难民没有饭吃，好可怜啊！”祖母说：“骗人，没有饭吃，怎么还有钱烫头发？”

4616。

坏东西，你是一只了不起的臭乌鸦，在树上呱呱乱叫。很了不起的是，你从狐狸嘴里抢了一块臭气熏天的咸鱼，炫耀了一年。

4617。

必须坚持“进门都是客，逮住宰一刀”的经营特色，以保证我店持续200%的高额利润。

4618。

昨天向暗恋已久的mm表白，mm对我说：“你是个好人，你对我很好，但我相信你可以找一个更好的。”我听了太高兴了！我本来以为自己条件很差，没想到mm说我可以找一个更好的~昨天因为这句赞美的话我兴奋得一夜没睡好……

4619。

闹，再闹老子就把你送到校医院！分手时，她给了我一个吻，那感觉——就好像新闻联播一样真实……

他的刀是冷的；他的剑是冷的；他的心是冷的；他的血是冷的……靠，这孙子冻上了！！

4620。

热烈庆祝我校食堂年末返利促销大行动！我只得了参与奖——5毛硬币，不过是在菜里找到的！更多“奖品”，更多“惊喜”，尽在大工食堂！大家赶快参加啊！

4621。

外科医生和太太同行时，有个金发女郎向他打招呼。太太问：“你是在什么时候认识那个骚货的？”“哦，我们只是因为业务关系才认识的。”他解释。“真的吗？是你的业务，还是她的业务？”

4622。

医生：为什么你会膝盖瘀青的？小花：这……这是……因为……我……我用狗交的方式……做爱。医生：难道你不会改用其他的方式吗？小花：我当然会！！但……我家的狗不会喔~~~~~~

4623。

记者：听说北极有几个月的时间一直是白昼，那你们怎样度过呢？爱基斯摩人：我们捕鱼啊！当然也跟老婆做爱。记者：那连续几个月的黑夜，你们做什么？爱基斯摩人：我们就不捕鱼啦。

4624。

女：能让个座儿吗？我是个孕妇。男：请坐！女：谢谢！男：冒昧地问一句，您怀孕几个月了？女：大概50分钟吧！

4625。

A片里的大力水手，吃下菠菜后，强壮的不只是手臂上的肌肉。看A片会发直的，不只是眼睛而已。看A片会流水的，也绝不只是嘴巴而已。

4626。

有两个人漂流到一荒岛，他们已经没有任何的食物可以吃了。於是他们决定猜拳决定输的要割小弟弟下来结果胜负已定。输的拿起刀子准备切下小弟弟突然间那赢的说话了：等一下先搓一搓这样肉比较多。

4627。

皮皮与他妈妈一起洗澡，见妈妈的下面好长又好黑。问：“妈妈，这是什么啊？”“哦！这是菜瓜布啦。”第二天吃早饭时，孩子大声说：“妈妈，我昨天晚上看到你用你的菜瓜布帮爸爸洗脸。”

4628。

某公得一名片，正面姓名及联系电话，背面则有四句：“欢迎来稿，长短不限，多来稿者，稿费从优”某公云：“久仰，原来是记者，”众人窃笑，某公不解，后联系方知，此人原是应召女郎。

4629。

“王校长，我们快做亲家了呢！”“怎么会呢？”“我们学校一个女生爱上你们学校一个男生，整天往人家家里跑，睡在人家家里不回家，真没办法，家长都放弃了；我看我们早晚要结亲家的。”

4630。

“我老公送了我一打黄玫瑰，我猜他肯定是想让我在整整一周的时间里，将两腿叉开，高举到空中！”“为什麽呢？”隔壁邻居问，“难道你们家没有花瓶吗？”

4631。

黑人到某餐厅，中文也不会说…发现对面白人指著服务生的裤裆，服务生会心一笑，立刻端上两颗水煮蛋，那个黑人马上如法炮制…服务生也是会心一笑，端上来的却是两颗皮蛋…

4632。

儿子的男性性象徵和小孩子一样，没有长大。医生建议道：没关系！让他吃吃烤焦的热狗就好了。第二天早上，餐桌上摆著一大堆烤焦的热狗，儿子看了哭丧著脸说：“妈咪，这麽多我怎麽吃得下？”“小乖乖，你吃一根就好，其余的留给你老爸吃。”

4633。

搭电梯时，男人讶异地发现电梯里有个全身赤裸的女人。女人白了他一眼，骂道：“你看什么？有什么好看的！”“哦！我只是想说，我太太也有一件这样的皮衣。”

4634。

“没想到，我太大会对我不忠实。”“怎么回事？”“昨晚她没有回家，问她去哪里了，她告诉我说她整晚和妹妹在一起。”“不是真的吗？”“她在说谎，因为昨天晚上是我和她妹妹在一起的。”

4635。

洗衣店进来了一位穿迷你裙小姐。老板则双目凝视。小姐对老板说：“年轻人，管你自己的事吧！”“说老实话，小姐，我是关心本店的名誉。”老板答：“不是我们店里洗缩水的吧？”

4636。

女：“你的鼻子大，是否那东西也大。”男：“你嘴小，大概那地方也小。”双方兴起，行鱼水之欢，不料男甚小而女方的阴户甚大，女的就说：“原来你的鼻子不准的。”男的也说：“原来你的嘴也不准。”

4637。

“我有个好主意，咱们去找些风骚的女人乐一乐如何？”“算了吧！别找了，我家里那位就够骚的了。”另一位回答。“那好啊，我们现在就去找你家那位吧。”

4638。

油轮失事，一位男士和六位女士漂到荒岛上，男士只有星期天才能休息口气。终于有一天，发现有一小舟驶近荒岛，心想这下可好了。可有人来解救他们了，但当他发现上岸的居然又是一位的丰满的女性时，一下就昏了过去。

4639。

愿意和哪一种男人生活在荒岛上。“我愿意和一个很会谈天的人。”第一个说。“是不错，”第二个说，“可是我愿意和一个会打猎和烹饪的男人在一起。”第三个笑着说：“我要和一个妇产科医生在一起。”

4640。

题目：“男性阳具前的龟头功用是什麽？”俄国人：“龟头的功用是在使男人做爱时有更大的快感！”法国人：“龟头的功用是在使女人做爱时有更大的快感！”波兰人：“龟头的功用是在防止手掌滑落！”