　4691。

“观察鹦鹉的交配行为，骑在上面的就是雄鸟。然後，作上记号，就不会弄混了。”牧师前来做客，当鹦鹉看见牧师袍上的白衣时，便大叫：“噢！我知道你干了什么好事，瞧你也被作记号了。”

4692。

大夫：我不是给你空瓶子让你装精液样本吗？老头：开始我用手不行，后来我老婆用嘴也不行，再后来找邻居家的年轻人也不行…大夫：这种事怎么好意思找别人做呢？老头：可我们怎么也打不开这瓶盖啊。

4693。

你知道有三种女人不能娶吗？护士小姐…她常說把裤子脫下來！！公共汽车售票小姐…她常說再进去一点……再挤进去一点，里面还很空！！小学老师…她常说做不好，就罚你重做一百遍！！

4694。

你知道有三种男人不能嫁吗？。送报的--到门口就丟了！报社编辑--每天都要稿(搞)！抄水电表的--每个月才來一次！

4695。

一老农春天在自家自留地种了一亩萝卜，萝卜成熟的时候，村里的姑娘媳妇就偷偷地去拔萝卜，老农很气愤，在地里立了一块牌子，上写：春天一到草发芽，姑娘媳妇满地爬，早知如此好光景，不如在此种鸡吧。

4696。

KGB发现驻阿富汗美军定期收到尺寸比俄人大的避孕套，为提升俄军士气。普京亲定尺寸：30公分长，9公分直径，向美国公司下单，布什得知后大惊，请教赖斯小姐，小姐称，我了解俄人，这是吓我们。遂命在包装箱上加印一行字：美标小号。

4697。

三骚妇谈丈夫的话儿。一说：“我老公的真长呀！昨晚搞的我好爽，一直桶到我的胃，现在有点胃疼！”另一说：“那算什么呀！我老公桶到我的心，我的心绞痛差点犯了！”第三个说：“我老公的天下无敌，一直搞到我的嗓子眼。”说完打了一个饱嗝“弄的我现在满嘴都是鸡八味！”

4698。

试述女人与冰箱的相同及不同点？标准答案：女人与冰箱相同的是都是用来放肉的。不同的是冰箱的肉越放越硬放在女人里面的肉越放越软！

4699。

妓女贪睡，小偷溜进来拿一酒壶而去。第二天有客人走后发现少了一只绣鞋。她一下床，忽然从穴里掉了下来。原来是客人笑她贪睡，戏将一只绣鞋放到她的穴里走了。鸨母一看，急忙说：“仔细再找找，昨天丢的酒壶说不定也还在里面。”

4700。

甲：“我和我爱人搞对象时完全打破了那种男追女跑的老俗套。”乙：“你们是……”甲：“她每次跟我要东西时，都是我在前面跑，她在后面追。”

4701。

一位男子匆匆进来对店员说：“朋友，暂时把橱窗里那件名贵大衣收起来好吗？”店员看在小费的份上，答应了，并怀疑地问：“这是为什么？”男子说：“等一会儿我的女朋友要来买大衣。”

4702。

一白人落入黑人部落，酋长的妻子得白孩子。酋长怀疑是白人所为，抓住白人要处死，在行刑前白人说：“你看，那群白羊里面都有一个是黑羊，何况我们人？”酋长听了大吃一惊说：“嘘，求求你不要告诉别人，我放了你那只黑羊是我弄的。”

4703。

大街上，两个男人在吵架。“你是一头笨驴！”一个男人大声说道。“你是一头蠢驴！”另一个男人反唇相讥。有行人路过，听罢劝道：“都是一家人，何必伤和气呢！”

4704。

老光棍找小姐。干一次50元，连干了三次，却把小姐的劲给逗上来了，非让老光棍再来几次，小姐说：“不要你的钱，干一次我给你100元。”老光棍一想这是好事，可那个东西怎么也硬起不来，急的老光棍直用手打，边打边说：“花钱时行了，挣钱时没能耐了。”

4705。

一女孩流产，医生问孩子的他爸是谁？单身女自言自语地说：“让我想一想，有张县长，李行长，王经理……呜，呜，想起来了，还有几个记不清姓名的挂职干部。”

4706。

小齐出车祸，宝贝裂伤包扎好，两天後，洞房之夜，新娘说：“小齐，亲爱的，这里是从没被男人碰过的。进去过…”小齐急忙脱下了衣裤，指着自己的宝贝说：“亲爱的，你看，我这宝贝连包装都还没有拆呢！”

4707。

“妈妈，妈妈，我知道了！”‘知道什麽？’“爸爸的肚子为什麽那麽大了！”‘哦，为什麽？’“因为今天早上我看到女佣茱莉拼命吹着爸爸肚子下面的管子。”

4708。

话说上次收到报社的信后，焦大立即回了一封信给报社：“你们要我做特约作者我很高兴，但是世界上没有便宜的事情，你们要我给你“稿”，又不给我钱，那我不是亏大了？上次是我的第一次，你们还没付钱，然道你们连我的第一次也要霸占，你们太过分了，我以后再也不会给你们“稿”了。”

4709。

以前孩子的问题是：妈妈，小孩是怎样产生的。现在孩子的问题是：妈妈，怎样才能不产生小孩。

4710。

甲女：“男女一起都做些什麽啊? ”乙女：“吃燕窝啊!”甲女：“啊? 真的? ”乙女：“哎呀! 燕窝就是口水嘛…”丙女露出诡异的笑容说：“该说是鸟的口水吧…”