　361。

　　送你12生肖，祝你聪明如鼠，强壮如牛，胆大如虎，可爱如兔，自信如龙，魅力如蛇，浪漫如马，温顺如羊，顽皮如猴，美丽如鸡，忠诚如狗，长得像猪！

　　362。

　　学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。

　　363。

　　在乎你的我只在乎我在乎的是是否在乎在乎你的我，我在乎的你是否和在乎你的我在乎我在乎的你一样在乎在乎你的我，小样儿，看晕你！

　　364。

　　听说过吗？前世的五百次回眸，才换得今生的一次擦肩，象你我这样亲密的朋友，上辈子似乎没干什么，光他妈回头了！

　　365。

　　有两个造假钞的不小心造出面值15元的假钞，两人决定拿到偏远山区花掉，当他们拿一张15元买了1元的糖葫芦好，他们哭了，农民找了他们两张7块的。

　　366。

　　你的人生写照：十岁学会自己洗澡――猪自清；二十岁光彩照人――猪时茂；三十岁找到工作――猪立业；四十岁雇了佣人――猪得佣；五十岁学会打篮球――猪投！

　　367。

　　士兵问连长：作战时踩到地雷咋办？连长大为恼火：靠，能咋办？踩坏了照价赔偿。

　　368。

　　很久没收到你的信息，俺很心疼。俺想到死，曾用薯片割过脉；用豆腐撞过头；用降落伞跳过楼；用面条上过吊。可都墨死成，你就请俺吃顿饭，撑死俺算了。

　　369。

　　如果感到心里挖凉挖凉的，请拨打俺的电话！谈感情请按1，谈工作请按2，谈人生请按3，给俺介绍对象请按5，请俺吃饭请直说，找俺借钱请挂机。

　　370。

　　长颈鹿嫁给了猴子，一年后长颈鹿提出离婚：我再也不要过这种上蹿下跳的日子了！猴子大怒：离就离！谁见过亲个嘴还得爬树的！

　　371。

　　鱼说：“我时时刻刻把眼睁开是为了在你身边不舍离开。”水说：“我终日流淌不知疲倦是为了围绕你好好把你抱起。”锅说：“都他妈快熟了还这么倔。”

　　372。

　　《味道》珍藏版：想念你的笑/想念的的避孕套/想念你白色奶罩和你润滑的阴道/想念你的吻和你阵阵高潮的浪叫/这就是和你做爱的味道！

　　373。

　　一醉汉归家对妻子说：咱家闹鬼了。妻子问何以见得？醉汉道：我一开卫生间的门灯就亮了而且阴风阵阵寒气逼人，妻子甩手一巴掌骂到你TM又尿冰箱里了把！

　　374。

　　老张开车去东北撞了，遇见女司机耍流氓，干了，送到医院一检查，有了，她问老张怎么办？做了！老张说：俺们这嘎都是东北人，俺们这嘎干了不承认！

　　375。

　　蜈蚣被蛇咬了，为防毒液扩散必须截肢！蜈蚣想：幸亏偶腿多~！！大夫安慰道：兄弟，想开点，你以后就是蚯蚓了！

　　376。

　　蚂蚁和蜈蚣结婚了，次日别的蚂蚁问其感觉，此蚁烦脑地说：“累死我了，忙了一夜掰开一条腿不是掰开另一条腿又不是。

　　377。

　　公车上一男生碰到一女士的臀部。女士：先生请你手移到别处好吗？男生小声地说：我很想啊，只是我已经没有勇气再往下摸了。

　　378。

　　七十岁的老爷爷娶了小老婆，孙子问爷爷您一把年纪，身体怎么吃的消？老爷爷说：这还不简单就象玩麻将一样……少吃，多摸。拼命碰，不放炮！

　　379。

　　姑娘出嫁，娘家人教招：牙咬紧臀放松ri死ri活不吭声要给娘家把气争！手扳床，脚蹬墙，看他几吧有多长，使劲夹别松口看他能撑多久！

　　380。

　　经理问：女人和冰箱有何差别，女职员答：都是放肉的地方，不同冰箱肉进去软拿出来硬，女人肉放进去硬拿出来软。

　　381。

　　小弟弟提出辞职的理由：1。大体力劳动；2。在最深处工作；3。必须把脑袋伸进去；4。没节假日；5。工作环境潮湿黑暗；6。戴塑料面具呼吸困难7总是被迫干到吐为止！

　　382。

　　夜，夫于床上看书，手不时伸入妻腿间抚摸，妻见状便脱衣撒娇，此时夫问妻：你干嘛？妻反问：你手干嘛？夫一本正经地说：湿湿手好翻书。

　　383。

　　老师出题：烂掉的罗卜与怀孕的妇女有什么共同的特征？只有三人合格，他们答：都是虫子惹的祸。只有一人得满分，四个字：拔得太迟！

　　384。

　　IT美媚裙子被夹住“嘶啦”撕破了。忙拿杂志遮下体，上写”超大容量，可同时容纳数百位用户”，换一本成”小心病毒”，再换”即插即用”，大家爆笑。

　　385。

　　语文老师在黑板上写下“战战兢兢”四个字，随即叫小陈：“你来念一下。”小陈：“战战克克”。老师不动声色，叫起小王：“他念的对不对？”小王：“不对。”老师大喜“那么你来念一下。”“战战克克克克。”

　　386。

　　有位奶子很大的女侍者为客人上酒，客人盯着她右胸前的牌子看了一会儿，然后说：黛芬，好名字，那另外一只叫什么名字？

　　387。

　　一个农夫的女儿长得实在是太丑了，嫁不出去，农夫只好让她去玉米地当稻草人吓唬乌鸦。结果到那儿后，她不仅吓走了乌鸦，甚至还吓得三只乌鸦把以前偷的玉米送了回来。

　　388。

　　游客：大师，请问那边的草房子是厕所吗？和尚：除了那间草房子，其余的地方都是厕所。

　　389。

　　我们总是习惯性地认为脑子是人体最重要的器官，但是别忘了这个判断是谁做的。

　　390。

　　母女二人参观女儿男友的画展。母亲发现其中一幅裸体人像酷似女儿，便问道：你没有光着身子给他画吧？女儿答道：没有，他是凭记忆画的。

391。

　　牧师：你们当中有谁正好今天过生日？汤姆欣喜地举手。牧师：很好，礼拜结束后麻烦你把这些蜡烛吹灭！

　　392。

　　某“汽车配件厂”招牌上的“件”字掉了偏旁成了“牛”，一老农见了嘀咕道：这汽车配牛，至少也该生出个拖拉机吧！

　　393。

　　青蛙的四大愿望：申请蛤蟆算国宝，庄稼地里没蛇跑，天鹅在它怀里抱，参加奥运三级跳。

　　394。

　　律师质问交警：“一个人跪在马路中间就能证明他喝醉了吗？”“不能，但他要把马路中间的那条白线卷起来。”

　　395。

　　小蚯蚓对妈妈说：“为何总看不见爸爸呀？”妈妈摸着小蚯蚓的头，幽幽地叹了一口气说：“他和渔夫钓鱼去了。”

　　396。

　　甲：我决定去做结扎手术。乙：你爱人同意吗？甲：我爱人倒没什么意见，昨天我征求了孩子们的意见，他们最后以10比3同意了！

　　397。

　　一死囚被押上绞刑架，他哀求把绞索套在他腰上，千万不要套在脖子上。他说：我脖子那儿特别怕痒，要是把绞索套在脖子上，我会笑死的。

　　398。

　　某领导视察监狱，对犯人说“我的公民们”但想到进监狱就不是公民了，改口“我的囚犯们”仍觉不妥，最后说“很高兴看到你们这么多人在这里”。

　　399。

　　男人最渴望女人说的一句话？（我要嘛）。男人最恐惧女人说的一句话？（我还要嘛）

　　400。

　　经理遇清洁女工清扫电梯。女工：经理，你先上我再拖。经理：还是你先拖我再上。几番推脱，经理：还是你边拖我边上吧! 

　　401。

　　上联：风在吹，雨在洒，亲爱的我在等你回电话…下联：爱因你，恨为你，心爱的愿为你生为你死…横批：发错短讯了…

　　402 。

　　经朋友介绍，我们相处了，时问长了，我喜欢上你了，你给了带来了欢乐和幸福，今后的一生我不能没有你……“我的短信”

　　403。

　　熊猫深爱着小鹿，表达爱意时却遭到拒绝，熊猫大吼：这一切都是为什么？小鹿胆怯地说：俺妈说了戴墨镜的都是不良少年。

　　404。

　　I LOVE YOU，爱虫病毒，它将删除你手机中全部信息。想恢复？请回复“I LOVE YOU”！

　　405。

　　八哥会算术。一人问1+1？八哥答2，1+2？八哥答3，1+3？八哥思考。那人傲慢：4！八哥惊喜：你都会抢答啦？

　　406。

　　你长得很抽象！你长得很朦胧！你长得很模糊！你长得很……诡异啊！饶了我吧，我实在描绘不出你的样子，我真没见过鬼。

　　407。

　　英语测验后，英语老师对课代表说：让没PASS的同学留下。结果，课代表在黑板上写道：放学后，不怕死的留下。

　　408。

　　曾经有一样珍贵的东西放在我面前，我没有好好珍惜，悔之晚已，要是再能给我一次机会，我一定要你！……24层口罩！

　　409。

　　最近非典肆虐，为了你的健康，我和你约法三章：每天要洗一次澡，戴上口罩才去逛马路。如果你同意，我才会给你消过毒的狗骨头吃！

　　410。

　　本月最流行装饰：戴口罩，听张国荣的歌，穿一件T恤，正面印”非典患者”，背面印”NO WAR”。

　　411。

　　上尉初学车，行车于街遇红灯，交警意其退，然其不会倒车无奈趋车而前，交警怒而斥。答曰：吾乃军人，只知进，焉能退？

　　412。

　　你在哪？快点看电视，快点！一家大型核电站被人为泄漏，造成大量生物变异！其中一只变异猩猩正在看短信！

　　413。

　　想你，念你，盼你，在这世界上，我不能没有你，因为我爱你，太需要你。虽然你不属于我个人，可允许我再叫一声你的名字：人民币！

　　414。

　　哎呀，我跟着你都走了好长时间了，你怎么还没有看见我，我就在你身后，快回头，看见了吗？

　　415。

　　跟你说过多少次了，晚上要当心，不要出门，你就是不听，这不，昨晚又跑到我的梦里来了，害得我不愿醒来！

　　416。

　　当我穷困潦倒时，在我身旁的是你；当我生病受伤时，在我身边的是你；当我情场失意时，在我身旁的还是你！跟你在一起……真倒霉！

　　417。

　　如果我是骑马的，你可以叫我马夫；如果我是驾车的，你可以叫我车夫；如果我是管账的，你又该叫我什么呢？！

　　418。

　　选择题：聊天诚可贵，喝茶价更高，若为（）故，两者皆可抛。1。自由2。爱情3。风流4。浪漫5。网恋。

　　419。

　　当我狠下心扭头离去的那一刻，你在我身后无助地哭泣，刹那间我明白是多么地爱你，我猛地转身把你抱紧，喊：这狗我不卖啦！

　　420。

　　警告：请不要再继续看了，不然你会后悔！您的SIM卡已锁，请与服务商联系！