4711。

“爸爸，为什么妹妹名叫骑马？”“孩子，那是因为我们在骑马时怀有你妹妹。”“那哥哥为什么叫做不惧蛇？”“那是因为我与你的母亲在避开一条盛怒的蛇后怀有他，你问这些问题做什么呢？破保险套？”

4712。

男人：“我是你丈夫生前最好的战友，我想要件他的遗物作为纪念，可以吗？夫人？”女人：“可以。我就是他的遗物。”

4713。

成人进修班的作文题目是描写一个浪漫意境。同学们读出作文时，都是些陈腔滥调，例如炉火熊熊、烛光摇曳或音乐轻柔等等。只有一个女同学别出心裁，她写的是：“屋里很清静，孩子们都不在家。”

4714。

女秘书因工作出色，在老板的撮合下，她和一名能干的职员结了婚。初夜…新郎：小声点儿，别人听到了多难为情！新娘：你说话怎么和老板一样呀！

4715。

母女坐火车旅行，火车驶进山洞前，母亲趴在女儿的耳边低声耳语道：“小心点儿，边上坐的男人眼神一直不对劲。”过了山洞母亲问女儿有没有异常，女儿丧气地说：“到下一个山洞还要走多久？”

4716。

有一个花花公子，死後下了地狱。罗王问他下辈子想要投胎做什么？种猪！花花公子回答。为什么？罗王不解地问。因为不必花钱，就可以快活，多美妙啊！

4717。

丈夫：“亲爱的，你这次出差，我想你都要想疯了。”妻子：“瞧你，我不过才走了四天。”丈夫：“可是，整整四天我都没有找到钱箱的钥匙。”

4718。

两个妇女早上去买菜，在路上她们互相吹嘘。妇女甲自豪的说：“我老公昨天晚上射了五分钟。”另一个妇女微笑着说：“那没有什么，我老公射完以后，早上在门口就当皮冻卖了几盆。”

4719。

拉煤跑运输的黑蛋儿，吃饭，酒足饭饱后提出与一小姐哪个…，小姐不理。黑蛋儿不高兴的说：“半月前咱俩不是还搞过吗，今天装什么正经！”小姐白了他一眼说：“还说呢！上次与你搞过后，现在撒尿还是黑的呢。”

4720。

一个老处女打电话到消防队：“喂，喂！请赶快派人来……有两个年轻人正想从窗子爬进我的房间！”消防队的负责人告诉她：“是由警察处理的，你为什么打电话到消防队来？”“因为，要从窗子爬进来，必须有一把长梯子才行。”

4721。

一老冒上北京，一人告诉他：“去北京一定要去紫禁城、故宫。”他到了北京以后只记着第一个字和最后一个字“紫宫”。他就问的哥说：“子宫怎麽走呀？”的哥告诉他说：“顺着你妈逼一直走就到了！”

4722。

一个生得很丑的女学生在暑假中会家，很平静地对她母亲说以经在上学期失去了贞操。“那是如何发生的？”她的母亲惊讶地道。“唔，那很不容易呢！”女儿说：“我的叁个女同学把那男的按倒。”

4723。

一位新来的空中小姐，被传唤到航空公司人员训练总部。“我们得知你第一次的飞行服务中有段插曲，”女主管训道：“记着，小姐，从现在起若有男乘客晕机，我们希望你扶他进医疗室，而不是你的更衣室。”

4724。

阴山脚下一块田，无人耕种十八年，中间开朵鸡冠花，四周茅草都长全。一条铁犁赛钢枪，专开阴山茅草荒，先干中间鸡冠花，四周茅草都扫光。父母给我一杆枪，每天专打老地方，如今改革已开放，可惜子弹已用光。

4725。

学生：“为什麽怀孕到八九个月时…最好不要那个呢？？”老师：“其实是也可以…不过…如果你们不怕突然有只“小手”抓住你们那个的话…”

4726。

王太太怀了四胞胎，并到处向街坊邻居邻居炫耀，说怀四胞胎的是很不容易的，平均要六万次才会发生一次。结果隔壁的李太太听到了，就很惊讶的向其他人说：“那她还有空做家事吗？”

4727。

夏夜，睡于蚊帐之中。一蚊伸嘴穿过蚊帐的小眼要叮我，我急忙抓住蚊子之嘴打了一个结。结果蚊子逃不走了，只得一整晚扑打着翅膀想逃，我一晚惬意于此风之凉——不料第二日竟头痛发烧！

4728。

丈夫：“不知为什么，晚上我一看书就打瞌睡，想学习总学不成。”妻子：“你把扑克放在桌上就行了。”丈夫：“没听说过看扑克能提神。”妻子：“你不是经常打扑克到12点都不觉得困吗？”

4729。

大伙儿非让老黄来个笑话调剂一下。黄教授推不过，就顺口讲起来：“一对双胞胎在里面吵架，都想先出去，因为先出去的就成哥哥了。正这时，响起一阵声音，‘嘘…’，两人悄声，‘爸爸进来了’……”

4730。

社经考试作弊严重。黄教授：“这次‘社经’考试‘操’（‘抄’音同）的很严重，有男的操男的，有的女的操女的，还有男女互相操，有的从前面操有的从后面操，有的在暗处偷偷操，有的竟明目张胆公开操，每个人几乎把全班人都操遍了，只有一个同学没有操他的，名字叫杨伟…”

4731。

父亲对女儿的男友严厉地说：“年轻人，你每天只带我的女儿看电影、坐咖啡厅，难道不能做点其它事情吗？”年轻人又惊又喜地说：“您是说可以做其它的事儿了吗？”

4732。

妇人即将生产，阵痛难过与丈夫一齐发誓：“以后不准你再靠近，绝不和你干那回事，”丈夫说：“好吧！那就依你的。”后来生了一个女孩子，夫妻俩在命名时，妻子提议说：“就叫你招弟吧！”

4733。

一天回家与妻子行房事，妻子忍不住生气地对他说：“你人虽在这里，可是心却在那里。”丈夫反讥道：“那么你是希望我心在这里、而人在那里喽？”

4734。

某君受邀演讲性生活的经验。回家骗妻子说讲演的是骑马的经验。第二天，一位听了讲演的大太对她说：“噢，你丈夫昨天的讲演太精彩了，看来他在这方面一定是专家。”“是嘛，我可不那么认为，因为这种事他只有两回经验，一回是爬不上去，另一回则刚上去就摔了下来。”

4735。

一对男女在公园里面谈情。女：“你把眼镜脱下好吗，它弄痛了我的大腿…”过了几分钟。女：“你把眼镜带上好吗? 你亲的是椅子…”

4736。

小明问爸爸说：“爸，心有脚吗？”爸爸说：“心在这里怎么会有脚呢？”接著小明问妈妈说：“妈，肝有脚吗？”妈说：“傻孩子，肝在这里怎么会有脚呢？”小明又说了：“可是昨天晚上我明明听到…心肝宝贝…把脚打开呀…”

4737。

“你老婆在前门叫，你的狗在后门叫…那麽，你让谁进来？”“让狗进…因为你让它进来后，它就会止住不叫了。”

4738。

和同事玩传杯子游戏，只有我和一位女同事有，等到活动结束，说：不对啊！杯子都一样，我怎么知道哪个是我的？只见那位美眉脸不红气不喘的说：没关系，我的下面和你不一样！！

4739。

丈夫提早回家，看到老婆赤裸的躺在床上喘息，他打开衣橱的门，一个赤裸的男人提著公事包站在里面。“你在这里干什么？”丈夫厉声问道。男子颤抖著说：“如果我说在等公车，你会相信吗？”

4740。

“爸爸，赶快回来！姊跟人跑到干草堆上去了。姊已经撩起裙子，那个人也已经脱下了裤子。你要是不赶快回来的话，他们会在我们的草堆上撒尿。”“孩子，你的资料绝对正确，可是推论却完全错误。”