　4741。

黄教授的一个女学生生了三胞胎，黄教授去看她。女学生：医生说，三百万次才会有一次这样的结果呢。黄教授：那你还能挤出时间上我的课，真是难得。

4742。

延误了起飞时间的飞机上有位医师，邻座是位牧师，当迷人的空服小姐推车过来时，医师要了一杯酒，小姐问牧师时，牧师答道：“不，谢谢你，我宁愿通奸，也不要喝酒！”老医生一听，马上把他的酒退还给空服小姐说：“小姐，我刚刚不知道有另一个选择！”

4743。

“妈妈，为什麽男生是站着尿尿，而女生要蹲着？”妈妈：“因为男生有小水管，女生没有，所以男生站着尿尿，女生蹲着尿尿。”小侄女说：“妈妈，那我们也去装个小水管，就可以站着尿尿罗！”

4744。

有一次苏小妹在河边洗鱼，看见苏东坡正骑着马过去，就笑着说道：“大哥骑马骑上去快马加鞭。”意味昨夜大哥行房的样子。这时苏东坡也不干示弱回道：“小妹剥鱼蹲下来一剥两半。”

4745。

上大学的孩子期中考试的论文是有关“遗传与环境”的问题，结果为此题目而不知该如何下手。母亲看不过去了，于是插言道：“其实这个问题是很简单的嘛，大家都知道如果孩子像父亲，那就是遗传。像邻居，那就是环境。”

4746。

“我喜欢打赤膊的男人，充满力和美…”“我和你正好相反…”“为甚麽??你不认为吗??”“我喜欢打赤膊的女人…”

4747。

负责发放驾驶执照的老张，退休后发挥余热，帮忙办理结婚证。上班没几天群众意见不少。了解情况，老张说：“都是咱不好，办驾驶证惯了，有人来办证，我总爱问，是准备搞营运，还是想过过瘾。”

4748。

“射精的感觉好极了。”“是谁家的妹子啊？”“不是别人，正是小弟我自己的手！我把处子之身给了它”

4749。

第一次约会的恋人，在公园见面。两人聊了一阵儿。男：哎，你有什么特长？女：恩…你真幽默，我哪有什么“特长”呀? 男：那有什么? 女：我只有两点比较突出，另外一处也能深入。

4750。

淘气的孩子拔了萝卜太小又按着原坑放回去。过几天萝卜蔫了．王婆来到菜地，看到蔫萝卜，骂了起来：“王八羔操的，是谁这么缺德呀，它插进去我不知道，拔出来我也不知道，蔫巴了我才知道，真缺德，王八羔操的。”

4751。

一日，我们几个同事一起去射箭场练习射箭，教练女孩很热心教我们，但一同事射完后抱怨手疼，教练很认真对他说：“我告你要带套？谁叫你不带套就射了！？”

4752。

妓女去看医生，医生让她躺下检查一下，妓女说道：“大夫，我都工作一天了，让我站一会儿好不好？”

4753。

新娘：你从前是不是有特别要好的女朋友？新郎：没有啊！新娘：那你是不是经常去妓院？新郎：我从来就不去那种地方！新娘：不可能！初婚怎么会有这么高的技巧？！想骗我？骗得了别的女孩儿你骗不了我！

4754。

某君嗜好陪老婆睡觉。朋友们都恭喜他的太太太幸福了。而妻子喜欢看电影，所以当提及丈夫时，她以为是电影。所以说：“哎哟!有什麽幸福可言，你们不知道啊！做这件事，每次都是我找他的，而且往往到了门口还不进去，有时勉强进去了，也是在睡觉。”

4755。

越南战后经济发展缓慢。眼见近邻各国经济增长迅速，本国女子纷纷外出“打工”挣钱，赚回大量外汇（主要是人民币），便决定开放国内性市场，吸引外国游客。但对外如何宣传一直另政治局头疼，后来总书记灵机一动：“就用我的名字吧---‘你可嫖’”。

4756。

XX国女上司到一女兵连巡查。问到：“18岁处女站出来！”没人应答。又问到：“20岁处女站出来！”没人站出来。……当问到：“50岁处女站出来！”还是没人站出来。最后，她叹气一声道：“主席来过了。”

4757。

有婆媳俩守寡。婆婆常教导媳妇说：名声要紧，想男人的时候，要咬牙坚持住。不久，媳妇发现婆婆与外人通奸。大怒。斥婆婆言而无信。婆婆指指自己嘴说：我也得有牙咬才行啊。

4758。

婚礼送一横匾，上书：“北比臼舅”四字，那人解释说：“北字正如二人互不相识时背靠背的样子；比是一个向另一个开展追求的样子；臼是二人面对面互相倾谈的样子；舅字是二人合作生下一男的样子。”

4759。

在拥护的公交车上，一个未婚少女提着的一袋豆奶被挤得溢出来了，她叫道：“你们把我的奶都挤出来了。”一位老奶奶抱着小孙子，望着她那高耸的胸部，以为是把她的奶水给挤出来了。叫道：“姑娘，有奶水出来正好，我孙子正要吃奶呢，你就行行好，喂他一喂吧。”

4760。

“新婚夫妻头四天夜里睡妄像四个字，”老黄在临下班之前大发高论，“第一夜像‘非’字，所谓羞羞答答，所以背向而卧；第二夜像‘羽’字，新郎毕竟脸皮较厚：第三夜像‘臼’字，新娘已不像头两夜那么害羞了，因而已有相就之意；第四夜像‘日’字，左右上下密不通风，足证明情好缠绵了。”

4761。

少妇买面粉未带袋子，老板脱下长裤系紧裤管，便往裤筒舀面。面粉越来越糙，被那女子发现，坚决不要了。老板火了：“没见过你这样的女子，价钱都谈妥了，我裤子也脱了，东西已塞进去了，你嫌粗，不干哪行？”

4762。

书呆子敲门借宿。但那人家只有一个女人说：“我家里没有人，不能留你住宿。”书呆子说：“没有人？你不是人吗？”“不是啦！我是说家里没有男人在，所以我不敢留你过夜。”“我就是男人呀！”

4763。

某人款待客人，客偶然谈到丝瓜萎阳，不如韭菜能壮阳。一会儿，主人要妇人添饭，却不应。问儿子娘去何处，子道“娘往菜园中去了。”问干什么？子道：“娘要拔去丝瓜种韭菜。”

4764。

一位女子学院的院长发表有关性道德的演说。她告诫听众：“难道一小时的销魂值得换取一生的羞辱吗？”坐在后排的一位漂亮女子起提出问题：“请问你说说支持一小时的妙法如何？”

4765。

一位新婚军人写信给他的太太说：“假如能的话，你下礼拜来看我好了。我生理上感到需要，也缺钱用。所以请你带两百块钱来。若不能来就寄四百块钱给我…”

4766。

甲：“昨晚和我老婆来了四次，早上我老婆和我说老公我好崇拜你。你和你老婆昨晚来了几次？”乙说：“一次。”“那早上你老婆和你说什么？”乙说：“老公我们休息一下好吗！”

4767。

有天半夜三点，寝室里一个人说道：“当你碰上一个漂亮的女孩时，你应该说些什么？”这时，那个想睡觉的人实在忍不住了，说道：“还说什么？睡觉吧……”

4768。

一个乡村里，一男子被压死，只露出了下半身。这时，恰巧有三名女子过路看到了。女子A：还好，不是我丈夫。女子B：也不是我丈夫。女子C：他不是我们村儿的。

4769。

电子实验。突然一个女同学尖叫起来：“我失真了!我失真了!”有个男同学去帮忙，这个同学摸了半天，反而失真越发严重。女同学怒道：“你不要再摸了!再摸我的波就要变形了，真是受不了你!”

4770。

一位朋友从荷兰回来告诉我：荷兰妓女都会说四句汉语：“你好”，“请进来”，“笑一笑”，“有发票”。