4771。

文学大师钱钟书最怕被宣传，更不愿意在报刊露面。一次一位英国女士求见，钱先生执意谢绝，他回电话说：“假如你吃了个鸡蛋觉得不错，何必要认识那个下蛋的母鸡呢？”

4772。

阑尾炎病人做手术前的消毒。先是老护士，然后换小护士。事后，老护士说：这人真怪，那东西上还写着“一流”两个字。护士忙说：你看错了，明明是七个字“一江春水向东流”嘛…

4773。

“妈妈，天使是什么样的人？”“有两个翅膀，而且能在天空中飞的人就是天使。”“真奇怪，昨天爸爸对管家的阿姨说：‘你是我的小天使！’可是管家阿姨并不会飞呀？”“我今天就要叫她飞走。”

4774。

某人睡醒，告诉老婆：“我梦中和别的女人交合，不知女人会不会做这种梦？”妻子答：“男人和女人有什么差别？”男人气得把女人打了一顿。

4775。

夫妻吵架，夫道：“以乾坤而论，是乾在上。”妻曰：“以雌雄而论是雌在上。”丈夫气不过，大声说：“我们行房时，到底谁在上？”妻子答：“有时高兴，玩个倒浇蜡烛还是我在上面。”

4776。

老者多子多孙，而他朋友却没有子嗣，某日聊天时骄傲的说：“你真没用，一个儿子都养不出来，看我多子又多孙的。”朋友答：“这么讲就有问题了，你生儿子是你有用，你的孙子却不是你用力得来的吧！”

4777。

足球联赛准备会上，黄教授精辟地分析：“我们的作战方针是：男主攻，女主守，谢晶速度快，打前锋；杨委速度慢，打助攻；毕云涛稳健，打中场。女同学要把防守的任务担起来，殷茅嫦，刘碧雪，岳晶黛三个后卫要做到球到哪里就逼到哪里，攻其敌人下三路，左右配合，前后夹鸡。最后要提一下我们人称‘钢门’的门将钱妩凤，敌人就是球到门前，也射不进去。”

4778。

两位聊天看到有位摩登、美丽的小姐走进来。其中一位：“哇塞！这么棒的身材和姿色，无论如何要设法去跟她消磨一下才好，”“老兄！如果你要去找她的时候，请别忘记了，要先通知我一声，我有事交代。”“为什么？”“不为什么，只因为我是她丈夫。”

4779。

“这小女孩子八岁、小男孩十岁，两张半票，而我全票一张。”售缥员：“小姐，你这男孩都穿长裤了，不只十岁了吧，怎么会只买半票呢？”妈妈：“哦！原来是以裤子来计算的，那么你看，我是否应该免费了。”

4780。

“阿妹呀！还不知道你读什么专业那！”“我读艺术！”“哦！那你是艺术专业什么科呀！听说艺术专业女生都很…”“我呀！我读的就是那个设计科呀！”“什么呀…射精科…你们学校好怪哟！连这个都教…”

4781。

摩登女郎被强风所吹起短裙。一男子正极感兴趣地看，她对男子说：“很明显的，先生，你绝不是一个绅士。”大饱眼福的男子却用极为反驳的语气说：“很明显的，小姐，我看你也绝对不是什么淑女。”

4782。

甲：“我刚刚在我女朋友的办公室里，她把裤子脱掉了！”乙：“什么，她把裤子脱掉啊！那你呢，你也脱了？你想跟她做爱，在她的办公室里？”甲：“不是的，她改穿裙子要出去啦！我想跟她一块去。”

4783。

伯虎蝴蝶画得非常传神，一女凿窗偷艺。见伯虎取一大盆，倒满墨汁，铺好宣纸，宽衣解带，将屁股浸入其中，再往宣纸上一坐，只见栩栩如生的蝴蝶赫然纸上。女大喜，如法炮制一幅去伯虎处炫耀。伯虎见画连说不象，女不解，曰画法一样，为何不象。伯虎笑曰：你的蝴蝶没有头。

4784。

甲：“厚古薄今是什么意思?”乙：“古代的女孩子想的是衣服要穿越多越好，现在的女孩子想的是衣服要穿越少越好”

4785。

汤姆在路上给一名衣著暴露的漂亮女性拦住：“给我一百块钱，任何你用不超过三个字说出来的要求我都照做，”她悄声说。“好，”汤姆说著把钱交给了她：“漆房子。”

4786。

“为什麽喝下去的水是冰的。尿出来的是热的?”“因为人有体温啊!”“那为什麽吃下去的是食物。拉出来的是屎?”“因为那是食物经过吸收。所残留下的废物啊!”“那又为什麽爸爸射xx到妈妈那。生下来的却是弟弟呢?”

4787。

诊所外，一男子哭的非常伤心，另一位便问他：“为什麽哭呢？”回答：“我来这里作血液测试，在检验的过程中他们割我的手指”。第二位在听完便哭起来，第一位问他：“你为什麽哭泣呢？”“我来这里作尿液测试的~~”

4788。

警官对打扮入时的女士说：“小姐，你不知道吗?在这海滩上，不准穿两截的泳装。”“既然如此，那么你认为我把哪一截脱掉比较合适呢?”

4789。

书记游庐山，见苍松翠柏，飞瀑击涧，甚是壮观。于是兴致勃发，趋步向前，欲吟诗一首。其夫人却见他奔向一少妇，大声叫道：“回来，老毛病又犯了，又发情了。”

4790。

一领导得了爱滋病，医务人员把这个消息告诉了他的妻子。不料，妻子一点也不感到惊讶。医务人员不解地问：“你怎么一点也不害怕？”妻子回答说：“害怕个啥，他已经十年没有交一点公粮啦！”

4791。

丈夫老是走神。妻子开玩笑道：“儿子去问问你老爸现在又再想他那个阿姨？”儿子在一旁回答说：“准是在想他的心爱小妹妹。”

4792。

小儿子跟人打架很勇敢，一次，儿子问爸爸小时侯是不是也喜欢跟人打仗。爸爸说：“不敢。”小儿子说：“为什么？”爸爸说：“打不过人家呗？”小儿子说：“那你怎么不喊我去！”

4793。

兄弟俩争论长大后找个什么样的对象，兄弟说：“小姨最漂亮，我要找小姨做老婆。”父亲听到后，打了小儿子一巴掌。小儿子问大儿子为何打他？大儿子说：“可能是争了老爸的买卖！”

4794。

一日太阳普照，教室里的一位女生被从窗户射进来的光线照得睁不开眼，靠近窗口的一位男生见状，把窗帘拉了一半，女生突然感觉眼睛爽了很多，就兴奋的大声说：“舒服！，继续！”

4795。

一老太太有五个儿媳妇，大儿媳妇上环时，老太太主动冒名顶替。到了五儿媳妇该上环了，老太太又要去。闺女心痛了，说：“妈妈，你千万别去了，再去你就是一面奥运会会旗（五环）了。”

4796。

一老汉有六个闺女，一辈子没有儿。可是大闺女结婚后，一胎又是个闺女。老汉不高兴，非要闺女生二胎。闺女说：“要是查出来被开除怎么办？”老汉说：“你就说孩子是你爹的。”

4797。

一男士在饭店吃羊蛋。算帐时，男士嫌算得贵，问：我的跟人家的差不多，咋偏跟我多要钱？老板娘说：你光说数量差不多，你咋不说你的蛋比人家的大。

4798。

“请原谅，先生，您一定发现我一直在注意您，这是因为我怎么看怎么觉得，您好像是我的一孩子的父亲。”“什么?这绝对不可能!”“请别担心，要知道，我是保育院的女教师。”

4799。

领导的妻子参观生猪配种，当她看到公猪们个个可以连续作战。回到家里，还是一个劲地羡慕不已。领导问：“是跟同一个母猪，还是跟几个母猪。”妻子回答说：“跟所有的母猪。”领导说：“这样的种猪，我也会。”

4800。

小儿子骑自行车常常为丢车钥匙而挨大人训斥。一天，儿子自行车丢了。我问儿子为何不锁上自行车？儿子大大咧咧地说：“因为怕丢自行车钥匙挨训斥，我就没有上过锁。”