4801。

开幕式上，总裁判黄教授说：“我这次来日，专门为了社经。男方队员有龟头正雄和一夜五次郎先生，女方队员有梅川库子和见君脱库子小姐。副总裁判为韩国社经巨子朴成性博士。”

4802。

妓女与建筑垃圾的相同点：本来应该有，事实上存在。法律不承认其存在，不给存放地点，结果丢的到处都是的东西。

4803。

先生跟女同事一拍即合。妻子也同上司发生了关系。先生回家，妻子正和上司睡在一起。一怒之下，将妻子的上司打得遍体鳞伤。被打男子的老婆赶来护理。一进门，便让先生惊呆了，哪个被打男子的老婆，竟是自己的情妇。情妇当场责问说：“你能玩俺的，就不兴俺男人玩你的？！”

4804。

一男士在酒店喝花酒，把小姐揽在了怀里，让小姐做在自己大腿上。当他抱着小姐的头乱亲乱摸，恰好被妻子看见说：“老公，你什么时候学会相面的？何时也能给我相上一面。”

4805。

老姑娘：唉！现在的男人没有一个好东西！女友问：如果男人真的如此让你讨厌的话，那么，我把给你介绍的哪个男人退回去算了。老姑娘：别，别，还是见见再说吧！

4806。

女浴池。蚊子说：“看那女人胸前的包是我去年叮的，到现在还没有消肿呢。”螳螂说：“那算什么，看，那女人下面的沟是我前年砍的，到现在还没有长好呢，而且一个月还得流一次血呢。”

4807。

一老乡写信举报乡长经常带小姘下乡扰民。由于错把‘姘’字写成了‘饼’字。一位老纪检阅后，心想，现在的干部在农村吃饭的都不多见了，别说带饼子下乡了！这样的好干部真是打着灯笼都找不到，何来扰民之说！

4808。

一男人嫖娼，要俄罗斯小姐。老板找不到，叫高个子冒充俄罗斯小姐。玩后发现欺诈再玩，老板说：“你交一份钱，一夜却玩了两个小姐。先玩俄罗斯小姐，又玩了本地小姐。我不跟你要双份就便宜了你！”

4809。

男：“木乃伊展览，收费还不便宜，嘿!活人还不如死人了，这是什么世道呀!”女：“这有什么希奇呀!我脱光衣服之前就要收我钱呢!”男：“哦！有这回事?”女：“当然啊!我去洗澡时就这样!”

4810。

新娘子给新郎出谜语对出来才允许他上床，谜面是：“一道沟、两侧崖，旁边长出黑草来；光头和尚钻进去，吐出几口脓浆来”。新郎猜不出，实在忍不住了，脱光新娘子的衣服，行了夫妻之道。事毕，新娘子笑着说：“你终于猜出来了！”

4811。

介绍教育学生经验的会上：“教育孩子，首先要从头开始——”“老师，我的经验跟你不一样。原先也从脑袋开始，谁知一棍子就把他敲懵了，实践证明，还是从他的屁股入手好些……”

4812。

小姐告嫖客强奸。警察问：强奸时，你头朝哪？小姐说：头朝东。警察问：你脚朝哪？！小姐说：也朝东。警察说：胡说！小姐说：俺没胡说，俺的两脚就是朝东。警察叔叔，这姿势是人家要的。”

4813。

“我想楼上那房客一定不喜欢听孩子敲鼓的声音。”“他怎么说？”爸爸问。“喏，今天下午，他给了孩子一把小刀，并且还问他知不知道鼓里头有什么东西，以致能发出这样动听的声音。”

4814。

计生动员会。支书说：“我用了一年的时间把全村的育龄妇女从上至下都摸了一遍，从上至下发现两个‘突出的问题’，从下至上发现一个‘漏洞’我是个大老粗，妇联主任一起‘搞’了这么多年，她知道我有多粗”…

4815。

一小儿问妈妈：“为什么女人多是一个孩子，却长两个奶子？”妈妈说：“一个给小孩子，一个给大孩子，这样你和爸爸就不打架了。”儿子说：“你和哪个漂亮姨姨都有奶子，那你们为何还打架呀？！”

4816。

某男士在家里会相好的，被妻子堵着。妻子不愿意。男士哄妻子说：“不过是跟她玩玩，又不是当真？！”相好的不愿意了，说：“不当真，不当真，你咋不玩你家的？！”

4817。

问：“同志，什么叫‘劳动’啊？”解释说：“‘劳动’就是‘干活’的意思。就是说，通过干活才产生人。”“这点道理我祖宗八代都知道！！！”

4818。

警察抓一批三陪小姐，挨个审问，发现都是外地人。便问：本地小姐都哪里去了？！小姐回答说：都异地交流了。

4819。

某师出了一道‘形容一个人其貌不扬’的成语。在阅卷时。有许多稀奇古怪的答案：‘丑陋无比’‘牛头马面’‘尖嘴猴腮’‘科学怪人’…没有人答对。而改到最後一张时。上面竟写著…‘像您一样’

4820。

为防止食物中毒，食堂给我们吃了一个星期的豆腐。某男生天天懒得去买饭，拜托一女生代买，饭钱以后再还。一星期过去，女生迟迟不见还钱，在教室里下了最后通牒：“以后不给钱就别吃我豆腐。”

4821。

干……？小王：我实在不行了，今天已经干8次了。小丽：不就8次嘛，还差两次，我都干了十次。小王：你明明只跟我干了8次。小丽：我和小佳干了两次。

4822。

一老者醉酒调戏妇女，被警察抓获。警察问：“都这么大年纪了，您这是干啥？！”老者说：“我想！”警察说：“别说你想，我们也想。”

4823。

小李说：鹿肉值钱，吃了可以增强性功能。小丁说虎肉：值钱，老虎可不多见。小王说：龙肉值钱，只听说过吃不到。小孙说：人肉最值钱，你没听说过做鸡做鸭的人都发了……

4824。

小外甥女发现舅舅的背包拉链没拉上，便说：“舅舅，你的拉链没拉上！”乘客立即注视舅舅的裤子，他也慌忙地检查自己的裤子拉链。这时，小甥女又大声嚷：“不好了，不只拉链没拉上，连里面的东西都快要掉出来啦…！”

4825。

姑嫂二人正在纺织，偶尔看到一篮萝卜，小姑说：“篮中的萝卜如变成男子的阳物就好了。”嫂嫂说：“软的话就更好了。”小姑说：“为什么要软的？”嫂嫂说：“软的话硬起来，一篮不就变成两篮子了吗？”

4826。

“下面给大家时间唱歌。女士们可以开口就唱。男士们…呃，得拿好话筒。”这是某导游在旅行大巴暂停前对游客讲的一段话。原来“唱歌”就是“小便”的意思，你懂吗？

4827。

一个金发女郎说：师傅，我要唱歌，司机马上把车停了。小伙子急了：“为什么我唱你不停，她唱你就停呀。”司机说：废话，她说唱就唱，你还要拿出麦克风，多麻烦呀！！！！

4828。

丈夫多年来一直6点钟起床，为的是和狗散步。一天，狗死了。丈夫躺在床上想了很久，终于叫醒了妻子：“听着，你愿意和我去散一会儿步吗？”

4829。

“猪是一种很有用的动物，它的肉可以吃，它的皮可以做皮革，它的毛可以做刷子，现在有谁说得出它还有其他用途吗?”“老师，”一个学生站起来答，“它的名字还可以骂人。”

4830。

调查组去调查为什么人口增长这么快。当地一村民回答：我们这里偏僻。领导问：这和人多有什么关系？答曰：没有电。领导奇怪了：这也没有直接的关系呀！村民解释：没电能干啥？