4831。

老天爷夜里来人间视察，见床上有一对男女。问土地爷，二人干啥？土地爷说：加班造人。老天爷说：造一个人得多长时间？土地爷说：得十个月。老天爷嫌效率太低，批评说：“改革开放这么多年了，这些人干事咋还象给生产队干活似的！”

4832。

一南方人劝酒，“搞完，搞完（睾丸）！”，对方不悦。又换词说：“饮净，饮净（阴茎）！”对方大怒，摔杯而去，南方人不解曰：“怎么生着气（生殖器）走了？”

4833。

小男孩：今晚我要和妈妈睡！妈妈：你将来娶了媳妇也和妈妈睡呀！小男孩：嗯妈妈：那你媳妇咋办？小男孩想了半天：好办，让她跟爸爸睡！爸爸没说话，已经热泪盈眶了！

4834。

白日梦男人篇。不用干活光睡觉，老婆伺候最周到；年年提拔往上调，违法没有人举报；赚了股票中彩票，钞票多得不想要；美女如云任我泡，做爱不戴安全套。

4835。

白日梦女人篇。天生丽质身材好，要啥有啥没烦恼；男人都把我当宝，前呼后拥跟着跑；送金送银送名表，钞票多得花不了；吃喝玩乐尽逍遥，夜夜享受性高潮。

4836。

妓女与嫖客谈完交易后，男的要上厕所，女的急不可耐，象母狼一样扑了上去，一边拉对方的短裤一边说“亲爱的，别麻烦了，我就是你的厕所”，男的听了，摇摇头说：“可惜是公用的”。

4837。

一男士要三陪小姐。不料，电话打错了，接电话的是一位女士。男士一听打错了，马上要扣电话。女士一听需要三陪服务，马上说：“先生，如果你不介意的话，我也完全可以接待你们。不过，本人声明，俺可是正经的人家。”

4838。

一阳痿患者找到神医。神医检查完说：“此病虽能治愈，但费用很高。”接受了治疗后人们发现那人做起了“鸭子”，就好心地劝他：“治好了那病，找个女人成家就是了，干吗做这行当呢？”那人哭丧着脸说：“你以为我就乐意？我只有干这事才能还清欠神医的费用啊！”

4839。

乡长酒后开会，不一会便睡着了。书记讲完话，叫醒乡长，要他说几句。乡长说：“不说了！不说了！我说了，你们也不喝。”

4840。

阿四正在打一篇文稿，别三：你搞完没有？阿四火冒三丈：他妈的，你才没有睾丸！！

4841。

买菜回来的路上。老公指着老婆提着的一支大萝卜，打趣地说：“你看那像什么？别人见了一定会说这个女人真淫荡。”老婆也不示弱，回敬道：“错了，别人见了一定会说她身旁的男人真没用。”

4842。

一个男人去嫖妓，他先让哪个女的给他吹萧，妓女耻笑他说：就这样还一流呢？原来男人的鸡鸡上有“一流”二字。男人很愤怒说：你看清楚了。那分明是：一江春水向东流…

4843。

某君是个秘书，非常想有一天能自己当书记，某天在家中对其夫人说，你能不能让我过过书记隐，夫人说行啊。某君说那太好了，指着其夫人说：小姐一次多少钱！

4844。

幼儿园老师教识“床”字，老师启发：“昨晚睡觉你爸爸身下是什么呀？”“是妈妈。”老师忙改口：“我是问，爸爸不在家时，妈妈身下是什么呀？”“是叔叔。”“小朋友们，这个字比较难，我们以后再学吧。”

4845。

结婚理由：男人填补了女人的漏洞，女人包容了男人的把柄。

4846。

“摩擦可以起电，在一间黑暗的屋子里，如果你逆着抚摸猫的皮毛，你就会看见电火花。”“太奇妙了！猫对人类的贡献可真大！”

4847。

“下面我来公布一下本校的纪律，男生如果被发现进入女生宿舍，按照有关规定，第一次罚三十，第二次罚五十，第三次罚八十！……”“打扰一下，请问月票多少钱？”

4848。

“咦？这道菜的做法很有特色嘛！”“是啊，这道菜是用烧热的鹅卵石烘熟的。”“哦，妙！那万一我把鹅卵石吃进去怎么办？”“没关系，您可以抽空把它还回来。”

4849。

足协官员集体赴强国考察，耐不住寂寞，集体嫖妓。联赛一场没看，回国汇报：“足球强国到底是足球强国，我们亲身经历了几场包鸡（保级）大战，比我们的假逼（甲B）强多了，激烈性和对抗性远远超出了我们的想象，连我们都感到体力不支，而且他们的联赛管理也很严格，没有象我们无票入场的现象，我们几个每次去都是自己掏钱的……”

4850。

暴发户买回一瓶伟哥都给吃了。清早，暴发户家的嘈杂声惊动了四邻。小儿子抹着眼泪说：“昨晚我妈死了，姐姐一早被送进了医院，我的屁眼好痛啊！我爸现正在院子里撵着老母猪跑……”

4851。

一女违章，巡警要驾照。女子不小心拿出一包卫生巾来……巡警说：“啊？！你就那么多？”女子笑道：“那是当然！别人是一个月来一次，叫‘月经’；我是10天来一次，所以就叫‘巡警’（旬经）……”

4852。

丈夫要出差半个月，半路上发现护照忘拿，急忙回家去拿。于是丈夫调皮地悄悄上去摸她的屁股。妻子头也不回嗲声嗲气地说：“别急！慢慢来嘛！他要两个礼拜后才回来呢，咱们有的是时间。”

4853。

一对男女正在进行性爱的前戏，女人说：“你干嘛不让我的阴户讲话呢？”“怎样才能让它讲话呢？”男的问。“把你的舌头放进去，它就可以讲话了。”女人答道。

4854。

有个女人与情人厮混，被丈夫堵到了屋里。情人裸体跳窗户逃跑。丈夫看到后，问哪个人为何在咱家后院裸奔？！女人说：“肯定是一个傻鸟。”男人说：“不对吧，你见过几个傻鸟带着避孕套?！”

4855。

上联：为逼生为逼死为逼奔波一辈子。下联：吃逼亏上逼当最后死在逼身上。横批：没逼不行

4856。

刘女士找对象提出两个条件：一是高度，二是长度。给她介绍了20多位，大多数只处了一个星期就再见了。好友问她，我看几位男士都不错，你怎么就看上呢？小刘说：这些男人都只有高度，没有长度，最长那位只有18cm。还是硬的时候。

4857。

五粮液集团销售部男部长与玉溪卷烟厂销售科女科长在火车上相遇，聊了一会儿，女问：“部长，你能搞好酒吗”？男道：“能搞好久（酒）就好久（酒）”。男问：“科长，你能搞好烟吗”？女说：“没问题，能搞好阉（烟）就好阉（烟）”。

4858。

一寡妇与隔壁男子有染，在板墙打一洞，以拍壁为号，隔墙解渴。小姑子来窜门儿，嫂讲笑话儿，姑大笑不止，手捶板墙数下忽觉背后有一硬物触来，姑转身端祥不识何物问嫂：大眼儿独睁，面红放光，颤颤微微，目不转睛，什么东东？嫂：它是来看笑话儿的。

4859。

夫妇，男在机关，女没文化。女问：“什么是三讲？”男的说：“说白了就是开展批评与自我批评。俗点说就是你操我，我操你，懂了吗？”女的终于明白了。过了一会，女的对男的说：“老公，我们很久没有讲三讲了，今晚来讲一讲吧！”

4860。

导演说：“你看当代的大派明星，哪个不是啥都会的全活。”女学生问：“怎么才能啥都会？”导演说：“女人啥都会，得跟导演睡。”女学生说：“导演，现在我也想啥都想会。”