4861。

牛群说：“我要为蒙城经济发展，抛牛头，流牛汗，洒牛血，贡献出牛肉、牛皮，把一切毫不保留地献给蒙牛事业。”听报告的人说：“还有呢？”牛群说：“还有什么？”那人说：“牛鞭、牛蛋呢？！”

4862。

焦大到公司面试：“请问贵姓？”“我姓焦。”“哦！你姓焦！你跟谁性交？”“我跟我爸姓焦…请问你贵姓？”“我姓王。”“这么说你爸不姓焦？”“废话！”“从来没有？”“从来没有！”“那么…你是从哪来的？”

4863。

焦小看《龙虎豹》被艾老师逮住，艾老师在全班同学面前狠狠地骂了起来。焦小听不过去了，一拍桌子怒喝到：“臭娘们儿，老子不吃不靠你，你凶个屁啊！今天不叫你爬着出校门老子从今以后就不“姓焦”，跟你“姓艾”！

4864。

丈夫在妻子的乳房上抓了一把，说：“你要是能把这搞硬，就不用戴乳罩了。”妻子不耐烦了，在他裤裆里拍了一下，说：“你要是能把这搞硬，就不用戴绿帽了。”

4865。

登人力三轮车的人载一小姐，到地方小姐不肯付钱，说：大哥，我们不容易，整天出舞厅进歌厅，奶子摸的稀稀松。登人力三轮车的不干了：老妹儿，我也难呢，我是走大街钻小巷，卵子磨的锃锃亮！

4866。

一学校开设了爱滋病等性病危害讲座，目的是教育学生要洁身自好。一教授讲完爱滋病的危害后，问：“今后，男女性关系混乱最大的危害是什么？”几乎所有的女生都回答：“是怀孕。”

4867。

有一色鬼找了个雏妓办事前谈价，十圆钱一次往复。妓女暗想：你的本事大，来回次数多我不发财了吗？开始后，色鬼一刺到底就不动了，妓女问“你怎么回事”？色鬼答“我只带来五圆钱！

4868。

根据一项研究，男人性交时间平均为两分钟，然后在七分钟内就睡着啦。对有些人来说，这是非常危险的，因为在这段时间里，他们大多已经在驾车回家的路上。

4869。

一医生，经常被人邀请打针、看病。一些单身女人故意勾引他，他也乐于如此。久而久之，一些单身妇女没病也找他来家打针。被人背地里誉为：“淫针大夫。”

4870。

强盗大哥，我身上真的就只有这些钱了，其余的钱上个星期被老婆搜刮走了。男生对女生的三种积极评价：她的相貌不错；她的人品不错；她的衣服不错。

4871。

您放心，这牛奶绝对新鲜，不瞒您说，这牛奶一个钟头之前还是草呢！老婆，我特意把这个月的薪水放在了冰箱里，我这样做的目的是希望你明白——这些钱被冻结了。

4872。

我前后问了三十个人：“I don“t know”是什么意思？可竟然没一个人知道。对不起，警察叔叔，请问有没有一个说丢失了像我这样的孩子的女士来报案？

4873。

人们常说“像对你自己那样对待你的邻居”，难道我要每天逼着老王喝一瓶二锅头？算了，算了，我不给你争了，给你这种不讲道理的人没法儿争，就算我让着你，你这只大笨驴。

4874。

老赵找应召女郎来乐一下，付她一百美元。女郎说：“哇！棒透了！你真会搞，再来一次好吗？这次兔费。”于是，又享受一次。“你实在太能干了，再来一次吧！我付你一百美元。”老赵奈何欲振乏力，看着自己那个不中用的东西无奈地说：“没用的东西，要付钱就凶猛无比，有钱赚时却像缩头乌龟。”

4875。

新婚之夜，新郎不知道怎么做，急急忙忙跑来问老父。父亲说：“你把你中学时期老玩儿的那个玩意儿放到你老婆撒尿的地方就行了。”新郎听后，把一个足球放进了厕所里。

4876。

夫妻睡觉，因小儿玩耍不能如愿。夫便骗小儿说咱俩个玩游戏，看谁在你妈肚子上另一个推不下来。小儿上去后夫一推就下，夫上去后小儿推不下。儿仔细看后说，难怪我推不下你，原来有根棍别着呢。

4877。

鸭子见到鸡，说：“生活好吗?”鸡说：“每天那么多的人喂我，不好行吗?”“是吗?我就惨了，每天那么多的鸡找我，烦呀。”

4878。

“张太太，关于房事做爱，你和你先生喜欢在白天呢？还是在晚上？”“晚上？晚上有什么好的，晚上可只有那死鬼老公的份！”

4879。

小和尚自幼在庙里长大，老和尚叫他到山下的河边去打水。见到几个尼姑在河里洗澡打闹。大惊失色跑回庙里大叫：“不好了，几个师兄在河里打架。”老和尚忙问：“打得咋样?”小和尚急忙说：“我靠!打得可惨了。每个人胸口被打起两个大包，下边还被砍了一刀，鸡鸡都没了。”

4880。

老农民，第一次进城，他来到一家饭店坐下，服务员问他：你吃什么？他说：俺要馍馍。服务员说：不让摸。老农民说：没有馍馍，俺要水饺。服务员大声说：老色鬼，摸都不让，你还想睡觉呀！！

4881。

酒吧，一情侣正情话绵绵，侍者一不小心把饮料倒在女孩的身上，女扯着裙子跑进洗手间，她的男友也慌乱地追了过去。邻座一位男士也带了女伴，他抬手向侍者说：“我们也要两杯那个女人喝的饮料。”

4882。

赵太太：“林太太，你真的好幸福喔！我家那死东西有你先生的一半就好了。”林太太：“真的吗？我家那死鬼的东西才8公分而已，你们夫妻也要羡慕啊！”

4883。

老子带着仨弟子，黑森林里找孔子；孔子让进大弟子，拒之门外俩小子；不识书理大弟子，蛮横顶撞惹孔子；孔子激红眼珠子，泪水汪汪告老子；浑身颤抖大弟子，屁滚尿流满屋子。

4884。

某县长下某乡镇检查工作。中午在乡镇上吃饭，一位女乡长给县长敬酒。有诗为趣。诗说：心在颤手在抖，我给县长敬杯酒。你在上我在下，你说几下就几下。

4885。

一先生向其女上司敬酒，女上司不胜酒力忙说：不喝了，不喝了，来日……来日……来日方长。

4886。

连长约女孩跳舞，下面硬了，女孩问：“连长同志，你下面是什么？”连长说：“我下面是排长。”女孩说：“你的排长很不老实！！”连长说：“哎，我也没办法，这个排长和我从小长大，又一起入伍，我现在管不了他？”

4887。

病人：昨天夜里我做了一个春梦！裸女，劲舞，还有一些光怪陆离的东东，总之是非常刺激了！医生：你来看病就为了说这些？难道没有什么症状吗？病人：有啊，现在我的老二还是又硬又翘！

4888。

奥运会上，男子一百米决赛即将进行，一道是中国的毕运涛(避孕套)，二道是西班牙的基巴塞进比里，三道是日本的般岛社井子，四道是韩国的金枪正，五道是日本的龟头正红，六道是俄罗斯的布罗布舒服斯基，七道是蒙古的巴了猛干，最后一道是越南的阮无用。

4889。

首长作完关于精神文明的报告后，为其准备讲稿的女秘书戏谑道：“首长是：白天文明不精神，晚上精神不文明。”首长回敬道：“白天我背你稿，晚上你被我搞。”

4890。

昨夜乳林漫步，手扶双峰探路。忽觉异军突出，又觉水漫内裤。幸亏小丫相助，小鸟才有住处。只是鸟大窝小，夹的小鸟呕吐。
