4891。

某男士对妻甚疑，亦与妻购手机一部，某日，女士与情人做爱，夫电话来，妻气喘吁吁，夫问何故，妻曰在小跑。情人猛力一冲，女人不由自主大声呻吟一声，夫大惊，妻答曰“毛毛虫，好怕！”

4892。

别看我小，弟弟长得好；别看我老，做爱有技巧；别看我瘦，做爱有节奏；别看我胖，做爱有力量；别看我高，做爱不弯腰；别看我矮，做爱能吃奶！

4893。

天黑地滑，六哥喝醉没看清楚就摔倒猪圈了。他喝的东西全倒了出来，老猪嘴巴张开就吃光了。不一会，老猪也醉倒睡着了。半夜酒醒手刚碰到猪就说：“他娘的，你老太婆昨夜没脱毛衣就睡着了。”

4894。

先生想教育媳妇他为什么嫖妓。农忙回家告诉媳妇要请人帮忙准备好饭菜。媳妇照办他却五六天不见人影。回来后媳妇道：“你害得我天天吃旧饭。旧饭难吃死了。”“你才知道，我都吃了十几年了。”听先生一番话，媳妇猛然想到什么似的，接着连连点头称是。

4895。

男“蛋蛋”痛，去医院，等到挂号的地方没人时，他急忙跑过去冲着挂号室的窗口小声的说：“医生我下面痛！”医生问：“请问您看哪一科”他说；“左边哪颗”。

4896。

一小男孩和小女孩做了成人之事后对父母说了。父因他诚实奖励他一快饼干。又干又奖。再干他父亲听后就进了橱房。母亲奇怪，父亲说：“小孩子天天做这事，靠两块饼干怎能维持身体呢，我得煮两个鸡蛋给他补补。”

4897。

甲：“孩子们都盘成人了？听说你的小女儿在深圳那边卖银赚了不少钱？你可真有福气啊！”乙：“咳，孩子们都大啦，也该成人了。只我那个小闺女，钱是赚了一点，只是去得太晚了，要早几年过去，就可以卖金了！”

4898。

想当初，牙如铁，生吃牛肉不用切，现如今不行了，每餐豆腐和猪血。想当初，腿如铁，日行百里不用歇，现如今不行了，出门都要奥迪接。想当初，鸟如铁，一日八次不用歇，现如今不行了，两手端着往里掖。

4899。

去饭店吃饭，点完菜后，服务员问：“二位，喝点什么?”举人说：“新婚之夜。”小姐转身拿来：红牛、雪碧。其他顾客茫然！……随即，掌声响起，对小姐的见识佩服。

4900。

农村小伙硬了，有点涨痛，找医生，医生说只是肿而已。医生让他坐在那不要动，一会儿就好了，小伙子很感谢。月后又硬了，正巧医生的妻子在，见小伙子精神便骗他进房一顿搞，医生回来了还没等他开口小伙子就说：“医生你上次只是给我消肿，这次你的妻子把浓都给我吸出来了。”

4901。

小伙子新婚不久骑车去丈人家去接妻子。出村不远有个土坡，见四下无人，停下自行车，KISS起来。这时丈人从地里回来，正好赶上，小伙子很窘说：“啊，爹！您老也亲两口吧！”“不，不，家里有。”

4902。

一家同住一間小套房。晚上小孩先睡了。半夜，妻被洗好澡的老公吵醒，要求親熱……一陣翻雲覆雨後，老公趴在小芬身上喘息，突然，身旁冒出一句：“媽媽……我幫你拿卫生紙來了…”

4903。

同学在一起开玩笑，男孩说，我经常看电视不知道卫生巾是干什么用的，女孩的脸都红了，不知道该说什么好，结果一个男生发言了，我知道，很容易的，不就是擦嘴用的吗？

4904。

村里有很多妇女上了环，都想把环取了再生一个，主任在会上对妇女们说：你们不是很想取环吗？但那要等我开口才行呀，我不张嘴你们是取不下来的，我一张嘴，你们的环就能拿下来了！

4905。

“老陈，你实在太不小心了。”“你指的是什么事？”“最近这几天晚上，你家常常春光外泄，你至少该拉上窗帘吧！”“哦！我得回去问我太太，这几天我上的是夜班的啊！”

4906。

老公出差，互画记号。老公回来互相检查，发现老公的猴子从下边爬到了上边，老婆的鸭子居然左边跑到了右边，老公说：“你的鸭子怎么过河了？”他老婆便反问道：“你的猴子都爬到杆顶了，我的鸭子为什么不能过河？”

4907。

首长的“小蜜”被查出得了艾兹病。首长：我也完了！老首长、小首长：我们也完了！老夫人、夫人、小夫人：我们也完了！司机、管家、女佣、花匠等：我们也完了！

4908。

首长被查出不育症，逼问夫人小首长何来。是老首长所为。为何不用套，夫人描述老首长当时之语：“老子要的是彻底革命，从来不要资产阶级那一‘套’！”首长无奈，心想：好歹也是咱红色革命种子…

4909。

王小姐在面包店买面包发现面包上有类似那个的毛，找老板理论。老板说：“在他做面包的最後一个过程，都会习惯性的夹在腋下，所以难免会有掉毛的现相。我这样子还算好的哩!!你看对面那家专卖甜甜圈的是怎麽做的!! 

4910。

一日夫妻二人熟睡。听得梁上异响。想：小偷也！夫即把那个家伙塞入夫人之处。言：家中只此一宝，不可丢失！

4911。

肖英纯非常得意说：“我生小女的那天夜里，梦见一只凤凰栖在梧桐树上，因此决定给小女儿取名凤梧。”黄教授一听讲了一句：“真好险啦，要是你妈梦见一只鸡在巴蕉树上，那你就成鸡巴啦！”

4912。

文革期间样板戏流行。一次排练《红灯记》，黄教授被安排刻蜡版抄台词。老黄凭着强健的记忆没怎么看原稿，很快就刻完了，其中一段铁梅的唱词变成“我家的表叔数不清，没有大婶儿不登门……”

4913。

“黄老师，您的车忘锁门了。”“那你看到我的车了吗？”“看到了。”“我的两个轮子是不是没气啦？”“不，气还挺足的。”“那就好，那就好。下面我们开始学习‘社经’理论的几个实际应用。”说着，随手将车锁门上。

4914。

北大校庆黄教授发言：“解放前咱叫Ｐ大（Peking大学），沦陷后咱叫Ｂ大（Beijing大学）。于是两岸就相互攻击，新的骂老的屁大，老的骂新的逼大，然后又合起来骂更老的眼大（燕京大学）。”

4915。

有一个太太~~找人帮她刺青~她要刺青的人帮她在大腿左内侧刺元旦右内侧刺元旦节~刺青的人问她原因~她说：我先生抱怨说在元旦和元旦节之间没啥好吃的~

4916。

某古堡主要远行他方，为了避免别人染指他那漂亮的太太，他在他太太隐蔽的地方装了一把刀片。堡主远行回来以后，发觉他九个仆人中，八个变成了太监，另外一个比较幸运…变成哑巴。

4917。

年青男女进入房子，就听见女人说：“全进去了，好疼”“流血了”“疼死了，快拔出来吧”…男人心疼地说：“忍耐一下，一会就舒服了”，男人小心翼翼地用力一拔，就把花刺从女人的手指上取出来了。

4918。

老黄讲文革轶事：新婚之夜，事后新郎发现新娘已不是处女，新娘只好如实坦白：“我和主席那样过。”正等着挨骂，不料新郎却心潮澎湃，激动地说：“啊！我到过伟大领袖去过的地方啦！”

4919。

“我希望我全身都是毛。”“你为什么想全身长毛呢？”“我姐姐只有一小块毛，就靠它赚了大把大把的钱！”

4920。

甲说：“最近我用这付望远镜看你的家，能清楚地看见你和你太太在床上做什么事。”乙道：“是吗？如果你的望远镜真是最好的，那就应该看得更清楚些，因为那女人不是我太太，而是你的……”
