4951。

老公提早下班一进房间就看到老婆光着身子躺在床上，“你怎麽没穿衣服呢？”“我没有衣服穿啊！”“怎麽可能！你昨天不是才去过百货公司吗？”老公边说边打开衣橱，翻着衣物说道：“买了一堆衣服，鞋子，裤子，袜子…天啊！你连男店员都买回来了…”

4952。

甲乙丙没钱同一间，早上起床，甲：“我梦见和女朋友激战十回合，难分难解，害我现在要洗裤子。”乙说：“算什麽，我梦见跟女友大战百回合，不分胜负！”丙说：“像我，只梦到一个人独自在湖中划船，划了好久，结果划呀划的，两支桨居然喷出水来…”

4953。

孪生兄弟，哥的破船沉了，弟的多病老婆死了。哥在街上，弟的友人误以为他是弟说：“我真为你感到悲哀呀(弟老婆死了的事）”哥以为是船沉的事说：“我早就知道它(她)有问题了，它(她)前面裂了一条缝，後面破了一个洞，还会不断的喷水最糟糕的是，它(她)被我的朋友借去连用了叁天叁夜，当然不行了。”

4954。

将军问士兵：“鲁夫，请告诉我，祖国是什么？”“报告将军，祖国是我的母亲！”鲁夫爽快地回答。“对，你回答得很好。”将军满意地说。“罗克，你说呢，祖国是什么？”“报告将军，祖国是鲁夫的母亲！”

4955。

政府某部有两个职员吵得面红耳赤，没有注意部长就在旁边。甲说：“你是个大白痴！”乙说：“我这辈子从没见过像你这么蠢的猪！”这时候部长插口了：“两位先生请注意。你们忘了我在这里。”

4956。

市长参观一旅游点，在门口看到一群乞丐，于是走上前对他们说：“你们怎么天天在这里讨饭，影响市容。”乞丐反驳道：“市长，咱们彼此彼此，只不过你要大的，而我们讨小的。”

4957。

县长做报告，当念致：已获得文凭的和尚未获得文凭的干部…读曰：“已获得文凭的和尚，未获得文凭的干部…”台下哄堂大笑。领导怒曰：“有什么好笑的？！和尚都可以取得文凭，干部就更要努力！！”

4958。

拉丹给布什打电话说：“我想告你两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你想听哪个啊？”布什说：“先说好的。”拉丹：“我想自首。”布什说：“好啊，那坏消息呢？”拉丹说：“我是开着飞机来得。”

4959。

两个侍者在聊天。甲：“老百姓可以骂州长，骂总统，可见我们美国很民主。”乙：“是啊，总统谁都可以骂，但谁也不能骂自己的老板。”

4960。

一名总统候选人在竟选辩论中对他的竞争者说：“挣钱的办法有成千上万种，但只有一种是诚实的。”“哪一种？”“正好是您不知道的那种。”

4961。

儿子：爸爸，什么叫外交家？”父亲：外交家，是牢记女友的生日并忘掉她的年龄的人。”

4962。

一位国会议员问别一位议员：“你怎么一口咬定你是个诚实的政治家，何以为证？”“我从不撒谎，从不否认：我是被收买的，谁掏腰包，我就为谁效力。我是说到做到的。”

4963。

国会评论员在饭店进午餐。饭店经理问他：“您喜欢刚上的这道菜吗？议员先生。”“还可以，只是马铃薯在整个菜里占了绝对多数。”

4964。

酒鬼到陌生的城市，喝了很多酒。刚走出酒店，看见一个人站在路中间。用手指天问酒鬼：“对不起，请问，那是太阳还是月亮？”酒鬼摇摇头，说：“不知道。我也不是本地人。”

4965。

一个人喝醉了酒两次上错了车，总算上对了。车上遇见一位神甫，神甫看到这人喝的醉醺醺的样子，便说：“荒于酒色，我的孩子，是通往地狱之路！”“怎么，难道我又上错车了？”

4966。

酒鬼在一个朋友家边喝边谈，天阴了，主人说：“天要下雨了，早点回去吧！”这个人说：“要下雨了，怎么走？”主人等雨停后说：“雨已经住了，快走吧！”这人又说：“雨住了还忙什么！”

4967。

神父告诫大家酒是大敌不要喝，但他却常喝得烂醉。“神父，你干吗喝酒呀，你不是说过酒是人类的敌人吗？”“是呀，可是你知道《圣经》上是怎么说的？要爱你的敌人呀……”

4968。

酒鬼喜欢跟人比赛谁醉得更厉害。有一次，他说：“我总是喝得酩酊大醉，醉得忘了自己正在喝酒。”

4969。

酒鬼在法庭上辩护：“我只是喝了些含有酒精的饮料，并没有像指控书上说的那样——喝醉了。”“是啊，正因为像你说的这样，我才没有判你七天监禁，而仅判处你关禁一星期。”法官笑着答道。

4970。

酒吧间里，一位老顾客在喝酒。他总是两杯两杯地喝。招待员问他：“为什么你不要一杯大的？”“我已经戒酒了，一杯不喝。”老顾客笑着说。

4971。

酒鬼：“我真希望妻子能回来。”朋友：“她在什么地方？”“我用她和一个男人换了一瓶酒。”“你终于意识到你爱她了吧？”“不，我酒瘾又上来了，可是现在已经没有妻子去换了。”

4972。

警察看见一个醉鬼摸着一个大木桶的边在绕圈子，便问他：“你怎么啦？”“没事！我回家，这木头围栏的尽头就是我的家。”

4973。

过路人问醉鬼：“你为什么要瞅着地面，好像在寻找什么似的，你丢了什么东西？”醉鬼说：“我的身体失去了平衡，我正在寻找平衡。”

4974。

妇科医生对一位多年不育，极望生子的中年女子说：“你尽管放心好了，一定会生孩子，即使你不会生，你的女儿也一定会生的。”

4975。

病人：医生我的耳朵里长了一只郁金香！医生：这怎可能？病人：我说的也是。当初明明在里边种的是胡罗卜种子嘛！

4976。

青年医生：我明天就要挂牌营业了，您能否向我传授一些经验？中年医生：账单要写得清楚些，而药方不妨写得潦草一点。

4977。

“为什么你不把自己的脑袋忘了。”“如果忘掉脑袋，那我的帽子往哪儿戴？”

4978。

某病人在上手术台前问医生：“一旦手术失败，你会因此而受罚吗？”医生答曰：“会扣我一个月的奖金。不过您不必担心，我昨天炒股票刚赚了四千元！”

4979。

女孩暗恋医生，每天都去找这位医生看病。可是，这一个星期都没出现，医生正觉得奇怪时，她终于又出现在医院门口了。医生很好奇地问她为什么这几天都没来？女孩答道：“因为我生病了。”

4980。

“师傅，我照您的推拿术，才推了几下，病人就受不了跑掉了。”“没关系，我再教你几手擒拿，病人就跑不了了。”