4981。

病人去医院打针，一进门就表扬护士：“昨天你打的针一点都不疼，水平真高。”他请护士再给他打一针，却迟迟不见护士动手，他提着裤子问：“你在干什么？”护士说：“我在找昨天那个针眼。”

4982。

一位妇产科的护士问一位医生：“不知您有没有注意到，最近有许多双胞胎出生，这是什么原因呢？”医生想了想，说：“这是因为最近社会治安太差了，他们不敢一个人出门。”

4983。

医生：“大约要花八万块钱，手术后您会年轻得像少女。”客户：“那也太贵了！有没有便宜的方法？医生：“一个眼部去皱手术，再加阿拉伯面纱和头巾。只需要五千块钱，也足以让你迷住男人。”

4984。

患者：“昨晚做了个梦，梦见我是一头牛在吃草。”医生：“你放心，这很正常，每个人也会梦到，梦境和现实是不一样的。”患者：“可是我肚子难受……而切起床时发现我床上的草席不见了一半……”

4985。

有人看病，医生吩咐检查小便。从家里提来满满一大瓶。医生检查后，写上了“并无异常”。回到家里，他宣布：“我没有糖尿病，你也没有，爸爸、妈和孩子们全都没有。”

4986。

某君牙痛，他胆子很小，说：“大夫，想办法让我壮壮胆子。”牙医让他喝了一斤白酒。“这下你有胆子了？”“是的大夫，我到看看哪个王八蛋敢动我的牙！”

4987。

大夫：“我给了这位太太两次麻醉。”同事：“两次？那是为什么？”大夫：“第一次为的是手术，第二次为的是她不谈这次手术。”

4988。

心理医生领着某夫人进入诊所，并做手势要她躺下。“如果我站着，你介意吗？”她问道，并解释说：“我刚刚才度过蜜月回来。”

4989。

全精神病院病人在礼堂听参议员慰问演说。讲了半天，也无人鼓掌。只好打足精神讲下去，突然，有病人站了起来大声说道：“你们别听这个小子胡说八道。他是个疯子，上午刚被送进来。”

4990。

一个老头去看病，大夫详细地检查老头的身体后说：“亲爱的，你真健康，你可以活到90岁！”“我已经90岁了！”老头大喊。“您瞧，我给你算得多准！”

4991。

医生看了半天病人的喉咙，问：“你用盐水漱过口吗？这对你有好处。”病人顿时不快起来：“漱过，前天我去海里游泳，差一点就呛死了。”

4992。

精神病院的病人对新来的医生说：“医生，我们都很喜欢你，觉得你比以前那位医生好多了。”医生：“谢谢，为什么呢？”病人：“你看上去和我们的样子差不多。”

4993。

医生不学无术，病家花费不少总是治不好病，主人就叫仆人去骂医生，半天才回来，主人问骂过了没有，仆人说：“没有。”问：“为啥不骂？”答：“我看到打他骂他的人一大堆，我挤不上去，没骂成。”

4994。

一天，斗兽场出现一头大公牛，斗牛士连刺100枪都没刺中，这天皇帝正在场，使命人奖给斗牛士一个花环。大家莫名其妙，皇帝说：“你们看，连刺100枪却刺不中这么个庞然大物也的确是怪不容易的！”

4995。

美国人甲：“听说你们州长当选了？”美国人乙：“你会不知道，我们美国人对政客只有一句评语，”“怎么说的？”“如果说一个政客是正直的话，那么，他显然是个新手。”

4996。

纽约市的总督视察监狱。他开口了：“我的公民们！我的囚犯们！”他觉得不太恰当，于是又连忙改口说：“嗯，不管怎样，我很高兴看到你们这么多人在这儿。”

4997。

士兵汇报说，当他开着汽车的时候，前面突然闯出一个醉汉司机，于是两辆车狠狠地撞在了一起。这时指挥员问士兵：“你怎么知道对方是醉汉？”“因为我看见他驾驶着一棵树往前跑。”士兵答道。

4998。

中士：“为什么士兵在战地兵营里走动时不能抽烟？”新兵：“您问得对，中士先生！为什么不能？”

5000。

士兵训练，指挥官对士兵们说：“你们都躺下，把腿举起来，像蹬自行车一样运动。”几分钟后，一个士兵突然停止了运动。指挥官问他：“你为什么停下来？”士兵回答：“自行车在自动地转呢。”
