421。

　　老婆语录—“你的初恋情人叫什么‘兰’的，嫁了没？什么时候叫她一块喝茶？”

　　422。

　　老婆语录—“隔壁那个老王昨天离婚了，你说，男人是不是有两个钱就变坏？”

　　423。

　　老婆语录—“嫌我煮的饭不好吃，那你别吃，叫饭店的狐狸精给你煮去！”

　　424。

　　老婆语录—“怎么，西洋菜4毛一斤？你这死鬼，买菜怎么不讲价，三毛半就够了！”

　　425。

　　老婆语录—“老实交待，昨晚你袋中还有三百二十九元五毛，为啥现在只剩下了七十八元二毛？”

　　426。

　　老婆语录—“怎么今晚又要出去？十点钟前必须回来，不然休想进门！”

　　427。

　　教授叫一学生说出10项公民权利，该生没作答，遂让他列出5项，学生仍不出声，无奈教授只要他答出一项，该生答：我有权保持沉默。

　　428。

　　不是每一朵花都能代表爱情，但玫瑰做到了；不是每一种树都能耐得住渴，但白杨做到了；不是每一个小狗都能收到短信，但你做到了！

　　429。

　　女：“为什么从前你对我百依百顺，可结婚才三天，你就跟我吵了两天的架？”男：“因为我的忍耐是有限度的。”

　　430。

　　深夜，独自漫步在街上，落寞的心，无所依归，心中总是想着你，念着你，盼着你，好想大声对你说…………请我吃饭好吗？

　　431。

　　虐待儿童这事，如果干得好，叫望子成龙。回家吃饭这事，如果干得好，叫看望父母。脚踏两条船这事，如果干得好，叫慎重选择。

　　432。

　　终于明白我就是你要找的人，而你也在等待我的出现，当你呼唤我时，我早已无路可退，只能乖乖走向你………靠，又被警察拦下来。

　　433。

　　父：“医生，药水多配几瓶好吗？”医：“一瓶足够了，有别的小孩感冒了？”父：“我这小孩，要他喝一勺，我们也得陪他喝一勺。”

　　434。

　　法官望著被告说：“我是不是曾经见过你，你好像有些眼熟。”被告说：“是的！法官，您忘啦？二十年前，是我介绍尊夫人跟您认识的。”法官咬牙切齿地说：“判你二十年有期徒刑。” 

　　435。

　　警察问阿婆：“你叫什么名字？”阿婆答：“安室奈美惠”警察：“你是安室奈美惠？我还木村拓哉咧！”阿婆：“没错，俺是赖美惠”。

　　436。

　　暗地里耍拳—瞎打一阵；抱着钱罐子打吨—财迷；毛豆烧豆腐—碰上自家人；搭起牌楼卖酸枣—买卖不大，架子不小。

　　437。

　　爱加爱等于非常爱，爱减爱等于爱的起点，爱乘爱等于无限的爱，爱除爱等于唯一的爱，传给7个人，你就会得到幸福哦！

　　438。

　　赛风悄悄袭来，晚上被子要盖，别把小爪冻坏，没事叼根骨头，那样可以补钙。祝你天天愉快！

　　439。

　　广告：“请女人寄来一元钱，就会收到如何使自己双手又白又嫩的秘诀。”数以万计的人真的寄去钱后得到回答：“叫你的丈夫洗碗。”

　　440。

　　上课时，教授对大家说：如果坐在中间谈天的同学，能像坐在后面玩牌的同学那样安静的话，那么在前面睡觉的同学就不会受干扰了。

　　441。

　　在车站的餐厅里。“服务员，这块炸猪排我已经嚼了10分钟也没嚼烂！”“别着急！先生。你乘的这班火车晚点3小时！”

　　442。

　　一年一度的万圣节到了，今晚你再也不用担心你的鬼样子吓坏人，也不用扮成年人模人样了，露出你狰狞可怕的本来面目，狂欢吧！

　　443。

　　万圣节之夜，我会去找你的…呵呵……吓着你了吗？其实只想对你说…万圣节快乐！

　　444。

　　一醉汉撞进了一间酒吧，叫道：“各位新年好！”老板提醒他：“现在都三月了！”醉汉嘟噜着“哦！糟糕，我在外面游荡了这么久。”

　　445。

　　巡警：“你为何深夜去开每一家的门锁？”小偷：“我拾到了一把钥匙，不知是谁家丢的，所以只好每家去试一试，以便还给主人。”

　　446。

　　老婆：“你还记得我们结婚纪念日是那天吗？”老公：“唉！我永远也忘不了的，因为从那天以后，我们就天天吵架了！”

　　447。

　　阁下莫非就是玉树临风，风流倜傥英俊潇洒。号称一朵梨花压海棠，人送绰号上天下地无所不能玉面小飞龙唐伯虎家的那只狗：旺才？！

　　448。

　　如果天上迷人的星星代表一个人，那星星就是你，它的外表个性都像你。不信你去看看，现在它降落在地上……动物园里！

　　449。

　　甲女：你的嘴唇怎么会严重烫伤呢？乙女：因为近视不戴眼视。甲：这个样子就会烫成这样吗？乙：我又误把汽车点烟器当成口红了。

　　450。

　　医生吩咐病人：黄色药丸治胃痛，白色药丸治心脏病。清楚了吗？病人说：清楚了，只希望那些药丸清楚它们该到什么地方去。

451。

　　老师：您该给您儿子洗澡了，没有一个同学愿跟他坐。家长：这关您什么事?我儿子是来学习的，不是送来让您闻的，他又不是薄荷花!

　　452。

　　钓鱼人：有鲜鱼吗？我想买几条。鱼贩：卖光了，只剩下一块鲨鱼肉了。钓鱼人：噢，算了!我总不能回家对太太说，我钓到一块鲨鱼。

　　453。

　　一天，我来寝室找MM，却听见MM说；“我好爱你啊。”气得我一脚踹开门……原来MM是对心爱的哈巴狗说。我倒。

　　454。

　　我托了一只蚊子去找你，让它告诉你我很想你，并请它替我亲亲你，它会告诉你我有多么想你！

　　455。

　　警告。你的手机由于黑客侵入信号系统，电池即将被引爆。请立即将手机电池取下扔出五米距离。切切。

　　456。

　　某人骑车上街，过一路口，撒把前行。交警看见，惊呼：“手掌。手掌”某人高兴地挥手作答：“同志们辛苦了！”

　　457。

　　最近总是想你，我知道这样不好，但不把心里的话告诉你，我会后悔一辈子！我不会勉强你，如果真的困难，我那五块钱就别还了。

　　458。

　　早上我很想你，所以吃不下饭。中午，我很想你，所以吃不下饭。下午，我很想你，所以吃不下饭。晚上，我睡不着觉，因为我太饿了。

　　459。

　　老公就是婚前总是早早赴约，婚后总是迟迟回家，婚前对你说十句顶一句，婚后对你说一句顶十句的那个人。

　　460。

　　病人进了牙医诊所，即开始猛掏腰包。牙医：“你不用事先付钱”。病人“我是要在你给我打麻醉药前算清腰包里有多少钱！”

　　461。

　　发个信息给你，祝福你今夜好梦，但估计你不会马上看到，因为猪现在一般都已经睡了！！！

　　462。

　　老婆：你让我朝东我不敢朝西，你让我爬凳我不敢爬梯，你让吃干我不敢渴稀，你让我擦汗我决不敢擦鼻涕！

　　463。

　　美女一回头，电死一头牛；美女二回头，男人鼻血往外流；美女三回头，佐敦出场打篮球；美女四回头，布什辞职卖气球。

　　464。

　　一老师对一群经常不及格的同学说：“我们以前是教书，现在却是教猪！”一同学回道：“你也不过是养猪专业户嘛！

　　465。

　　白天思你晚上想你，吃饭念你睡觉梦你，日不成行夜难入寐，倍受煎熬，千言万语化成一句：我什么时候才能得到你…500万大奖!

　　466。

　　电梯里小明放了个很响的屁，小毛一手捏鼻子一手指着电梯门上一牌子说“你没看到这写着‘小心轻放’吗？”

　　467。

　　如果你是“恒星”追定你，如果你是“彗星”等着你，如果你是“流星”懒得理。

　　468。

　　“法官，我坚决要求离婚，我同我妻子根本没有共同语言。”“那没关系，你们可以一同去找个翻译嘛。”

　　469。

　　某君指名要买黑色的保险套。老板不解。此君解释道：最近我有个好朋友去世了，我买黑色的保险套是要去好好地安慰他的遗孀。

　　470。

　　结了婚的女人是咸鱼，离了婚的女人是鱿鱼，未婚的女人是鲜鱼，独身的女人是甲鱼。

　　471。

　　你知道吗？我有多想你。你又知道吗？我是多爱你。你更不知道？我是多想在你的身旁陪着你。爱你…对不起…传错了! 

　　472。

　　麦克喜欢开快车，一次出了车祸，他从昏迷中醒来呻吟着：“这是什么地方？”“103号。”有人答。麦克：“病房还是监狱？”

　　473。

　　阿胖剃了光头，同寝室兄弟摸了一把：肉乎乎的像我女朋友屁股。阿胖也不自觉的摸了一下：别说，还真挺像。

　　474。

　　一人在酒吧喝了半杯酒突然内急，又怕酒被别人喝掉。于是在纸上写道我在杯里吐了口痰。回来酒还在他很高兴，但纸条上多了几字：我也吐了一口！

　　475。

　　老师：同学，如果你是老师，你最想对你的学生说得一句话是什么?学生默默地走上讲台，若有所思地说：同学们，下课！

　　476。

　　语法课上，老师在黑板上出了一道题目：请把“我的哥哥去学

校”这句话改成将来式。老师叫汤普森上去改写，汤普森走到黑板前，迅速写道——“我哥哥的儿子去学校。”

　　477。

　　老师让班长检查：穿背心短裤的同学不得进入教室。班长无奈地对老师说：“他们都不愿意把衣服脱了让我看！”

　　478。

　　我想你啊！白天想来晚上想！坐在厕所还在想！想念你啊！想念你！就是想不起来你是谁！……回电告诉我你是谁？

　　479。

　　第一天幼儿园上课，老师把一篮积木倒在桌上，让孩子自由发挥。只见丁丁把积木在自己面前排成一横排，往前一推“我和了！”

　　480。

　　一小偷在第二次来商店偷东西时被警察抓住了。警察问：“你不知道要被抓的吗？”小偷摇摇头说：“我见上面写着‘欢迎您再来’!”

481。

女人最大的毛病就是总不把男人当做人，总认为女人让男人受罪是活该，男人让女人受罪就该死。

482。

儿子：爸爸我想看最恐怖的书？爸爸：现在还不能看。我看十年了还觉得很恐怖。儿子：什么书？父亲：叫结婚证书，是男人看了都觉得恐怖。

483。

某君因通宵搓麻，因此上班时间偷偷睡觉。睡正香时电话铃突然响起，此君被吵醒，迷迷糊糊拿起电话：喂，你好我是谁? 

484。

痛苦。伤感的时候想你，孤独。寂寞的时候想你，欢乐。祝福的时候还…我亲爱的你！“老白干！”

485。

亲爱的我爱你，如果你不信的话，我可以用我口袋里剩下仅有的一毛钱和任何一个人打赌。

486。

说有只狗会模仿人，我跑去看，但我不相信我所见到的一切：它居然真的像人一样拿着手机在看短信！

487。

爱你的心永不悔，想你的情永不退，想你想得无法睡，忘了你我学不会，一只小猪对着手机在陶醉！

488。

老李出差外地，迷路了，就走过去手摸着一个在路边玩的小孩的头问：小朋友，这是什么地方呀？孩子说道：这是我的头呀。

489。

我快乐是因为你快乐，我开心是因为你开心，我愁了是因为你瘦了，我笑了是因为你壮了，哈哈，我有钱了是因为把你卖了…猪!

490。

这是一封精心设计的短信，将你的手机上下颠倒看，将会欣赏到奇妙的图案……手机颠来倒去好玩吗?

491。

早上不要喝多，上午还要工作；中午不要喝醉，下午还要开会；晚上不要喝倒，回家老婆要吵！

492。

小贩街边卖裤，忽见工商税务，连忙开始收裤。税务急呼：小贩，…见我你还敢装酷！

493。

女朋友打电话给我：“喂！你快点过来吧，家里没人。”我美滋滋地赶过去，结果家里果然没人。

494。

顾客：“这电视机修理后，画面怎么总摇晃？”修理人员：“那你就外行了，那是在地震时拍的片子。”

495。

我们接收到你手机里发来的残缺不全的短消息，可能是你的手机老化，建议购买新机。

496。

老弟，听说老板要让你负责上上下下的工作，想不到吧，祝贺你提升！十分十分地祝贺你，经过我打听原来是让你管电梯！

497。

一监考老师直瞪瞪地盯着一学生在掷骰子，奇怪的是那学生同一题掷好几次，便问学生为什么?学生无奈的回答：“难到不用验算吗?”

498。

考场风光，千里纸飘，万里眼瞟，望教室内外，风景甚好，交头接耳，互打手势，欲与考官试比高，需来日看试卷，成绩互喜互贺。

499。

某人丢了八辆自行车后，第九辆上了七道锁，并留了张条：看你如何偷!后来他发现车子多了一道锁，并有纸条：看你如何骑! 

500。

爸爸见小翔做错事，火冒三丈的想揍他一顿。妈妈求情说：这次就饶了他吧！下次再惩罚他也不迟啊！爸爸反问：你说得到简单，若是下次他不再犯了呢？

501。

姐弟俩跟着母亲上街，遇到母亲认识的一位阿姨。阿姨亲切的问母亲：你这两个孩子长得多可爱呀，姐姐大还是弟弟大？

502。

一友收到“你死了吗？”友纳闷回到“发啥啦？”又收到“没死啊！那我咒你死！”友大怒，可又一看大喜，原来收到“我要你开心得要命，幸福得要死，快乐得没魂！”

503。

我决定送你一个礼物：请在桌前坐好，放一笔记本在桌上，然后下巴放在本子上，这就是我送你的笔记本垫脑了!收好了，不许傻笑! 

504。

女人换手机，是因为公司里有同事换了新手机：男人换手机，无非是觉得这辈子换老婆没希望了。

505。

星期一，放电。星期二，牵手。星期三，“初吻”。星期四，热恋。星期五，美丽谎言。星期六，浪漫“吻别”。星期日，轮换。

506。

胖胖说：小蔡，你只要猜出我口袋里现在有多少钱，我就把90块钱全部都给你。小蔡一听，乐坏了，说：那我试一下，我猜……你身上有70块钱！

507。

有两个造假钞的不小心造出面值是15元的假钞，两人决定拿到偏远山区花掉。当他们拿一张15元买了一元的糖葫芦后，他们哭了，农民找了他们两张7块。

508。

刘强带着未婚妻刘芳到家里聚餐，把刘芳介绍后，他的小外甥女说：舅舅，你不能和刘芳阿姨好！刘强问：为什么呀？小外甥女说：你们都姓刘，那是同姓恋！

509。

一次教育局领导来学校视察课间操，结束后，本应由体育老师宣布“解散”，但一时情急，忘词了，他憋了半天，大喊一声：撤退！

510。

张三和李四都是门卫，中午张三来值班，换李四去吃饭。张三突然说：你先等等，我要拉肚子！李四答：那你快去拉吧，拉完了我好去吃！