正文 穷人的饥饿思维 字数:2282
  据说民间有一种捕猴子的方法：在一块木板上挖两个洞，刚好够猴子的手伸进去。木板后面放一些花生。猴子看见花生，就伸手去抓。结果，抓了花生的手紧握成拳头，无法从洞里再缩回来，木板成了一块活生生的枷锁。猴子就这样紧紧抓着他的花生，被人轻而易举捉去。
  可怜的猴子！它之所以这样，是因为它太缺食物，把食物看得太重了。
  穷人的状况也往往如此。
  穷人最缺的是什么？是钱！缺钱给穷人带来深重的苦难，钱就成了穷人生活的重心，成了一个巨大的诱惑，他没法不看重。然而对钱过分关注，就容易忽视钱以外的东西，结果，穷人所得甚少，失去甚多。
  缺钱带来的精神上的损害，往往比物质上的匮乏更加可怕。
  杰克・伦敦在小说《热爱生命》里，写了一个迷途者的故事。这个不幸的人独自在荒野挣扎，饥饿，疲劳，孤独，绝望，还有一匹和他同样饥饿、同样疲惫的老狼，一直跟着他，等着他倒下。然而最终不是狼吃掉了他，而是他吃掉了狼。小说的结尾是，这个人终于回到船上，吃了很多，成了胖子，却还惶惶恐恐地储藏面包，以至于已经干瘪的面包塞满了船舱的各个角落，他仍然情不自禁地四处收集。
  穷人的生存能力很强，他战胜艰难困苦的毅力确实令人感动，但他竭尽全力得到的，或许只是一堆干瘪的面包而已。
  饿怕了的人常常养成饥饿思维，抓住一块面包便不肯松手，即使已经吃饱，还是忍不住囤积，生怕重新回到饥饿的日子。人只有一双手，既然抓满了面包，便腾不出手来抓其他东西，结果再努力也只能解决温饱问题。
  ・・・・/
  /
  穷人的眼光有限，往往就在于思维的局限。
  穷人缺钱，很容易陷入恶性循环。没有钱，就难有大的作为，只能为柴米油盐操心；没有钱，就不敢放弃手里这块面包，去追求更多更好的东西；没有钱，就进不了有钱人的圈子，就只能在穷人堆里混。身居底层，便很难高瞻远瞩，于是穷人总是错过机会，一生都在仰望别人，为别人的事业添砖加瓦。穷人的无奈，只有穷人自己能够体会，缺钱就没有事业的基础，缺钱得不到良好教育，缺钱影响心态，缺钱更进不了上层圈子……总之，缺钱的后果不仅是影响到生计，更重要的是影响到心计，影响到为人处世的方法，影响到人的整个前途。
  缺钱就可能导致缺志。只有小算计，而无大志向，眼光盯着琐屑的日常生计，激情消耗在太具体的事情上。鸡毛蒜皮，婆婆妈妈，得小惠而大喜，还以“知足常乐”自慰。久而久之，穷人不仅缺钱，还缺“钙”，整个人的精神都变软了。
  穷人缺志是个普遍现象，对于等米下锅的人来说，很难坚持自己的理想。人穷就必然受制于人，迫于生计，穷人很多时候只能妥协，这一妥协又埋没了自己的才华，错过了发展的机会，最后只好随波逐流，一直穷下去。
  查《说文解字》，穷人的“穷”字，本义“极也”，也就是到了头了。我们现在所说的“缺乏钱财”这层意思，古代叫“贫”。现在往往“贫”和“穷”通用，穷就是贫，贫就是穷，无钱万事休，充分体现了商品经济社会的特点。
  但是仔细揣摩，还是古人用字更确切。缺钱只是人生困境的一部分，走投无路的也并非只有贫者。一切到了头的人，一切困境中的人，无论是财富、事业还是前途，都看不到希望的人，就会有穷人的沮丧和恐慌。
  所以，只要你还有希望，还有梦想，还满怀着激情在奋斗，只要你还没有走到头，你就不能算是穷人。
  我曾经看到过一个拾荒匠改变命运的报道，把它写进自己的书里，无数人为之感动。
  沈阳有个以收破烂为生的人，名叫王洪怀。有一天他突发奇想：收一个易拉罐，才赚几分钱。如果将它熔化了，作为金属材料卖，是否可以多卖些钱？于是他把一个空罐剪碎，装进自行车的铃盖里，熔化成一块指甲大小的银灰色金属，然后花了600元在市有色金属研究所做了化验。化验结果出来了，这是一种很贵重的铝镁合金！当时市场上的铝锭价格，每吨在14000~18000元之间，每个空易拉罐重18&#65533;5克，54000个就是一吨，这样算下来，卖熔化后的材料比直接卖易拉罐要多赚六七倍的钱。因此，他决定回收易拉罐，进行熔炼后卖材料。
  从收易拉罐到熔炼易拉罐，一念之间，不仅改变了他所做的工作的性质，也让他的人生走上另外一条轨迹。
  为了多收到易拉罐，他把回收价格从每个几分钱提高到每个一角四分，又将回收价格以及指定收购地点印在卡片上，向所有收破烂的同行散发。一周以后，王洪怀骑着自行车到指定地点一看，只见一大片货车在等待他，车上装的全是空易拉罐。这一天，他回收了13万多个，足足二吨半。
  他立即办了一个金属再生加工厂。一年内，加工厂用空易拉罐炼出了240多吨铝锭，三年内，赚了270万元。他从一个“拾荒匠”一跃而为企业家，成了百万富翁。
  一个收破烂的人，能够想到不仅是收，还要改造收来的东西，这已经不简单了。改造之后能够送到科研机构去化验，就更是具有了专业眼光。至于那600元的化验费，得收多少个易拉罐才赚得回来哟，一般的拾荒匠是绝对舍不得的，这就是投资者和打工者的区别。虽然是个拾荒匠，却少有穷人的心态，敢想敢做，而且有一套巧妙的办法，这种人，他难道会永远是穷人吗？

