正文 穷人劳动不止  字数:635
  从道理上讲，农民是最伟大的，因为再伟大的人也得吃饭，农民正是粮食的生产者。然而，最伟大的农民，恰恰是最穷的，最贱的。
  为什么？
  事物的价值取决于它的稀缺程度，而不仅在于它的重要性。阳光对人来说是最重要的，
  但是因为它可以自然得到，所以阳光一钱不值。
  粮食虽然产于大自然，是一种宝贵资源，但要使这种资源被人所用，离不开人的劳动。所以最宝贵的资源不是物，而是人，只有人才可以实现物质资源的利用。
  富人大多是管理人的人。既然人的资源比物的资源更有价值，那么利用人的人就容易比利用物的人更富有。
  美洲有一种蚂蚁叫蓄奴蚁，它们自己不劳动，而是靠掠夺为生。他们袭击邻近的蚂蚁巢穴，不仅掠走别人的食物，还要带走一大群活口，充当他们的奴隶。这些奴隶命运十分悲惨，然而为了活命，他们什么活都干，直到习惯了奴役，变得像在原来部落里一样勤奋。
  更让人难以置信的是，蓄奴蚁每次抢掠，并不把对方的巢穴彻底摧毁，而是故意留下相当数量的雌雄蚁，以便它们能继续繁殖，从而保证奴隶的来源取之不尽，用之不竭。
  动物故事往往就像寓言。
  作为奴隶的蚂蚁，之所以比普通蚂蚁更悲惨，因为它不仅不能拥有劳动对象――它脚下的土地，以及它正在运送的食物等等――就连它自身也是别人的。它创造财富的意义，就只剩了活命。

