正文 穷人不要被吓倒  字数:1455
  有一个词叫“引导消费”，被“引导”到底是好事还是坏事呢？
  事情要一分为二来看，在你迷惘的时候，不知所措的时候，有人善意地引导你走出迷局，你当然是要感谢人家的。大城市的路口常常有领路人，带领外地司机在他不熟悉的城市里行车，司机要付费给他，这是一种正当职业。
  但在你并不需要引导的时候，或者在需要正确引导的时候，一个引路人却把你引向了歧途，那就不仅仅是走错路的危险了，这引导后面的企图，显然会让你付出高昂代价。
  能够引导消费的人，肯定就是有“消费”要提供给你的人。消费者和商家之间纯粹只是利益关系，商家的引导本来就动机可疑。商家并不是随时都在吆喝，那是低级的促销形式。更高明的是在观念上改变你，让你乖乖就范。
  我们每天被各种信息包围着，渐渐变成一个时尚的人，住高尚社区，开私家汽车，穿品牌服饰，吃流行菜肴，听明星的歌，读热门的书，玩超酷的游戏……我们以为那就是生活，是我们自己需要的生活。但是，是谁把这一切灌输给你的呢？谁在制定时尚的标准？是那些生产商品的人，包装模特的人，印制广告的人，炮制各种概念的人，这些人显然不是为了好玩，而是要把钱从我们的口袋里掏出来。
  为了达到这个目的，他们是会不择手段的。
  几年前，报纸上披露过一个很著名的营销方案，叫“每天一杯奶”。他先不推销产品，而是发表很多文章，拿中国人和日本人对比。对比点主要集中在体格上，对比结果是中国人比日本人矮，且弱，智力也差一点。不禁让人毛骨悚然！我们这辈人不如小鬼子，倒也罢了，关键是我们的孩子也不如，这还了得！文章继续分析，这又矮又弱智力又差的原因，就在于日本人的牛奶消费量是中国人的N倍。最后顺利得出结论――每天一杯奶，事关民族生死存亡！
  说实话，中国人的骨子里，最不服气的就是日本人。这种比较击中了我们内心最敏感的地方。正因为这样，文章末尾那句“为了民族”格外地正气凛然，“每天一杯奶”也变得如同八年抗战一样意义深远。
  后来，直到那个奶制品企业出来介绍经验，我们才知道原来是个策划，一个软广告而已！
  但消费牛奶的习惯已经养成。
  不禁叹服。他们真是把消费者研究透了。他们很懂得制造恐慌，很懂得利用恐慌赚钱。
  这并不是什么特别高深的事情，这样的手法被广泛应用。时时刻刻，我们总是被“善意”地告知，生活中充满着各种险恶，如果你不想办法防范，你就只有死路一条。而防范的惟一途径，就是购买。
  不买电子学习机，你就是把孩子推到差生行业；不买防晒产品，你就是坐等皮肤癌光临；有头皮屑，你就像个下等人；不吃保健品，你就缺这样缺那样，不仅短寿，而且活着也不舒坦；女人必须把自己打整得又白又嫩，不然会被男人抛弃；男人必须以足够的力度雄起，否则性福和幸福都将远去……总之，你不能落伍，不能生病，不能不快乐，种种的暗示或者明示，都指向一个终极结果――拿钱来，消费！
  商业，不仅挑逗你的欲望，而且用恫吓逼你就范。
  如果所有商人都是这样推销，我们整个的生活，将深陷在无穷无尽的惶恐之中。他们会把每一件事都找出令你惶恐的理由，再让他们的产品去帮你解决这个惶恐。最后你就成了离开这些商品就无法生活的人，你的自信，你的自在，你的踏实感、安全感，统统都被彻底毁了。

