正文 穷人是颗螺丝钉  字数:630
  穷人因为自身的卑微，缺少安全感，就迫切地希望自己从属于什么，能和很多人在一起，变成一个庞大机构中的一员，就像寒冷中的鸟儿，挤在一起彼此取暖。穷人更需要自己的组织，需要自己的单位和团体。
  当他成了某个团体的一员后，常常就产生了很深的依赖感，生怕失去这个靠山，自己就会像一片羽毛漂泊不定。于是他们以这个团体的标准为自己的标准，掩藏个性，牺牲爱好，
  让自己的一切言行合乎规范，为团体的利益而工作，而奔波，甚而迁徙。对于穷人来说，在一个著名的企业里稳定地工作几十年，由实习生一直干到高级主管，那简直是美妙得不能再美妙的理想了。
  这正中了富人的计！
  那些团体的领导者通常都是富人，他们总是一方面向穷人灌输“团结就是力量”，告诉你如果不从属于自己这个团体，你就什么都不是，一文不名。但另一方面，他们却从来没有停止过招兵买马，培养新人，以便随时可以把你替换。
  如果你在一个大企业工作，企业就是你的全部了，而你却只是企业的一部分，一颗小小的螺丝钉。人事部是干什么吃的？培训部难道只是摆设？他们的工作就是时刻准备着，为企业提供最优质的螺丝钉。一旦哪颗螺丝钉生锈，甚至才有生锈的迹象，他们便会立刻拔掉，绝不手软。他们个个心明眼亮，说到底，他自己也是颗螺丝钉，也必须在自己的位置上闪闪发光。
  穷人永远是被动的，哪怕你闪亮一时，命运也不过如此。

