正文 穷人没法不志短  字数:664
  京城有个房地产老板说，中国的建筑师很容易改变立场，一个方案，开发商让他怎么改他就怎么改，生怕老板不满意，就拿不到这单生意了。而外国的建筑师，特别是著名的大建筑师却很固执，他宁肯不做这单生意，也绝不轻易改变自己的设计，哪怕只是一个细节。
  其结果就是外国大建筑师留下的是更加完美、更加个性化的作品，因而也名气更大，要价更高，生意更兴隆。中国建筑师却把自己降到开发商的水平，难免生产出一些平庸粗俗的
  城市垃圾。作品的层次低了，人的档次也就低了，想要高价更不可能了。结果凡是有大的项目，还是让老外抢去，眼睁睁看着别人挣大钱，自己干瞪眼。
  这就是穷人和富人的区别！
  不是中国的建筑师没有个性，而是他们的收入过于菲薄。如果建筑师还在为区区一点设计费而呕心沥血――据说外国设计师的要价大约是中国同行的十倍――没有这单生意就有可能影响其生活质量，他是在为生存奋斗，而不是为艺术献身，在老板面前他还能有什么脾气？！
  献身是可以的，也是伟大的，但献身的前提是身还在，还是你自己的，你还可以做主。如果肉身的存在都成了问题，献身就只是一句空话。
  穷人的理想往往就是空话！
  穷人没法不志短，他在等米下锅！人穷就必然受制于人，迫于生计，很多时候只能妥协，这一妥协又埋没了自己的才华，错过了发展的机会，最后只好随波逐流，一直穷下去。
  穷人很难有长久的打算，穷人是很难长大的。

