正文 穷人只有一个鸡蛋  字数:921
  有一个故事，说的是一个穷人，老婆有一天买回来一个鸡蛋，穷人说，如果用这个鸡蛋孵出一只鸡，鸡再生蛋，蛋再生鸡；再用一群鸡去换一只羊，大羊生小羊；羊再换牛，大牛生小牛；卖了牛买田盖房，再娶一个小老婆……听得入神的老婆勃然大怒，操起鸡蛋往地下一摔，穷人的美梦顿时稀烂。
  这是一个经典的穷人寓言。
  那穷人可能一辈子都会耿耿于怀，后悔暴露了活思想，让那点宝贵的资本毁于一旦。然而他实在是忍不住！
  当年马丁・路德・金一句“我有一个梦想”，不知震撼了多少人的心。穷人也是人啊，富人的一切欲望，穷人也是有的。食色，性也，他凭什么不想娶一个小老婆！只是鸡蛋还没有变成鸡，连鸡蛋本身也还在老婆手里攥着，就有了如此辉煌的梦想，合不合适，值得商榷。
  不能说穷人的前途没有光明，然而道路的曲折性，也确实需要穷人考虑。
  从理论上讲，一旦找到赚钱的模式，资本以几何级数增长，也并非不可能。很多财富神话，如比尔・盖茨之类，最初的原始资本也和一个鸡蛋差不多。但是世界上穷人无数，鸡蛋无数，比尔・盖茨却只有一个。下一个会不会是你呢？难说。
  资本越小，风险越大，当你手里只有一个鸡蛋的时候，哪怕轻轻一碰，都可能全部玩完。这就是穷人的软肋。
  穷人的起点太低，就算你搭上了快车，快得不能再快，资本的增长也像是滚雪球。当雪球还小的时候，你哪怕滚得发疯，比起那些大雪球来，你的发展壮大也是可怜的。基数太小，增长有限，同样是滚动发展，此增加一倍与彼增加一倍，结果有着天壤之别。何况天气一变，首先融化的必定是你。你的雪球能不能滚大，这是一个哥德巴赫猜想。
  穷人总是从做小生意开始，要把小生意变成大生意，就像把一个鸡蛋变成一群牛，中间有太多的因素，太多的环节，如果你没有把整个过程走完，你就没有摸到财富的脾气，你就成不了真正的富人，就算突然发一笔横财，你也消受不了。
  很多时候，财富也是一种压力。潜水员都知道，贸然地下到深海，很可能七窍流血。
  这绝不是威胁。

