正文 靠人推是走不远的  字数:689
  有个故事，说的是一个穷人，很穷。一个富人见他可怜，就起了善心，想帮他致富。富人送给他一头牛，嘱他好好开荒，等春天来了撒上种子，秋天就可以远离那个“穷”字了。
  穷人满怀希望开始奋斗。可是没过几天，牛要吃草，人要吃饭，日子比过去还难。穷人就想，不如把牛卖了，买几只羊，先杀一只吃，剩下的还可以生小羊，长大了拿去卖，可以赚更多的钱。
  穷人的计划如愿以偿，只是吃了一只羊之后，小羊迟迟没有生下来，日子又艰难了，忍不住又吃了一只。穷人想，这样下去不得了，不如把羊卖了，买成鸡，鸡生蛋的速度要快一些，鸡蛋立刻可以赚钱，日子立刻可以好转。
  穷人的计划又如愿以偿了，但是日子并没有改变，又艰难了，又忍不住杀鸡。终于杀到只剩一只鸡时，穷人的理想彻底崩溃。他想，致富是无望了，还不如把鸡卖了，打一壶酒，三杯下肚，万事不愁。
  很快春天来了，发善心的富人兴致勃勃送种子来，赫然发现穷人正就着咸菜喝酒，牛早就没有了，房子里依然一贫如洗。
  富人转身走了。穷人当然一直穷着。
  靠人推是走不远的。外人的帮助对穷人来说只是一种机遇，能不能抓住机遇改变命运，最终还是要靠自己。很多穷人都有过梦想，甚至有过行动，但假如不能够战胜惰性，不能够坚持到底，最终还是一场空。
  据一个投资专家说，他的成功秘诀就是：没钱时，不管再困难，也不要动用投资和积蓄，压力会使你找到赚钱的新方法，帮你还清账单。这是个好习惯。
  性格形成习惯，习惯决定成功。

