正文 穷人要有激情  字数:606
  人能不能干成大事，首先要看他有没有激情。
  如果一个人很穷，而又成天无精打采，并没有受到重大打击，就是不能进入状态，你难得看到他眉飞色舞的样子，更别指望他能感染旁人。他总是按部就班，很难出大错，也绝不会做到最好。这样的人，你能想像他冒风险，顶压力，克服种种困难，领导一个团队创业成功吗？
  没有激情就无法兴奋，就不可能全心全意投入工作，不可能创造性地解决工作中的难题，更不可能有创业的力量和勇气，要成为团队的领袖，更是妄想。
  可以说缺乏激情的人，如果他的生活不景气――没有“如果”，是“一定”――那就是命中注定的。
  大部分的穷人不能说没有激情，但是他的激情总是消耗在太具体的事情上：上司表扬了，他会激动；商店打折了，他会兴奋；电视里破镜重圆了，他的眼泪一串一串往下流。但是，你能说他有激情吗？他有的只是一种情绪，而不是一种对生命的认识和冲动。
  “燕雀安知鸿鹄之志”，“王侯将相，宁有种乎？”有这样的激情，穷人终将不是穷人！
  激情是一种天性，是生命力的象征，有了激情，才有了灵感的火花，才有了鲜明的个性，才有了人际关系中的强烈感染力，也才有了解决问题的魄力和方法。
  穷人总是渴望发大财，但没有激情的人，永远不会有真正的行动，发财也就永远只能停留在梦想阶段。

