正文 穷人混在穷人圈  字数:1490
  每个人都有一个生活环境，环境和命运之间互为因果。
  穷人大多生活在穷人中间，久而久之，心态成了穷人的心态，思维成了穷人的思维，做出来的事也就是穷人的模式。穷人身边都是穷人，每天谈论着打折商品，交流着节约技巧，虽然有利于训练生存能力，但你的眼界也就渐渐囿于这样的琐事，而将雄心壮志消磨掉了。
  穷人既羡慕富人，又对富人有种天然的抵触，他们在谈论富人时就难免用一种讥讽的语气，并且在内心藏起一把手术刀，随时准备着解剖富人的丑陋，以便让自己的优秀凸现出来。生活在穷人中间，很难对富人有一种理性的认识，更难有一种平和的心态去学习富人的绝招。
  富人，不管他有多蠢，他能够成为富人，就是不简单的。
  穷人也有自己的智慧，但那更多是在生存的层面上。一个生活在穷人堆中的穷人，要想跃上富人的台阶，必须先和自己这个阶层说拜拜。
  这绝不是背叛，而是一种自我改造。
  穷人必须认识圈子的重要性，始终在穷人圈子里混，最终又能混出多大名堂呢？
  仔细研究刑警是怎样破案的：案发之后，首先是确定被害人身份，然后去调查他的社会关系，从中找出嫌疑人，逐个排查，最后锁定。很多情况下，等目标锁定的时候，罪犯已经跑掉。但不要紧，跑得了和尚跑不了庙，他的社会关系还在，父母兄弟，亲朋好友，老婆情人，熟人的熟人……总之，他不可能凭空出世，葫芦总是从藤上长出来的，顺藤摸下去，总会把它拎出来。
  任何人都是生活在一定的社会关系中，也就是圈子。物以类聚，人以群分，圈子中的每一个人，都带着这个圈子的共性。正因为如此，人们常常用一个人所处的圈子来判断这个人。
  一个大老板如果曾经与比尔・盖茨握过手，他一定会把握手的照片放在显著位置，恰到好处地让人看见。因为能和高山仰止的人物在一起，他自己的形象也大大提升。
  和什么人在一起，这是个非常重要的事情。所以富人总是千方百计打进更富的人的圈子，同时千方百计不要让穷人混进来，要保持圈子的价值，就必须保持圈子的纯洁性。
  武林中人，都要拜师，一是为了学艺，二来也是为了有所皈依。拜了这个师，也就等于入了这个门，从此以后就再也不是孤魂野鬼了。
  媒体上经常有个词，叫“圈内人”，也就相当于“自己人”的意思。不是自己人，当然什么也不好办，打不进圈子内部，你就是浑身是胆，也只不过算个散兵游勇，很难大红大紫。
  为什么有的女演员样子挺清纯，却不惜制造绯闻，也一定要与名导挂上钩？那是因为要占领制高点呀，名导是圈子的核心，是圈子中的圈子！慈禧如果没被选进皇宫，就永远不可能当上老佛爷。所有的交流、提携，甚至争斗，都是在圈内发生的，进不了圈，一切就与你无关；与圈的核心越近，你就越有可能成为核心。
  富人是不太热衷于大范围的同学聚会的，因为同学间的层次已经相差太大，难有共同语言。得意的人总是喜欢往前看，憧憬着更大的辉煌，所以富人不太怀旧。
  从行业峰会到高尔夫俱乐部，从玩家到事业伙伴，富人精心打造着他的圈子。因为圈子的来之不易，他会格外珍惜口碑。
  圈内也有不守规矩的，喜欢打一枪换一个地方，结果哪个圈子都待不长。人总是要在圈子里混的，得罪一个就等于得罪全体，坏了规矩，坏了口碑，就等于自绝于圈子。所以有的人始终都是另类，始终都是非主流，这倒是与才能无关。

