正文 穷人舍不得鸡肋  字数:671
  很多人想变成富人，他不是不知道该怎么做，而是不敢真的那么做。
  总是有太多顾虑，面对未来的许多不确定因素，他不去想一万，总去想万一，越想越可怕，结果无数的可能性就在这种犹豫和等待中化为乌有。
  人在应付生活中的各种危险时，常常凭着经验和本能，不用思考就能作出选择。比如，
  你不会去站在不稳的石头上，也不会把手伸进火里。之所以这样，就因为你有过痛苦的经历，有过血的教训。失败是一种宝贵的经历，它会让人得到经验，变得聪明。
  犯错误不可怕，可怕的是对犯错误的恐惧。
  很多人总是担心创业失败，又失去了现有的稳定收入，落得个俗话所说的“偷鸡不成倒蚀把米”。
  所谓的稳定收入是很多人行动的障碍，犹如人生的鸡肋，说到底还是反映出缺乏自信。对绝大多数人来说，靠薪水永远只能满足生活的基本要求。老板之所以雇你，不是要让你发大财的，也不是要和你共同富裕的，如果他挖不出你的剩余价值，雇你就等于白搭。
  所以最终，要创造自己的幸福，还得靠你自己。
  舍不得孩子套不住狼，舍不得鸡肋也是干不成大事的。当然，孩子舍出去了，也并非一定套得住狼，失手的事完全可能发生；舍去了鸡肋也许最终并没有干成大事，甚至真的连光骨头都没得啃了，这也有可能。不过只要你相信人的能力是在实践中锻炼出来的，多一些经历，无论如何总是好事，至少对提高个人素质有用，那么你就会觉得，你在走着，在向目标接近，总比原地踏步好。

