正文 穷人帮人创业  字数:786
  穷人立不起自己的摊子，就去帮人打江山，希望遇到一个明主，功成之后，自己也得到一份厚赏。然而，自古以来，帮别人打江山的人，自己是坐不成江山的，甚至享不成太平盛世的清福。
  首先，打江山是个漫长的过程，你要面对敌人的子弹和自己人内部的斗争，以及你所追随的人运道如何，这一切会将大部分人淘汰出局。就算你把身上的窟窿都补好了，你命大，
  熬到胜利那一天，也未必会有好结果。
  “狡兔死，走狗烹”，倒并不仅仅因为主子心胸狭窄，有时候烹走狗倒恰恰是心胸广阔的表现。打江山需要的是敢死队，不守规矩，拍桌子打巴掌骂娘，都可以。对于身上要穿窟窿的人来说，什么都可以理解，江山就是这样打下来的。
  但是打下之后，事业转型，只会耍枪杆就不符合时代的需要了。新的事业需要新的人才、新的合作者。不要以为国与国之间打打闹闹分分合合，像不懂事的孩子，其实一切外交辞令的背后，都有着深沉的利害因素。之所以成为朋友，是因为利益一致，之所以朋友变仇人，也是利益使然。这正是人际关系的缩影。
  穷人想凭着帮人打“江山”，狠力拼搏，就能得到一份丰厚的回报，那是不现实的。
  在一个企业草创时期，不顾一切投身其中是不明智的。创业时期鱼龙混杂，困境重重，内耗不断，前途未卜，一个人想在这样的环境中拼杀出来，确立元老的身份，就像水中望月，可望而不可即。与其把未来押在帮人打下“江山”，自己得一份厚赏上，不如现在就选一个已经成功的企业效力。说到底，已经成功的企业是经过实践检验的，竞争力更强，机制更完善，条件更优越，更能够重用和厚待人才。只要你相信自己是人才，在任何环境中都一定能得到赏识。如果因为自己能力差才去选择一个小公司，选择帮人创业，且不说能不能成功，就是成功了，你一样的被清洗出局。

