正文 穷人太超前  字数:532
  青年人常常热衷于做先驱，其实“先驱”是个悲剧性的词汇，所有的先驱，几乎都没有好结果。
  先驱也就意味着先知先觉。风起于青萍之末，先驱就闻到了风云的气息，他天生雄心勃勃，热血随时准备沸腾，他的敏感与激情，使他不能坐视潮流的变化，他相信自己已经看清了时代的走向，于是挽起裤脚，纵身一跳。
  这一跳就再难回头。虽然他是正确的、先进的，甚至是伟大的，但是潮流还没形成气候，他只能孤军奋战，与虽然落后却依然强大的旧势力搏斗。他是如此渺小，如此艰难，最后的结局很可能是，终点还很遥远，他已经无力挣扎，倒在半路上。
  这时后面跟上来一个人，奄奄一息的先驱，顺手就把旗帜交给了来人，这人也就顺理成章地接过来，沿着先驱已经探明的方向，踏着先驱已经开辟的道路，一路奋勇向前，结果他到达了胜利的彼岸。
  成大业的往往是后来者，中国第一代富人，其实都是小富人，现在看来已经算不上什么，真正成大器的是二代三代，甚至辈分更低者。
  富人并不一定是最先觉醒的人，不一定是某个伟大创意的发明者，他只需要把别人的创意发扬光大，就足以成就自己的辉煌。富人不一定是巨人，但他是站在巨人肩上的人。

