正文 穷人是永远的弱者  字数:855
  穷人整体处于弱势状态，穷人就是永远的弱者。
  股市上，散户们总是竖起了耳朵，东打听西打听的，无非是想听点消息，沾点主力的光，结果却常常被主力牵着鼻子走，成了他口中的羔羊。
  股市上的“主力”，说白了，就是有能耐兴风作浪的一小群人，是机构、庄家，或者上
  市公司本身。主力到股市是干什么来的？绝不是来解放穷人的。来股市的人只有一个目标，就是赚钱。
  然而是谁赚谁的钱呢？股市不是印钞厂，它只是一个资金流动的市场，钱不是从你的口袋流到他的口袋，就是从他的口袋流到你的口袋。市场上早就有关于主力的传言，主力赚钱靠的是“养、套、杀”，活生生的一套对付羔羊的办法。在每个人都想赚钱的情况下，被养、被套、被杀的最有可能是谁？结论不言而喻。
  有很多人在写书写文章，教散户如何与主力周旋，概括起来无非是两个方面，基本面分析和技术分析。然而作为一个财富不多且必须准时上班的工薪族来说，他又有什么时间去研读堆积如山的资料，去研判主力的动向，去和一群训练有素的专家周旋，还要决胜于呼吸之间呢？
  与狼共舞，最大的可能性是被狼吃掉。
  散户和主力，两者根本不是一个量级，岂止是胳膊和大腿的区别。地位不同，能力不同，操作的环境和条件都不同。两者获取的信息永远是不对称的，别人知道的你不知道，你知道的别人早就知道，走势说明一切，你只有从已经表现出来的结果去猜测原因，等你明白过来，大势已成定局，你根本没有时间反抗。
  不仅是股市，几乎在所有市场上，穷人作为投资者，都或多或少地处于劣势地位。信息的不对称，使你无法判断其中的风险，始终处于被掠夺的境地；自身素质的不足，也使你在投资过程中，无法和那些操纵着巨大财富的职业对手抗衡。
  股市上的弱者是散户，社会上的弱者是穷人。穷人容易被欺负，一方面是因为穷人的见识有限，另一方面也是穷人的弱势地位决定的。

