正文 穷人有投资冲动  字数:973
  穷人太想改变现状，往往就有投资的冲动。而几乎所有教导穷人致富的书，为了迎合穷人的心理，也都异口同声地劝穷人投资。其实，很多穷人都是被投资整得更穷的。
  中国的投资渠道就那么几条，炒股是条捷径，可是有几个人是炒股炒发了的？神话倒是听了不少，具体到自己头上，不亏就已经是万幸了。有的大户、中户，100万炒成了30万，50万炒成了20万，本来还算个富人，这下也要在穷人的边缘徘徊了。散户就更是可怜，中午
  一个盒饭，能买三元的绝不买五元，这下倒好，一个跌停，多少个盒饭才补得起啊？几年下来算个总账，周围的熟人，输掉一辆车，输掉一套房的，简直是平平常常。
  干吗非得炒股！
  你也可以不炒股。那就脚踏实地，投资实业，搞一个小小的公司怎么样？主意是不错，但生意哪有那么好做的，成功的只是少数。辛苦几年下来，算一算账，还不如老老实实待在单位合算。在单位待着，分一套房，一房改，至少也值多少万，你挣的那点也不比别人强。
  人就是喜欢折腾，穷人也是如此，只不过穷人家底薄，几折腾几折腾的，那点底子就没了。
  有个司机给人开出租，辛苦。开了几年总算有了点钱，也想把它当成资本，就去买了辆夏利，请了个司机，和自己轮班开。谁知道新车买回来还不到一个月，他买的那款夏利哗哗降了两万，报上说还有降价空间。两万呀，得开多久车才赚得回来！早知如此，还不如躺着，什么也不干，至少那两万还在。
  社会上流行过很多热门的发财之路，比如说养海狸鼠、搞传销、集资等等，无不是振臂一挥，应者云集。结果呢？又费马达又费油，赔了夫人又折兵。
  穷人受自身素质和弱势地位的局限，在资本市场上往往处于劣势。明明知道那是个弱肉强食的地方，明明知道自己缺乏竞争优势，还要去参与，还要送上门去让人宰割，凭什么！
  足球场上，人们总喜欢看攻势足球，因为场面壮观、热闹，看起来过瘾。然而真正打攻势足球的未必就是赢家，进得多，失得多，还是照输不误。
  资本市场比足球更注重结果，你投资不是为了来过把瘾的，最重要的是不亏，在不亏的前提下赚。投资如果没有十足的把握，还不如不投！胜利往往属于少犯错误的人。

