正文 投资致富需要素质  字数:1077
  世界上最大的富翁都是办公司的，但如果让你也投资办一个公司，你可能又会感到为难。有没有一个办法可以不创业办公司，又能成为亿万富翁呢？
  有人提供了这样一个公式：从现在开始，你如果能够定期每年存下14万元，如果你每年存下的钱都能投资到股票或房地产，并获得每年平均20%的投资回报率，如此持续40年后，你能积累多少财富呢？依据财务学计算年金的公式：14万×（1+20%）×40=10281亿
  ，你就成了一个亿万富翁！
  听起来不错，从理论上讲，也是完全有可能的，并且很多人一年的储蓄可能还不止14万元，推断下去，你还完全有可能提前超额完成任务。
  而按同样的程序把钱存进银行，按享受平均5%的利率，40年后又是多少呢？同样依照公式：14万元×（1+5%）×40=169万元，你只是个区区百万富翁。
  且不说40年后百万富翁还算不算富翁，排除通货膨胀的因素，单就亿万和百万的比较，两者相差何止十万八千里。
  在这个公式里，每年投入的14万元是不变的，40年时间也是固定的，惟一不同的是投资回报率。穷人要想致富，最有效的办法就是进行高回报的投资。
  这一点不光是适用于穷人，诺贝尔基金会的成功也归功于此。1896年，诺贝尔捐献980万美元作为诺贝尔基金会的原始基金。但是每年发布的奖项必须支付高达500万美元的奖金。到1953年基金会只剩下300多万美元。也就在这一年，基金会将原来只准存放银行与买公债的理财方式，改变为以投资股票、房地产为主。这样到1993年，基金的总资产竟然滚动至2亿多美元。
  不过，管理诺贝尔基金会的都是专家，他们有投资的素质。穷人投资未必就有这样幸运。看一看周围的人，投资房地产的多半是富人，穷人买房大都是为了解决自己的居住问题。投资股票的倒不少，但没见几个赚钱的，到头来反而是多数人血本无归。正因为穷人富人都在投资这条路上挤，这条路才是格外凶险的。凡是回报率高的投资，风险必然也大，投资理财是否成功，最终还要由素质决定。
  投资是一条捷径，也是一条险道，投资成功的许多范例都只是特例，并不适合每一个人，投资的公式也只是理论上的计算，为你提供一种思路而已。
  从理论上说，你想成为亿万富翁，只需具备三个条件：固定的储蓄、追求高回报以及长期等待。
  而实际上要达到这一点，还要看你有没有足够的耐心和高超的技巧。

