正文 有计划地赚钱  字数:764
  富人赚钱，是一步一个脚印的。
  人在迈出左脚的时候，很容易预见到下一步迈出的是右脚，但多走几步以后，心里是不是还那么清楚呢？更多的人其实是只能看到眼前，对未来没有明确的规划，只是凭着惯性，随意地走。所以大多数人的人生，也就不是他们自己安排的人生，而是一连串偶然的结果。
  棋坛高手和普通人的差别，往往就在于眼光的远近，高手能算到几十步之后的局面，一般的人也就只能看到两三步远。高瞻远瞩，才能运筹帷幄，这就是素养的问题。
  想赚钱就要认真赚钱，把赚钱当成职业，以专业的精神去对待财富，而不是几个哥儿们喝醉了酒，随便说说而已。有计划地赚钱，是很多富人的必由之路。有计划，是高素质赚钱人才的标志之一。
  人们常常将富人的成功归结于聪明和勤奋。聪明犹如一部车的四个轮子，灵敏、结实、质量很好，车要跑得快，跑得远，离不了这样的轮子，通常所说的聪明才智，就属于这个范畴。
  但光有好轮子显然不够，一部好车最重要的是发动机，没有发动机就没有动力，再精美的汽车都只是摆设。对于人来说，发动机相当于激情、毅力，它使人产生创造的欲望，产生工作的积极性和持久性。
  然而，这还是不够的，如果没有方向盘和刹车，车跑得越快就毁灭得越惨。对于人来说，这些控制着人生的方向和方式的因素，就是信念和理性。
  一个人成功的素质中，聪明仅仅只是一种很表浅的东西，虽然必不可少，但并不是决定因素，光有聪明远远不够，如果不解决好其他问题，聪明甚至是有害的。
  能够有计划地赚钱，就说明你拥有了方向盘和发动机。有计划地赚钱，一步一个脚印的赚钱，所赚到的钱才是真正的钱，而不是一堆泡沫，随时有破灭的危险。

