正文 抓住支配权  字数:880
  本来一个平常的街口，因为建了一座大商厦，陡然就热起来，成了黄金宝地。其实想想，这个宝地并不只是这一座商厦营造出来的，因为有了这座商厦，就有了某种号召力，周围就会形成一个场，就会吸附上很多中小投资者，从而形成一个商圈。
  这个商圈的中心就是这个商厦，哪怕除去经营的收益，大厦本身，从当初进来时的低廉地价，到此时作为黄金宝地的地标性建筑，也已经增值不少了。
  富人是潮流的领导者，他可以制造机会，而不是简单地寻找，当他把一股潮流带动起来的时候，因为他是走在最前面的，也就最先尝到甜头。
  富人是以大搏大，手里越有钱，越可以赚更多的钱。
  如果某个企业总价值100万元，其中60％是一个人的，那这个人就是最大股东，假设他的职务是董事长，他就具有对整个企业的支配权，包括对别人的那40％股份，实际上，他的资本就放大了。
  然后他拿这个企业去融资，吸收到80万元，现在资产增加到180万元，他仍然是最大股东，仍然是董事长。然后他又以180万元，去和一个150万元的企业合股，这时的企业总值已经升到330万，他还是董事长。其实最初的资金只有60万，经过几次放大，也就是资本运作，他成功地实现了财富的飞跃。这就是所谓的蛇吞象。
  蛇吞象是以小搏大的典范，但并不是所有的资本运作都能这样顺利，真正做到的只是凤毛麟角，简直就相当于神话。大部分的人，能实现其中的十分之一，就算相当成功了。所以最终以小搏大的人很少，更多的是以大搏大，甚至以大搏小。
  蛇吞象很难，象吞蛇就容易了。日本的相扑运动员为什么要长那么胖？体重本身就是一种力量！在技巧相当的情况下，力量决定胜败。在资本市场上，如果没有特别的智慧，钱多就是大哥。
  能够攀上金字塔尖的人，永远只是极少数，但是他们的高度对整个塔的结构是一种提升。如果把“蛇吞象”作为一个成功的案例，那它提供的最有用的经验就是，永远要有资本的支配权，并且把资本的作用发挥到极致。

