正文 坚持就是胜利  字数:597
  有一个故事，说的是一个国王要赏赐一个大臣，就让他自己提一个方案。大臣说：“我的要求不高，只要在棋盘的第一个格子里装1粒米，第二个格子里装2粒，第三个格子装4粒，第四个格子装8粒，以此类推，直到把64个格子装完。”国王一听，暗暗发笑，要求太低了，照办！
  装米的工作进展神速，不久棋盘就装不下了，改用麻袋，麻袋也不行了，改用小车，小
  车也不行了，粮仓很快告罄。数米的人累昏无数，那格子却像一个无底洞，越来越填不满。国王终于发现，他上当了，一个东西哪怕基数很小，一旦以几何级数成倍增长，最后的结果也会骇人听闻。
  我估计那大臣是被杀掉了！敢开这种玩笑。
  穷人就像棋盘的前几个格子，1粒米和2粒米之间没有多大差别。穷人创业基数太小，起点太低，就算你发展的速度很快，你疯狂运转，还是个小雪球，说不定没等你滚大，天气已经暖和了，雪又要化了。
  穷人的发展很难，起步难，坚持更难，面前就那么几颗米，你自己都没了胃口。可是一件事情的成功，往往就在于最后一步，当基数积累到一定的时候，只需要跳一个格子，你就立地成佛了。这之前的一切都是铺垫。
  铺垫就是一个由量变到质变的过程，没有第1颗米，就没有后面的车载斗量。这个过程是漫长的、艰难的，能不能等到那最后的一天，就看你的功夫了。

