正文 敢于做大事  字数:842
  穷人总是直观地认为路边的鸡毛店饭菜便宜，大饭店必然昂贵，其实不然。就算小饭馆单价确实便宜，但如果敞开肚子，毫不节制乱点一气，最后结账也是一笔不小的数字。何况小饭馆并不一定便宜。你看过《水浒》没有？孙二娘可认识？她那店感觉如何？不要以为店小老板就善良，大饭店反而更讲规矩，更重信誉。小饭店生存艰难，说不定早就练就了一身刀技，宰起客来绝对是稳准狠。
  何况还要算一笔账，要是在路边的鸡毛小店吃坏了肚子，你还更是得不偿失。
  所以，穷人不妨壮起胆子走进大饭店，试试。先问个价，如果不行，无非是退出来而已，又不损失什么，至少还长了见识，何必凭空想像，自甘平庸，自绝于更好的机会。
  做一个大生意和做一个小生意，费的口舌往往是一样的，不要认为小生意好做就选择它，很多时候两者花的工夫一样多。是否做一件事，选择的标准不应是大小，而是看自己是否适合。
  中央电视台的许多主持人都是从地方台跳去的，当年他们在地方台时，当地的观众也没有觉得他有多么出众，多么了不起。但去了中央台，渐渐就气度不凡了，如果再返回地方，与过去的同事同台主持，真的就不一样了，让人刮目相看。
  每个人身上都蕴藏着丰富的潜质，你所面临的挑战越大，对自己的潜能挖掘得越充分，就越可能有非常的建树。一个人的思维和气质常常是由他所从事的工作打磨而成的，并非他刻意如此，而是每天所接触的人和事，每天必须思考和处理的问题，培养出了一种个人风格。
  环境会给每个人打上烙印。一个人对自己的评价常常不是基于自己对自己的认识，而是随别人对自己的态度而改变的。当别人认为你是重量级的人物时，他的态度谦卑，你就不知不觉气宇轩昂，而当周围的人都觉得你无足轻重，你自己要么畏缩，要么激愤，都难有大度雍容的感觉。
  人生如同一场戏，既然都是唱，都要花费同样的力气，还不如选个大舞台、好角色，痛痛快快演一场。

