正文 敢于反潮流  字数:1021
  人们常说，要顺应潮流，似乎顺潮流才是活路一条。而实际上，顺潮流者往往只能随波逐流，真正风口浪尖上的弄潮儿，很多时候恰恰是反潮流的。
  辩证法的基本原理有一条，事物是螺旋式上升，波浪式前进的，社会经济也难免有高峰和谷底的运行周期。一个潮流来了，搅起无数的泥沙和泡沫，看上去热闹，而实际上鱼龙混杂，风险极大。
  股市上人人都知道高抛低吸，但指数越是走到高点，追买的人越多，为什么？就因为他们认为上升已经成为趋势，涨了还会再涨，他们认为这就是潮流。但每次被套得最惨的，总是那些在浪尖上入市的人，也就是顺应潮流的人，潮流一旦到了顶端，就该跌向深谷了，只是什么时候开始转折，并不是每个追赶潮流的人都能看清。
  事物都有一个孕育和发展的阶段，否极泰来，盛极而衰。上升的初期是最具潜力的，但却不为常人所认识，等到了鼎盛，到处沸沸扬扬的时候，形势也就该急转直下了。追赶潮流的人，往往是追到了这样的节骨眼上，等你好不容易站上浪尖，却是泡沫破裂一场空。
  纵使形势没有这样惨烈，但随着参与的人增多，竞争加大，平均利润下降，后加入的人也是没有好果子吃的。
  追赶潮流，头遍汤已经被别人啖了，后面难免兑水，你就是能够挤进去抢得一碗，营养成分也大打折扣，很难养得你肥头大耳了。
  潮起之时，一般人很难追赶得好。同样潮落之时，浪中之人也很难把握大局。
  经济低潮了，生意难做了，大多数人还是选择随波逐流，要么惯性地做，用老方法应付新形势，要么干脆收拾刀枪，休养生息，以为等熬过了这一关，经济形势好转了，自然会回到调整以前的美好状态。
  其实“波浪式前进”只不过是描绘事物的一种运动方式，而运动的主体是时刻在变的，波峰肯定还会来，但这波早已不是那波，每一个时期经济的特点都不一样，你如果死守着旧有的经营模式，即使等来了新的经济高潮，但经济的增长点和运作模式都已发生变化，你仍然抓不住机会，仍然赚不到钱。
  曾经风光的只是历史，如果在低潮中不能积极地调整自己，超越自己，走到潮流前端，那么即使高潮到来，你的处境也不会有所改变。
  长江后浪推前浪，尽管浪头在不停地涌，但每一浪都会淘汰一大批人，下一个浪潮就该由新人主宰了。而这些新人，正是那些先潮流甚至是逆潮流而动者。

