正文 成功靠日积月累 字数:803
  歌星复出，没有几个是有好下场的，不管当年曾是多大的腕。人走茶凉，凉都凉了，就算你回来把它烧热，味道也不行了。
  一是观众冷了。现在新人多的是，谁会永远惦记你！
  二是你自己也冷了。没有了上台的压力，就算每天还能在阳台上吊吊嗓子，那也是票友
  的感觉了。可有可无，可唱可不唱，哪来的激情可言？不仅是技艺生疏，激情丧失，圈内的格局也随时在变，你没有同步地变，等你回来，已经落伍，一个眼神一个动作，当年可能令人疯狂，现在再做，恐怕就恶心了。
  无论如何，只有挺住，撤了就别想回来！
  这是一种意志的较量。一个人做一次富人不难，难的是一辈子做富人。
  某个演员成了国际巨星，你以为她是靠哪一部电影成巨星的吗？媒体无话找话，探讨谁将成为某人第二。就单个镜头单部作品而论，比她漂亮且演技高超的人多得很，但都如过眼云烟，她的地位无人能撼。
  巨星就是巨星，巨星的地位不是哪一部电影缔造的，也不是哪一个人可以捧出来的，她是由时刻不断的创作，时刻不断的新闻，时刻不断的影响力造就出来的。巨星的产生其实不是核爆炸，而是水滴石穿。艺坛天天爆炸，只能产生许多新人，而要迈上巨星的宝座，确实得日积月累。
  靠轰动靠包装只能产生小明星，真正的巨星必须在很长时间内，持续不断地工作，持续不断地发散魅力。
  人都有艰难的时候，拳击比赛中，如果双方攻防能力相当，是什么决定整场比赛的胜负？抗击打能力！谁经得起打，谁就笑到最后。
  可以说，富人是被打出来的，每个富人身上，都曾经伤痕累累。人最宝贵的东西不是智力，而是精神，每个富人的奋斗史，都会证明这一点。而穷人要想成功，也要有挨打准备。要努力，要持续不断地努力，坚持到底，就是胜利！

