正文 穷人不要显得穷  字数:688
  “财不外露”、“人怕出名猪怕壮”，这些都是中国传统处世哲学的经典名句。猪壮了就要被宰，财外露容易惹祸，这让我们看到，在一个普遍贫穷的社会，到处充满饥渴的眼睛，有钱是一件多么可怕的事。
  现在不一样了，真正的无产者越来越少了，中产阶级渐渐成长壮大了，私有财产受法律保护了，有钱就可以住高尚社区，有保安，有高科技防护系统，安全也有保证了，还怕什么
  呢？
  富人越来越多，有钱的人不仅不怕露富，而且还争先恐后曝光，为什么？人越有钱，就越是有人要给你钱。要想让人给你钱，你就越要显得不缺钱。露富是事业发展的需要。
  银行是专门做钱生意的，低价吸进来，高价贷出去，要是没人要他的钱了，他比谁都着急。但是他的钱能给穷人吗？你都穷得揭不开锅了，就等着他的钱救命，把钱给你，命是救了，钱也肉包子打狗了，他又不是慈善机构。
  不管是谁，给你钱都是有目的的（亲爹娘除外），都是为了得到更多的回报。穷，是失败的标志（至少在经济方面），失败者难以给人信心，没有信心人家就不会把钱给你，救急不救穷，这是很简单的道理。
  穷人不能用穷去打动别人，那就成了乞讨，不仅人格受辱，而且收效甚微。靠同情是解决不了多大问题的，你要让人心甘情愿把钱给你，给完了还要笑眯眯地说声谢谢，你就必须找到别人的需求点，主动去满足他。
  这绝不是教你空手道的技巧。每个人都必定有自己的长处，有自己的能力，有自己的作用。你也绝不是个废物，你是有用的。关键是你要让别人也相信这一点。

