正文 穷人要忍耐  字数:918
  宗教的根基在穷人那里。宗教是帮助人解脱苦难的，穷人的苦难最深，宗教就总是从穷人中起源。
  过去说，宗教是麻痹人民的鸦片，可还真得感谢这个鸦片，没有麻痹，麻烦可就大了。
  人对待苦难向来有两种办法，一个是沉默，一个是爆发。鼓励人忍耐的宗教，有着如此
  广泛的群众基础，说明人们普遍还是选择忍耐的。
  人不到忍无可忍的地步，一般不会轻易爆发。这倒不仅仅因为善良，而是出于自保。需要忍耐的总是弱者，弱者的爆发常常就是以卵击石。
  所以身为穷人，首先就要有忍耐的素质。愤世嫉俗是没有用的，过激行为更是让自己吃亏，要相信正义终将战胜邪恶，但那个披挂上阵的人不一定非要是你。如果你敢于挺身而出，说明你良知还没有泯灭，但是对斗争的结果，你也不要过于乐观。
  近年出了很多反腐倡廉的文艺作品，从作品中得知，一个贪官的倒台，通常需要几个条件。
  一是要有人举报。这个人可能苦大仇深，有正义感（“苦大仇深”并不特指穷人，它只是说明一种生存状态和心理状态，也说明一种逻辑：既让人受苦，又不让人记仇，那是不可能的）。
  二是要高层支持。能有条件当贪官的人，都不是寻常百姓。有权才有势（势力的“势”，态势的“势”，趋势的“势”），势已形成，岂能轻易扭转。小人物想挖大贪官，就像蚍蜉撼树，成功率很小。所以要有高层表态，用大腿去拧胳膊才行。
  三是要有内部矛盾。人都是自私的，贪官的私欲更强。私欲太强，难免分赃不均。分赃不均，则矛盾激化。矛盾激化，就自取灭亡了。世上没有免费的午餐，如果有人非要把钱塞到你手里，那就说明他还想从你手里得到更多。你就套上枷锁了，至少你们成了一根绳上的蚂蚱。敢走邪道的人都不是吃素的，一旦有个三长两短，窝里人咬将起来比谁都凶险。
  其实这三条可以归纳为一句话――多行不义必自毙，子姑待之。
  时间能够解决一切，穷人不必为身边的事太伤神。世间不平总是有的，重要的是抓紧时间做你自己的事，让你的处境一天天有所改善。

