正文 穷人想当暴发户  字数:558
  穷人嘴里在骂暴发户，脸上是一副鄙夷的表情，心里其实藏着秘密的希望，巴不得自己也暴发起来。
  穷人知道，自己起点太低，不来一个超常规发展，根本就抓不住财富的尾巴。
  暴发户是有很多缺点，可是没有缺点也就不是人了，正是这些缺点给了穷人无穷的希望
  ――连他那样的人也能暴发，我等有何不能？说到底，暴发户也是穷人出身。
  有着缺点的暴发户在穷人心里就亲切了，甚至穷人因为有着相同的缺点而自豪。
  暴发户不择手段，穷人也觉得这是个美德，优胜劣汰，适者生存嘛。这是一个实用主义哲学流行的时代，笑贫不笑娼，行行出状元，能挣钱就好。
  暴发户讲究做派，你说我“房新树小画不古”，我偏要弄幅古画来挂在墙上。穷人也要讲究格调，刚刚脱贫就迷上高尔夫球，还要养匹赛马――当然只能认养，马是马场的，名义上你占一股，不知是占一个蹄子，还是占半个*股？总之偶尔可以去骑骑，拍一摞照片回来，向人展示贵族气质。
  暴发户挥金如土。穷人金子是少了点，但也照挥不误，还捡了一条时髦的理论――不会花钱的人就不会挣钱！那句式和拿破仑“不想当将军的士兵……”如出一辙。谁知道拿破仑说没说过这句话呢，反正最终99

