正文 穷人被支配  字数:1509
  从道理上讲，一个人挣再多的钱，一天也只吃得了三顿饭，睡觉也只需要一张床，可是为什么人还是会那样没有止境地追求财富，永不满足呢？这恐怕不仅仅是贪婪的问题。
  有个电视片，名叫少壮海狮的什么，最后两个字忘了，我想应该叫“暴动”吧，如果让我来取。这个片子讲的就是在海狮的繁殖季节，众多海狮来到一个小岛，通常每只壮硕的成年雄海狮拥有几只成年雌性及其子女。它们聚在一起，俨然是一群财主，领着各自的妻儿
  ，悠闲地晒着太阳，一副安居乐业的样子。
  突然，一只雄海狮发现海上有些异动，别的雄海狮也发现了，岛上的财主开始不安，警惕地注视着海面。海面上一片密密麻麻的小黑点，越来越近了，渐渐看清，是另一些海狮的脑袋。
  这是些更加年轻的海狮，雄性，他们还没有成家立业，还没有讨到老婆，现在向着这个小岛浩浩荡荡来了。
  这时你就会领会到片子的名字取得多么的好！什么叫少壮？就是浑身是胆雄赳赳的那种！他们精力充沛，他们一无所有，他们要讨老婆，他们要找人决斗！老海狮的危机感不言而喻。
  那一片密密麻麻的脑袋，在海岛附近涌动着，老海狮们也离开妻儿，来到临海的岸边严阵以待。双方对峙，一方躁动，一方凝重，事情是肯定会发生的，大家都在等待。
  突然，也不知是什么信号，海里的少壮一齐向岸上扑来，真个是血雨腥风啊！接下来的一场大战，直咬得天昏地暗，有的财主殉难了，有的少壮牺牲了，后方的妻儿有的被掠走，有的挤在岩石上，等待答案。
  片子的结尾，海面复归平静。少壮们离开了，有的交配成功，留下了自己的基因，有的白激动一场，还得再等明年。
  旁白：一年一度，同样的事情都在这里发生。
  一部动物的片子，可以看作是人类的寓言。
  动物最重要的事情只有两件，一是生存，二是繁殖。这两件事都是需要占有资源的，只有尽可能多地占有资源，才能保证自身和后代的繁荣。
  这是一种本能！没有这种本能的，只有被淘汰。
  所以人不可能不贪婪。人毕竟也是动物的一种。
  如果说动物对资源的认识还仅仅局限在食物和异性上，那么对人来说，资源的外延已经扩展到无限，从有机物到无机物，从有形的物体到无形的意识，包括知识、思想、信息等等，连地球都不能满足人的欲望，人类的触角已经在向太空延伸。同时，因为人有创造财富的能力，人本身也成了资源的一部分，而且是重要的部分，所以企业管理中才有“人力资源”之说。
  你是愿意成为一个“人力资源”呢，还是成为支配资源的人？
  人不满足于自己的处境，往往不是因为一日三餐吃得不饱，而是不甘心于被人支配，谁都想有更多的地盘，更多的资源，谁都想有更多的支配权。
  人类社会中拥有在一定范围内的支配权的人，小到家长，大到老板、官宦，反正都是些“头儿”。他们就像动物的头领，地盘越大，支配权越大，生命就越成功。
  为什么有人宁做鸡头不做凤尾？一只鸡虽渺小，但五脏六腑俱全，是一个独立的生命，拥有独立的鸡格，鸡头可以决定一只鸡的生活方式。而凤尾不过是高级附庸。虽然一个大公司的部门经理往往比小公司的董事长风光，但凤尾只占据配角位置，受制于凤头，服务于全体，固然也有它的作用，却并非举足轻重。
  人人都想当“头儿”，不管是鸡头还是凤头，世界才永远充满斗争。这也是自然规律。

