正文 穷人作秀富人做派  字数:1361
  穷人作秀，富人做派，两者在性质上并没有什么不同，不同的只是效果。
  穷人作出来的是秀，只能达到靓丽的表层，鲜艳夺目，却终是浅薄，难有磅礴气派。
  派不是穷人能做的，就像玲珑的奥拓车，只有喷上鲜艳的颜色，才有点醒目的感觉，如果学了大奔，也做成豪华黑色，那就成了一个可怜的小老头儿了，要财富没财富，要青春没
  青春。
  黑色是最高贵的颜色，但黑色的高贵必须有出众的内在品质，而且要在背景的映衬下才能凸现。
  大奔的黑漆绝不是普通的油漆，卡迪拉克的闪闪车身，也绝不是随便哪个修理工拿杆喷枪就可以做出来的。黑色，越是单纯，越是没有修饰，越是需要内在的品质。
  脸上有着特别多脂粉的女人，多半本身的质地欠佳。花哨往往也是便宜货的代名词，真正高贵的精品是不屑于混迹其中的。但对很多人来说，买不起高档货，不花哨更拿不出手，花花哨哨，热热闹闹，至少显得不那么寒酸。
  所以穷人要做秀。再怎么也得做！
  脸都长成这样了，不打粉更是不行。就只好打了。可是打哪种粉，怎样打，始终是个问题。穷人很容易将脸蛋的不够光鲜，归结为粉的质量问题，其实不全是。富人不光是有高质量的粉，而且更重要的是打的方法比穷人高明。她用不着自己动手，就有专业人员帮她搞掂。这些人趣味高雅，训练有素，又不存在当局者迷的弊病，以专业的眼光，职业的心态，来塑造富人的形象，很容易就扬长避短了。
  富人于是光鲜。
  但光有他自身的光鲜还远远不够，哪怕是美国总统，如果放他一人到孤岛上，他就只不过是一个高级猴子，甚至不如猴子。
  富人的派其实是穷人捧出来的。
  仔细看看，但凡背上扛着大包的，多半是民工，为一碗饭奔命；肩上背着挎包的，多半是打工仔，匆匆忙忙赶去上班；腋下夹着小包的，不是小老板就是小领导，时刻准备着替人买单；甩着两手，什么都不拿的，才是真正的大老板，一切自有人安排。
  每每看见电视里有这样的镜头，一座豪宅，一扇铁门，一辆黑车疾驰而至，铁门洞开，被早已等候的保镖飞跑着推开，黑车竟毫不减速，绝尘而进――好派！再高档的车，如果开到门口被保安拦住，登记，怯生生驶进，排队停车，任你再大的来头也搞得灰溜溜的了。
  富人出门需要随从，领导下去需要接待，并不是他独自一人不能应付，也不是想占那点小便宜，而是“派”的需要，没有那派头，就不像个领导了，威信何来？级别何在？工作也不好做了！同样，一个大老板，来谈几千万的生意，出门你却发现他打的而去，怎么看都像个骗子，生意绝对吹了。
  所以想想酋长，头上往往插满了鸟毛，还是很有道理的。
  酋长头上插羽毛可以理解，一般人头上也插，就有点滑稽了。
  有个故事，甲和乙打赌，甲说现在经理泛滥，就咱路边那包子店，方圆五平方米，大小三个人，一定也有个经理。乙不信，于是当场拨通电话，“喂，请问你们经理在吗？”对方答道：“你是找肉包部经理，还是菜包部经理？”
  甲乙喷饭。

