正文 穷人的虚荣  字数:638
  很多被称作“小姐”的人，其实并不是什么小姐，男人之所以这样称她，不过是为了双方的面子。
  太讲面子不过是自卑的表现，而自卑总是会在面子上留下痕迹。一个人穿几百元一双的袜子，外面套一双几十元的布鞋，那是格调；一个人穿几百元的皮鞋，里面的袜子却烂了一个洞，那就是笑话了。袜子和鞋子都破，你可能遭人同情；而只有袜子是破的，却可能遭人
  耻笑。穷人的虚荣就是后面这种。
  穷人总是把最光鲜的东西堆在表面，让人晃眼之下，得到一个光鲜的印象。然而表皮下面的东西却不容易安顿得好，稍不注意就七拱八翘，让光鲜像一个小丑，滑稽可笑。小丑的外表为什么那么鲜艳？不是没有道理的。
  许多雄性动物都有着夸张的外表，比如孔雀的尾巴、狮子的鬃毛、鹿的角等等，除了吸引异性的眼球外，就是为了同性间的战争。两只雄猩猩为了争夺一只雌性而宣战，但它们并不直接开打，而是怒目圆睁，愤然发声，做出一种决战的态势。真正打起来的时候并不多，在这种态势的较量中，常常就会有一方败下阵来，另一方大胜而归。
  不战而屈人之兵，是一种境界，虚荣也是一种生存智慧。不管实力如何，先把架势摆好再说，狭路相逢，勇者胜。
  穷人是最容易彼此贬低的，相互不容。因为他总是想压倒对方，只有这样，才不会被对方压倒。虚荣和刻薄往往相辅相成，贬低别人是为了抬高自己，之所以要抬高自己，是因为除了自己，没有人会去抬高你。

