正文 穷人的休闲  字数:1670
  人累了总得休息，忙里总得偷闲，穷人富人都一样。
  穷人钱少，休闲也就简单。夏天的傍晚，江边的大坝上总会聚很多人，女人摇着扇子，男人光着膀子，小孩赤脚光腚，在水里上蹿下跳，凉风一吹，很是自在。又不花钱，没有一点心理负担。
  富人则不屑如此。富人小时候也是在江边游泳的，也光腚，但现在穿着名贵的裤子，也就不可能随地坐卧了。他们会上恒温游泳池，在保安和救生员的严防死守下，畅游于悬浮物和细菌个数皆符合国家标准的清洁水中。
  谁更舒畅呢？其实无法比较，舒畅是一种个人的感受，你只要满足就好。
  但偏偏有人不满足，看见富人在恒温池里游泳，就心生羡慕，也想仿效。这一仿代价就大了，本来连炒菜也舍不得多放一滴油的，却硬要掏几十元去游一次泳，只游一次倒问题不大，但如果把它作为一种生活方式了，需要节衣缩食去实现，那就是受累，休闲反而成了负担。
  据说有一种人工风景，建在一座巨大的屋子里，可以模拟夏威夷海滩或者尼亚加拉瀑布，据说天空是一模一样的蓝，完全可以乱真。生意出奇的好，很多人蜂拥而至，为的是不用买机票，就可以到夏威夷走一趟，那可是富人的天堂啊，总算知道了夏威夷是什么样子。
  富人的生活方式，总是那样强烈地吸引着穷人。穷人为富人的华丽所眩晕，就忘掉了生活的实质。
  人的需要其实都是差不多的，太多的奢靡和喧嚣，就是对富人来说，也是一种压迫。看得太多，就想隐居，远离尘世，去体验内心的超脱和解放。
  但是自给自足的生存模式早已瓦解，人类越来越彼此依赖，美其名曰社会化。社会化的结果就是商业化，当一切都商业化，隐居也变成一项消费的时候，人就明白了，精神的自在也是需要物质基础的，往往如此。
  但不绝对如此。
  一位富人说：“超越了日常的琐事和都市的喧嚣，不仅仅是放松，反而可获得一种对于你的事业和生活具有决定意义的深入的反思。”难道非要远离琐事才能放松？离得多远才算远？大隐隐于市，很多人的顿悟和反思，恰恰是坐在自家马桶上完成的。
  当然，站在喜马拉雅山脚下，和站在居民小区的自家楼下，仰望星空，感觉肯定是不一样的。但两者并没有实质的区别，只要你用心去望，星空给你的启示，应该是同样深邃的。
  体弱的人，特别需要补充营养，那是因为他们自身机能衰退。同样，越是需要借助环境来放松精神，越是说明内心紊乱和脆弱。
  兴师动众追求休闲，结果只能是累得不轻。
  富人向往真正的自然，但真正的自然他们是消受不了的，完全与世隔绝，没有干净的床单和可口的美食，单是那猖狂的蚊子就无法忍受，更何况走路爬山，这些出汗的事情，将使他们的体力受到考验。他们需要的，其实是一种文明的原始，或者说是一种人工的自然，只不过比模拟海滨更巧妙一些，更不露痕迹而已。
  因而，向富人提供自然，这本身就是一项庞大的商业计划，不仅是在钢筋混凝土之间安置花香鸟语，点缀小桥流水，营造都市茅庐，安顿烦躁之心，更要在远离都市的地方，让他们得到更加完全彻底的放松。
  富人的隐居也是一种消费，有时候和物质世界隔得越远，越要付出更多的金钱。
  对于一般人来说，消费时代，真正的放松就是远离消费。
  真正的悠闲是一种内心的悠闲，或许泡一杯茶，看半天书，到街上溜达溜达就可以办到。美国总统之所以要到戴维营度假，那是一种规格，兼有安全的考虑。富豪们之所以要打高尔夫，并不是一局几百元钱花了，人就可以放得更松，休得更闲，而是因为那里常常是个俱乐部，富人的俱乐部，处在那个圈子里，有更多的信息可以沟通，更多的感情可以联络。醉翁之意不在酒啊！
  富人的休闲往往并不是真正的休闲，穷人向富人学习，休而不闲，折腾的结果，只是更累。

