正文 穷人的名片  字数:690
  穷人的名片不是太繁就是太简。
  太繁可以理解，因为职务来之不易，一点一滴都要珍惜。处长、科长、班组长，都要写上，甚至注明“相当于某级”，“实事求是”嘛，级别的问题来不得半点虚假。有些职务虽然来自民间，但管的也是人头，办的也是实事，比如钓鱼协会秘书长，和好几个鱼塘都有联系，那可不是吹的。
  有人就笑了，全世界哪个不知道布什？他还需要印个名片吗？还需要注明“美国总统”几个字？简单才是规格，越复杂越没档次！
  先前那印了一串头衔的就很惭愧，再看这高见哥们的名片，除了名字上面什么都没有。他就拿了仔细看。初看肃然起敬，越看越不对劲，地址也没有，电话也没有，你以为你是谁呀？酒好不怕巷子深？你卖打药呐？不要故弄玄虚好不好？你这名片就是隔壁王老五那里印的嘛，十块钱一盒，瞧这油墨都不均匀，还想和布什比？！
  穷人想学富人，总是欠点火候，一不小心，马脚就从细节处露出来了。法国女人为什么风情万种？因为她是法国的。你以为你会讲几句法语，就能以假乱真？
  富人怎么做都像富人，穷人怎么做都像穷人。因为你穷，你就想招商引资，见人就想递上名片。不过你心里也清楚，富人接了去，只是出于礼节。穷人也并没有指望富人会主动与他联系――那反而有问题了。
  递自己的名片，是为了有个借口要他的名片。只要讨了他的名片，线索有了，希望也就有了。
  简单的东西看上去很美。但没有一个好身段，敢去穿三点式吗？
  这样看来，穷人的名片还是内容多一点好。

