正文 穷人吃补品  字数:596
  穷人去拜访富人，常爱提一大堆花花绿绿的保健品，富人是笑眯眯地收下了，但一转身就放进了柜子，要么等它发霉扔掉，要么回赠给别的穷人。
  他自己是绝不会吃的。谁知道那金灿灿的包装里面，到底装的是什么玩意儿！富人最爱惜自己的身体，爱惜身体就不能乱吃。想吃鳖，买一个活的回来炖，那鳖精算什么事儿啊！
  穷人也想买鳖，可是鳖贵呀。想一想，“鳖精”者，鳖之精华也，何况说明书上说，里面还加得有其他名贵中药，每天补一点，又均匀又便宜，还不上火，哪里去找这等好事！
  这种价廉物美的东西，正是为穷人量身定制的！
  穷人衡量是否物美，首先要看它是否价廉。而价廉的东西必定是批量生产的，很难精致。
  穷人身上穿的是化纤织物，客厅挂的是印刷油画，吃加工食品，看电视节目――看一场歌剧3000块钱，就像买一只正宗野生的鳖一样，一顿就吃完了，简直是浪费。
  有鳖精可吃就已经很不错了，想想旧社会……唉呀！都什么时代了，还提它做甚！能吃补品，说明温饱问题已经不成问题，新的问题是提高档次的问题。你别说，服了鳖精，真的还管用，吃饭倍儿香，睡觉倍儿沉，走路也精神了，说话也利索了，敢情！万物源于心，一切的病都是心病，心病好了，身体也就好了。
  反正花钱不多，有这么个意思就行了。

