正文 财富的阴暗面  字数:1712
  很早以前，一个资产阶级分子想用小恩小惠腐蚀拉拢革命干部，革命干部往往断然拒绝：“谁要你的臭钱！！！”香花毒草顿时蔫了，革命品质大放光彩。
  现在，谁要再以那种高亢的语气说出“臭钱”二字，人家不仅要说你鼻子有问题，甚至怀疑你精神也有问题。有钱的人现在正吃香得很，有钱能使鬼推磨，有钱就是大哥。精神和物质从来就是一对矛盾，既对立又统一，很符合辩证法。现在，当财富成为人们追求的第一
  目标，人越来越像经济动物的时候，道德的底线就迅速下沉，直至深渊。
  犯罪学上有“洗钱”一说，说明钱确实有脏的。一个人如果太想致富，又没有正当的途径，他就只好去从事一些肮脏的行业，做一些黑暗的勾当，不管钱臭不臭，挣了再说，挣了再洗。
  古代的刀斧手，专门砍人脑袋的，好多都是世袭，大概耳濡目染，习惯了，胆子就大了，手艺也好了，砍得也就利落了。杀人也是个技术活，何况挣钱！挣黑钱的人，和刀斧手有异曲同工之妙。
  刀斧手上场之前，往往要喝一碗酒，酒一下肚，胆就壮了。还有一个法宝，就是绝不要和犯人见面，也不要去见他的家属，总之一切与他有关的事都不要知道，与己无关，就等于猪狗。狗养熟了都还要产生感情，将杀之人，一定要冷处理。
  所以制售假冒伪劣商品的，一定不要知道买你商品的人具体是谁，只要不是你的舅爷老表兄弟左邻右舍，假酒喝死也罢，假药毒死也罢，假电器烧死也罢，眼不见心不烦。小煤矿的“矿把头”，是绝不会和工人打成一片的，工人只是劳动力，只有在计算成本时才有意义，至于煤矿透水、瓦斯爆炸、解决后事这些问题，他都只是作为问题去考虑，不需要感觉活生生的肉体。
  真的，有时走在城市的街头，看见那些建筑工地上的民工，端着一个搪瓷碗，蹲在脏兮兮的地上吃饭，真的，我都不敢去看。不看就不存在了，又可以心安。这是闲话了。
  世界之大，无奇不有，走私、贩毒、掘墓、卖**……条条道路通财富！据说，向境外拐卖一名妇女，可得7000~10000美元；向茅台瓶子里灌烧酒，利润是成本的几百倍。不过所有这些，比起大权在握的官员来，还是小巫见大巫，在一些出了事的腐败分子家里，钱已经多得生虫，简直成了负担！
  这些人也应该算是富人！
  富人走在街上个个都很光鲜，你从他们泛着红光的脸上，看不出他们的身份和职业，更不知道他们的谋生手段和生存技巧，你只看见他们从汽车里钻进钻出，更多的时候是只看见他们的车，而不知里面是什么人。他们有时很铺张，有时也很朴素，但究竟如何铺张如何朴素，你其实也搞不懂，你对他们的了解更多的是来自于媒体和传说。他们很神秘，以各种身份混迹于社会，并且在名义上做着正大光明的行当。有时当他们健步登上主席台，你会产生一种错觉，以为他们的头上正在冒出祥光，熠熠生辉，照得旁人都猥琐不堪。
  这也是他们的阴谋！就是要让旁人猥琐，越猥琐，越不敢正视，他身上的雀斑、黄褐斑、白癜风、癞痢头、淋病、梅毒，等等，才越可以不被发现，他们的形象才越加光辉灿烂。
  很多大人物，只有在被绳之以法之后，公众才能真正知道他们干的是什么营生，才有机会惊叹他们的财富居然如此巨大，同时又是如此肮脏。
  而更多的富人是永远不会让你知道，他的财富究竟是如何得来的。他会喋喋不休地讲述他的奋斗故事，讲得气贯长虹――但那全是鬼话！当他能够站出来讲述的时候，他的罪孽已经清洗了，或者埋葬了，连他自己都相信自己是干净的了。他已经确确实实在做着正当营生，赚着阳光下的利润，还大把大把地捐助穷人。穷人一感动，哪里还想得起他的过去，就算想得起，也不追究了，毕竟是拿了人家手软，还有什么话可说呢。
  罪恶是很容易清洗的，成者王侯败者贼，谁管你手上沾没沾满过鲜血！富人一旦成为富人，他就不容易做噩梦了。
  上帝睡了，鬼就可以到处乱跑！在这个世界上，人人都有自己的秘密，富人的事，只有他们自己知道。

