正文 穷人买得起什么  字数:898
  丛林哲学在商场上是特别有人缘的。商场就是战场，是严酷竞争的地方，你死我活，为了自己活下去，往往就顾不上别人的死活了。
  应该说邪不压正，奸商是人人痛恨的，可是为什么走歪门邪道的人反而有那么大的生存空间？就因为有那么多低端的用户――也就是穷人――为他们埋单。穷人为劣质品埋单，这不仅害了他们自己，还等于是为这些奸商输血，让他们成长壮大。
  那么，穷人能不能不买劣质品呢？不行。他并不是“山猪吃不惯细糠”，而是吃不起。比如奶粉，婴儿每天要喝，消耗量极大，数量克扣不了，只能在质量上妥协。同样是奶粉，价格却有天壤之别，进口洋奶粉一袋要卖到几十元，而劣质奶粉却只要几元。一个婴儿如果完全用高质量的奶粉喂养，每月光奶粉费就要上千元，穷人承受得了吗？
  没有经济实力，就只能消费便宜的东西。便宜无好货，大家都心知肚明，但穷人还是要买。从某种意义上说，穷人对便宜货还有种亲切感，只要不是造成很严重的人身伤害，只要还能将就着吃，有总比没有好，至少能够哄哄嘴巴。
  他们甚至是感激劣质品的。
  只要去看看每个城市的夜市和农村的集贸市场，卖的都是些便宜货，大多是劣质商品，但人气却比正规的大商场好得多。为什么？便宜！
  穷人爱买便宜货，不是他们傻，他们贱，是没有办法！
  便宜的东西，必然要压低成本。而成本的构成不仅是在原材料上，还包括购物环境、质量检测等等。以食品为例，按照专家的说法，要基本上达到食品安全标准，检测成本就需要占到食品本身成本的30%～40%。成本增加必然价格上涨，在许多老百姓还带着弹簧秤上街买菜，大多数消费者对每一角钱都要讨价还价的国情下，穷人能否承受为安全而付出的昂贵价格？
  恐怕很难。所以尽管超市里有“绿色蔬菜”，老百姓还是宁愿到农贸市场上去买，知道有农药残留，买回来多洗洗就行了。
  打击劣质商品，不仅仅是要打击，还要扶持优质商品，让优质商品的价格降下来，让穷人的收入升上去，恐怕这才是根本的办法。

