正文 穷人不要生病  字数:1284
  据卫生部统计信息中心2004年的一项调查结果显示，近十年来，我国患病人次增加了71亿，达到50亿。患病人数明显增加了，但就诊率却从1993年的17%下降到13.4%，无医保者就诊率更是剧降至8.6%。
  调查者还比较了1993~2003年的门诊费用和住院费用的变化情况。结果发现，城乡合计年人均门诊费用和住院费用在排除了物价上涨的影响后，平均每年以14%左右的速度上升。
  改革开放二十多年来，老百姓虽然收入增加了，但收入增加的幅度远远赶不上医疗费用的上涨。“看不起病”已经成了穷人最大的心病。
  我们在报上经常看到一些人生了病而无钱医治的血泪报道，开始还解囊相助，捐助一点。后来看得多了，认识到你根本帮不完，只好硬起心肠，翻到报纸的娱乐版，眼不见心就净了。
  但是有些事是你看了之后无法心净的。
  某报讯，贵州农妇杨某随丈夫到福建三明市打工，在厂房的住处分娩时遭遇难产，这位孕妇竟然自己拿起菜刀剖腹取子！双胞胎一死一伤，而产妇由于抢救及时，捡回了一条命。
  自己拿菜刀剖开自己的肚子，这是何等样的惨烈！如果她身在千里迢迢之外的荒野，近处没有医院可去，我们还可以理解，但她就在现代化的都市，打一个120救护车就会呼啸而来。
  惟一的原因只是没钱！
  我们经常在报上看到黑诊所医死人的报道，报道中的黑诊所无一例外的简陋、脏乱，比起正规医院来，确实有天壤之别。这样差的条件，那些上门求医的人难道看不出来？
  谁都是有眼睛的，谁都珍惜自己的命，谁都不愿死在黑诊所里，他们之所以要去那样的地方，最大的理由就是便宜！
  钱，还是钱，剥夺了穷人获得良好救治的权利。当我们的媒体义正词严地声讨着黑诊所的时候，穷人却感到无奈。
  其实，看病的费用高，原因并不仅仅在于一些医院采用了现代化的医疗设备、诊疗手段，使用了新研制开发的药物等，而是由于一些人为因素抬高了医疗的成本。
  “医疗腐败”已经是地球人都知道的事，一些医院为多创收，将医务人员个人的收入与他们给医院创造的价值相捆绑。于是，医务人员的开单提成、开药提成、小病大治等怪现状蔚然成风。由此，他们是岗位致富了，患者的负担却大大加重。
  其实，我们的医药资源并不匮乏，到大街上去看一看，药店多过米店。但药店里真正的平价药寥寥无几。我们曾经看到媒体大肆称道国家对一些常用药品价格实行下调，但是，先后14次降价，穷人却并没有感觉到多少实惠。因为降价以后，利润空间小了，商家干脆不生产、不销售了，便宜药反而被逐出了市场。
  当一个公益性的事业走上市场化道路，我们确实没有理由抱怨它惟利是图，因为市场的规律就是如此。
  穷人没有决定政策的权力，更没有左右市场的能力。“有啥别有病，没啥别没钱”，穷人只有祈求上天保佑，千万不要生病。

