正文 跑步进入中产阶级  字数:881
  有人说，5年后中国会出现一个中产阶级。用词虽然有点夸张，但趋势确实如此。
  解放后，中国就没有什么中产阶级了，有的只是无产阶级，如果被视为“有产”者，你就惨了。如果非要有一个中等收入阶层，那就是工人阶级。工人收入稳定，没有失业危险，粮食定量供给，医疗养老都有保障，那时候能够进厂当工人，真的是心满意足了。
  现在不同了，失业、下岗，这些城市中最令人焦虑的问题，都落在工人阶级身上。尽管他们也有了彩电、冰箱，也有了存款和股票，新旧对比，收入还是上升的，但再左右一看，就相对贫穷了，心理难免失衡。再让工人阶级来充当原来的类似中产阶级的角色，显然是不可能的了。
  一个社会，财富的分配不可能绝对平均，总存在着贫富两极，而在这两极之间，一定有一个中间地带，那就是中产阶级。这是必然，也是必须。中产阶级是两极之间的平稳地带，没有中产阶级的调节和平衡，两极之间的冲突就会因为彼此的巨大落差和直接碰撞而变得更加激烈。有一个稳定而庞大的中产阶级，社会就有了一个稳定而庞大的经济基础，由此而有了稳定的上层建筑。
  然而遗憾的是，我们还没有这样一个稳定而庞大的中产阶级。中国新兴的中产阶层，包括所谓的白领，他们的数量确实是在增加，而且增速很快，但相对于庞大的贫困人口，还是远远不够的。
  而且这部分人的分布也非常狭窄。在北京、上海、广州、深圳这样的大城市，中等收入者已经在形成阶层，因为这些城市的金融、电信、高科技等等行业发达，外国资本也相对集中，白领的生存就有了很好的土壤。但是几个大城市不能代表整个中国的情况，在广大的中小城市，5000元以上月薪，还是凤毛麟角，10万元年薪就是炒作题材了。
  中国的中产阶级正在形成，这无论对穷人还是富人来说，都是一件好事，富人可以期待少一点危如累卵的感觉，穷人则有了更加现实的目标，大家都可以心平气和一些。不管怎么说，当经济学家正在研究中产阶级对整个经济的影响力时，穷人最需要做的就是，瞄准机会，跑步进入中产阶级。

