正文 赚钱是种享受  字数:892
  实行计划生育有一个最根本的难点，就是男女之间始终要频繁地劳动，播了种不让他收获，自然是费神的。假如有谁发明一个绝招，让男女之事变得痛苦不堪，那岂止是计划生育，连整个人类的面貌都将彻底改变。
  快乐原则是人类行为的最高准则，所有生物都是因为这个原则才得以存在，得以繁衍。
  富人是最会赚钱的人，他之所以会赚钱，因为赚钱是快乐的。
  想想周扒皮，从来没有睡过囫囵觉，每天半夜就得起床，天寒地冻，担惊受怕，他容易吗他？说穿了，还不是为了实现利润的最大化。如果赚钱没有强烈的快感，周扒皮，他怎么可能有如此强烈的自觉性！
  以现在的眼光看，周扒皮之类只能算个土财主，和巴尔扎克笔下的葛朗台老头差不多，他们赚钱的快感，在于钱本身给他们带来的满足，在于对钱的拥有。
  拥有就是一切，活着就是不断地拥有。人都有拥有的欲望，就像旧时的太监，虽然已是废人，还是要结婚，而且不止结一个，深刻说明了，太监也是人，是人就有共同点，割是割不掉的。
  其实，钱再多，一天只能吃三顿饭，睡觉只需要一张床，金银财宝又不能带进棺材，从需要的角度讲，很多钱财都是多余。所以周扒皮们的财富观，在现代人看来，可笑且可怜。
  有钱的感觉，并不在于钱本身。且不说周扒皮并没有享受多少，就算是他舍得吃，舍得花，但口腹之欲太容易满足，山珍海味吃不了多久，也就腻了，最终百吃不厌的，还是粗茶淡饭。
  有钱的感觉之所以美好，很多时候在于它给人精神的满足，有钱就是成功，有钱就有尊严，有钱就是上等人，有钱就少受白眼。
  赚钱的快乐，不在于钱本身，而在于他通过赚钱，证明了自己的能力，实现了自我的价值。
  何况，这个实现价值的过程，本身也是快乐的，就像有些人喜欢下棋，有些人喜欢跑步，下棋下得眉头紧锁，跑步跑得汗流浃背，旁人看着辛苦，他却其乐无穷。各人的苦乐，只有自己知道。很多时候，工作本身就是幸福，智力和体力的付出，都是一种享受。

