正文 工作是种生活方式  字数:672
  人活几十年，总要以什么方式度过。不管穷人富人，他每天必须工作，他的人生也就是在工作中度过了。其实并不是每个富人都能赚到很多钱，也不是永远都能赚大钱，但不管结果如何，每天必须去做，这个“做”字就是生命的过程。所谓“结果”，也就是所要达到的目标，很多时候只不过是给你一个“做”的理由，最后能不能达到反而不重要了。
  人之所以要选择一件事，除了迫不得已，最大的可能就是因为爱。人之所以选择创业
  ，选择某种赚钱的途径，实际上就是选择一种生活方式，他之所以走这条路，就是因为他需要，他喜欢。没有一种强烈的爱，就没有一种强劲的动力，事业就不可能成功。既然爱了，既然选择了，不管怎样，总要做下去，这与其说是一种理性，不如说是一种本能，自然而然就会体现出来。
  如果问一个没有做过生意的人，老板做生意是为了什么？他可能回答是为了赚钱，风光，为了前呼后拥，三妻四妾。
  这却是一种误解。
  很多老板虽然资财万贯，却过着简单朴素甚至枯燥乏味的生活，除了工作还是工作，工作就是最大的享受。这在外人看来太傻太苦，但他们自己却乐此不疲。
  当你把生意当作一种生活方式时，生意就不仅仅是赚钱的手段，而是人生的一部分，是生命的舞台，是激情的宣泻口，每一次成功或失败，都是浩浩大江中的自然起伏，生命的价值就在这一次次的跌宕中实现。
  不要经常问自己为什么活着，活着本身就是答案。只要每天还在做，生命就存在，就有意义，就有结果。

