烛龙
	烛龙是古代典籍中颇有神异色彩的一个记载：烛龙之为物，人面蛇身，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气为夏天，呼气为冬天，又能呼风唤雨，显系非凡之神物。因此，很早就引起学者的注意。
　　关于烛龙的记载，始见于《山海经》。
　　纵观历来对烛龙之解释，关于烛龙之原型，大致有如下数说：
　　其一，烛龙即太阳说。此说最古，上引《易纬乾坤凿度》即开其先河，清人俞正燮发明其说，其《癸巳存稿・烛龙》条备引古书烛龙之文，认为“烛龙即日之名。”并称烛龙之说出自盖天说宇宙观。
　　其二，烛龙即火烛说。姜亮夫《楚辞通故・烛龙》所据材料全抄自俞氏，但其说却大相径庭，他认为“烛龙”即“祝融”之音转，烛龙传说即“祝融传说之分化”，又谓：“古人束草木为烛，修然而长，以光为热，远谢日力，而形则有似于龙。龙者，古之神物，名曰神，曰烛龙。”（姜亮夫，2002：193）。
　　其三，烛龙为开辟神。袁珂《山海经校注》把烛龙与开天辟地的盘古等同起来，并说：“说者谓此神当即是原始的开辟神，征于任P《述异记》：‘先儒说：盘古氏泣为江河，泣为风，声为雷，目瞳为电。古说：盘古氏喜为晴，怒为阴。’《广博物志》卷九引《五运历年记》:‘盘古之君，龙首蛇身，嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。’信然。盘古盖后来传说之开辟神也。”（袁珂，1993：278）。