羽灵
	传说，在一次次人神共同参加羽灵的祭典之后，他们混血的后代逐渐形成了后来的独特种族――羽族。羽族由于拥有神的血统而受到眷顾，生来就带有羽翼，能够自由飞翔，她们拥有神秘的治疗术。
　　羽族由于拥有神的血统而受到眷顾，生来就带有羽翼，能够自由飞翔。然而，羽族与人类并没有因为血统上的紧密联系而更加亲近，相反他们互存偏见，导致人羽两族之间旷日持久的“千年战争”爆发。
　　由女性神祗生出的羽族被称为“羽灵”，从母亲那里继承的博爱之道，使她们总是尽心呵护一切生命。这种付出并非为了任何回报，而是源自羽灵内心深处的需要。及时发现并治疗受伤的同伴是他们最拿手的绝活。羽族的战斗编制中，每一小队的战士中都会安排至少一名羽灵，这也是羽族军队保持强大战斗力和持久力的不二法门。
　　据说，每逢大战，羽族长老都会派出相当数量的羽灵对战斗部队进行机动支援。当羽灵出现在惨不忍睹的伤兵营地的时候，这些伤兵都会不自觉的停止痛苦的呻吟声，安静的等待她们的救治。她们的温柔气质中似乎带有一种神秘的力量，比起肉体上的创伤，更能治疗战士们心灵的创痛。冲锋之前，羽族战士们常常互相鼓励道：“为了羽灵们，也要全力奋战！”
　　少部分羽灵通过不断的修炼，掌握更强大的能力，甚至必要的时候可以将同伴的灵魂从阴间召回，并用自己的力量赋予其最大的呵护。
　　当然，有时羽灵也会为了保护自己的族人而直接加入战斗，但显然这是她们内心极不情愿的事情。