 相传，在深深的大西洋的洋底，有一个沉没的国家，据说那就是大西国。
		最早记载大西国的事情的人是希腊大哲学家柏拉图。在他的著作《克里齐》里，柏拉图说，大西国原来是全世界的文明中心。这个国家比利比亚和小亚细亚加在一起还要大，它的势力一直延伸到埃及和第勒尼安海。
		后来，大西国对埃及、希腊和地中海沿岸所有其他民族都发动过战争。一次大西国对雅典发动了战争，雅典人进行了殊死的抵抗，将大西国的军队击退。不久，一场大地震使大西国沉没于波涛之中。
		大西国的创始人是波塞冬。波塞冬娶了当时一位美丽的姑娘克莱托为妻。她为波塞冬生了１０个儿子。波塞冬把大西国分成１０个部分交给他的１０个儿子分别掌管。他们就是大西国最初的１０名摄政王。波塞冬的长子阿特拉斯是大西国王位的继承者。最初的１０名摄政王曾相约，彼此决不互动干戈，一方有难，各方支援。
		大西国的海岸绵长、高山秀丽、平原辽阔。大西国天然资源丰富，农作物一年可收获两次。人民大多依靠种地、开采金银等贵金属和驯养野兽为生。在城市和野外，到处是鲜花，大西国的许多人便靠提炼香水生活。
		在大西国的城市中，人口稠密，热闹非常。城中遍布花园，到处是用红、白、黑三种颜色大理石盖起来的寺庙、圆形剧场、斗兽场、公共浴池等高大的建筑物。码头上，船来船往，许多国家的商人都同大西国进行贸易。
		随着大西国越来越强盛，大西国的国王也变得野心勃勃。在贪得无厌的野心驱使下，他们决心要发动更大的战争，征服全世界。然而一场强烈的地震和随之而来的洪水，使整个大西国在一天一夜之间便无影无踪了。
		大西国沉没的时间，根据柏拉图在另外一本书中所记载的说法推算，大约是１１１５０年前。
		柏拉图曾多次说，大西国的情况是历代口头流传下来的，决非是他自己的虚构。据说柏拉图为此还亲自去埃及请教当时有声望的僧侣。
		柏拉图的教师苏格拉底在谈到大西国时也曾说过：“好就好在它是事实，这要比虚构的故事强得多。”
		如果柏拉图所说的确有其事，那么早在１２０００年前，人类就已经创造了文明。 但这个大西国它在哪里呢？千百年来人们对此一直怀有极大的兴趣。
		到了２０世纪６０年代以来，在大西洋西部的百慕大海域，以及在巴哈马群岛、佛罗里达半岛等附近海底，都接连发现过轰动全世界的奇迹。
		１９６８年的某一天，巴哈马群岛的比米尼岛附近的大西洋洋面上一片平静，海水像透亮的玻璃，一望到底。几名潜水员坐小船返回比米尼岛途中，有人突然惊叫了起来：“海底有条大路！”几个潜水员不约而同地向下看去，果然是一条用巨石铺设的大路躺在海底。这是一条用长方形和多边形的平面石头砌成的大道，石头的大小和厚度不一，但排列整齐，轮廓鲜明。这是不是大西国的驿道呢？
		７０年代初，一群科学研究人员来到了大西洋的亚速尔群岛附近。他们从８００米深的海底里取出了岩心，经过科学鉴定，这个地方在１２０００年前，确实是一片陆地。用现代科学技术推导出来的结论，竟然同柏拉图的描述如此惊人的一致！这里是不是大西国沉没的地方呢？
		１９７４年，前苏联的一只海洋考察船在大西洋下拍摄了８张照片――共同构成了一座宏大的古代人工建筑！这是不是大西洲人建造的呢？
		１９７９年，美国和法国的一些科学家使用十分先进的仪器，在百慕大“魔鬼三角”海底发现了金字塔！塔底边长约３００米，高约２００米，塔尖离洋面仅１００米，比埃及的金字塔大得多。塔下部有两个巨大的洞穴，海水以惊人的速度从洞底流过。
		这大金字塔是不是大西洲人修筑的呢？大西国军队曾征服过埃及，是不是大西国人将金字塔文明带到了埃及？美洲也有金字塔，是来源于埃及，还是来源于大西国？
		１９８５年，两位挪威水手在“魔鬼三角”海区之下发现了一座古城。在他俩拍摄的照片上，有平原、纵横的大路和街道、圆顶房屋、角斗场、寺院、河床……。他俩说：“绝对不要怀疑，我们发现的是大西洲！和柏拉图描绘的一模一样！”这是真的吗？
		遗撼的是，百慕大的“海底金字塔”是用仪器在海面上探测到的，迄今还没有一位科学家能确证它究竟是不是一座真正的人工建筑物，因为它也可能就是一座角锥状的水下山峰。
		苏联人拍下来的海底古建筑遗址照片，目前也没有人可以证实它就是大西国的遗址。
		比米尼岛大西洋底下的石路，据说后来有科学家曾经潜入洋底，在“石路”上采回标本进行过化验和分析。结果表明，这些“石路”距今还不到１００００年。如果这条路是大西国人修造的话，它至少不应该少于１００００年。至于那两个挪威水手的照片，至今也无法验证。
		唯一可以得到的正确结论是，在大西洋底确实有一块沉下的陆地。
		所以，如果大西洋上确实存在过大西国，大西国确实像传说那样，沉没在大西洋底，那么，在大西洋底就一定能找到大西国的遗迹。
		遗憾的是，至今还没有任何一个考古学家宣布说，他已经在大西洋底发现了大西国的遗物。所以直到今天，大西国依然是一个千古疑谜。   
		支持本书作者，请购买正式出版物
