	１７世纪，欧洲的资本主义经济得到较大的发展，各国之间的贸易往来日益增多。当时，世界各国间的贸易通道主要在海上，哪个国家的造船工业发达，拥有商船的数量和吨位最多，它就能控制东西方贸易，称霸海洋，从事海外殖民掠夺。船在当时就象陆路运输的马车一样，船就是海上的马车，哪个国家掌握了海上的马车，它就是海上的马车夫。在整个１７世纪，荷兰是世界上最强大的海上霸主，因此，被称为“海上马车夫。”
		荷兰，在１７世纪之前，是西班牙属地尼德兰的一个省。“尼德兰”意为低地，是莱茵河入海处一大片低地的总称，它包括今天的荷兰、比利时、卢森堡和法国东北部的一部分。尼德兰是个富饶的地区，当年西班牙帝国的一半税收来自这里。西班牙国王查理一世把它看作是自己“王冠上的一颗珍珠。”１６世纪末，尼德兰普遍兴起了反对西班牙统治的政治运动和武装起义。１５８１年尼德兰北方七省成立“联省共和国”，其中以荷兰省最大，所以又称荷兰共和国。
		荷兰独立后，大力发展资本主义工商业，商业、海洋运输业，金融业非常发达，很快成为西欧强国。
		当时，荷兰的造船业居世界首位。仅在首都阿姆斯特丹就有上百家造船厂，全国可以同时开工建造几百艘船。荷兰的造船技术是世界上最先进的，船的造价比英国低１B３到１B２。欧洲许多国家都到荷兰订购船只。
		荷兰的商船吨位占当时欧洲总吨位的３B４，拥有１．５万艘商船，几乎垄断了海上贸易。挪威的木材、丹麦的鱼类、波兰的粮食、俄国的毛皮、东南亚的香料、印度的棉纺织品、中国的丝绸和瓷器等等，大都由荷兰商船转运，经荷兰商人转手销售。当时的阿姆斯特丹是国际贸易的中心，港内经常有２０００多艘商船停泊。
		荷兰的海军舰只几乎超过了英法两国海军的１倍。它们在世界各大洋游弋，保护本国商船，并从事海外殖民掠夺。在亚洲，１５９５年荷兰人首次绕过好望角，到达印度、爪哇。不久，荷兰舰队便在爪哇和马六甲海峡两次打败葡萄牙舰队，并且不断追捕、抢劫中国商船，垄断了东方贸易。１６０２年，荷兰成立东印度公司，专门控制这一地区的贸易，还一度侵占我国的澎湖、台湾。
		在美洲，荷兰于１６２１年成立西印度公司，把持西北非洲与美洲之间的贸易，并在北美侵占了一块殖民地，建立了以新阿姆斯特丹（即现在的纽约）为中心的新荷兰。
		在非洲，荷兰在东西方交通的咽喉，南非的好望角，修筑要塞、营建殖民地，在那里开辟种植园，保证过往船只的淡水、粮食的供应。
		由此可见，“海上马车夫”这个绰号形象说明了１７世纪的荷兰在商业、海洋和殖民掠夺各方面所拥有的霸权。
		但是，“海上马车夫”的好景不长。从１７世纪中叶，英荷便在各大海洋展开了海上争霸战，后来，法国也参与进来。法荷战争席卷了荷兰本土，最终以荷兰的惨败而告终。荷兰从此一蹶不振。
