	１７４４年，一个年仅１５岁的德国姑娘来到了俄国宫廷。她名叫索菲亚，是德国一个亲王的女儿。索菲亚不会说俄语，更不懂俄国的规矩。但是她聪明伶俐，又机智又好学，很快就学会了俄语，研究了俄国的历史和风俗习惯。她善于察言观色，讨人欢心，所以，宫廷里上上下下都非常喜欢她。
		那么，德国的公主为什么来到俄国宫廷呢？这事还要从彼得大帝说起。
		彼得打败了瑞典，夺取了波罗地海沿岸广大地区后，企图获得整个海域的控制权。当时，波罗地海沿岸最大的国家是德国，彼得就把自己的大女儿嫁给了德国的一个亲王。彼得死后，许多人争夺皇位，最后他的小女儿当上了沙皇。可是这个女沙皇没有儿子，就去德国把姐姐的儿子领来做自己的儿子，取名彼得三世。彼得三世到俄国来时，也把未婚妻带来了，她就是索菲亚。因为彼得大帝的姐姐也叫索菲亚，所以就给她取了一个俄国名字――叶卡杰琳娜。
		１７６１年底，女沙皇死了，彼得三世即位。彼得三世采取了许多改善下层人民生活的措施，遭到了大地主和大贵族的反对，野心勃勃的女沙皇就想趁这个有利的机会，发动一次宫廷政变，自己当皇帝。
		她把自己的两个情人找来商议对策，他们姓奥尔洛夫，是亲兄弟，都是皇家近卫军军官。
		说明了自己的想法之后，叶卡杰琳娜问：“近卫军里有什么问题吗？” “皇后陛下不用担心，我们近卫军一定效忠您。”奥尔洛夫兄弟回答。
		“那就好，你们有什么好主意吗？” “陛下，这事儿恐怕没外国人支持不行。”
		“英国人？奥地利人？还是普鲁士人？我想都没问题，你们把他们的大使都给我找来。”
		过了两天，各国大使来见叶卡杰琳娜，经过一番讨价还价，叶卡杰琳娜又获得了几个欧洲大国的支持。
		１７６２年６月２８日，她发动了宫廷政变，秘密处死了彼得三世，登上了皇帝的宝座。
		在俄国历史上，叶卡杰琳娜是个非常反动的皇帝。她一上台就企图加强封建农奴制的专制制度。她扩大贵族特权，把许多土地，连同居住在上面的农民都赏赐给贵族。在她统治时期，贵族所有的农奴数占全国农民数的一半以上。
		她还赐给贵族可以任意放逐农奴去服苦役的权力，而农奴在任何情况下都不得控告贵族地主。农奴常常像牲口一样在市场被买卖。出卖农奴的广告同出卖骡马、狗的广告的一起登在官方的报纸上。
		叶卡杰琳娜非常虚伪、荒淫、残忍。她一面嘲笑启蒙学派的演说，一面又与伏尔泰等启蒙思想家通信，说她准备把他们的主张作为对政策的箴言。她总想把自己打扮成一个“开明君主”，她居然写信告诉伏尔泰，俄国农民生活富裕，每天都能吃鸡。而实际上，俄国农民只能吃粗黑面包。
		１７７５年，叶卡杰琳娜二世残酷地镇压了普加乔夫农民起义，把他戴上脚镣手铐装在木笼里运到莫斯科，然后把普加乔夫砍头、肢解、焚尸。
		叶卡杰琳娜二世还频频发动对外侵略战争，疯狂地扩张俄国的领土。她伙同普鲁士、奥地利三次瓜分波兰，攫取了波兰６２％的领土，灭亡了波兰共和国，在那里建立了血腥的殖民统治。她发动了对土耳其的战争，夺得了黑海沿岸的大片土地，使俄国船队能顺利通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，实现了彼得大帝都没能实现的梦想。
		在亚洲，叶卡杰琳娜通过修筑军事堡垒，蚕食高加索，侵入中亚北部的哈萨克草原。到１８世纪八８０年代，俄国完全占领了西伯利亚北部，获得了丰富的森林和矿产资源。俄国还从亚洲东北部越过太平洋，占领了阿拉斯加，在加利福尼亚建立了一块俄国殖民地。
		叶卡杰琳娜二世还是革命的不共戴天的敌人。她咒骂１７８９年的法国大革命为“法兰西瘟疫”，发誓要予以“剿灭”。她派俄国海军到北海去封锁法国，“制止革命。”叶卡杰琳娜又出资６００卢布支持普鲁士、奥地利干涉法国革命。
		１７９６年８月，叶卡杰琳娜二世病入膏盲。垂死之际，她还在狂叫：“假如我能活到２００岁，欧洲全部就会落到俄国脚下。我要建立一个包括六个都城的大帝国，它包括彼得堡、柏林、维也纳、巴黎、君士坦丁堡、阿拉斯特罕。把我的孙子取名为亚历山大吧，我希望他像古希腊马其顿的亚历山大大帝一样，建立一个横跨欧亚的大帝国――大俄罗斯帝国。
