	密西西比河是美国最大的河流，被称为“众河之父”，它河宽水深，有优良的航道。内战期间，南部邦联利用它运输了大量部队和军需品，成为南部军队的一条重要补给钱。１８６３年秋天，北方军队相继控制了孟斐斯以北密西西比河两岸的广大地区，孟斐斯以南则仍在南部军队手中。
		南军在密西西比河两岸修筑了两个重要的堡垒，维克斯堡和哈得孙堡。在两个堡垒之间，紧挨着河东岸，是绵延１００多英里的峭壁。南部邦联在这两个据点上沿峭壁设有坚固的工事，并配有大炮，居高临下控制着整个河面。
		１８６３年冬天，格兰特挥师８万准备先攻下维克斯堡，把南北相连的南军从中拦腰斩断。
		维克斯堡易守难攻，它高出水面有２００英尺，由约翰·彭伯顿将军坚固设防据守，若从河上正面进攻，无疑于以卵击石。它的右侧，是丛林密布、积水很深的亚祖河谷，谷内有无数纵横交错的回流和沼泽地。格兰特起初试图从右侧进军，穿过亚祖河谷的丛林和沼泽，从侧面包围维克斯堡。但大军在河谷内根本无法运动、展开，格兰特用了几个月时间才发现，这个计划行不通。
		维克斯堡的左侧是重山峻岭，但紧挨维克斯堡的地方有干燥地带，地势较为平坦。格兰特必须在维克斯堡以南沿密西西比河西岸进军，渡河进入干燥地带，绕到背后去攻打要塞才有成功的希望。
		格兰特制定了一个大胆而冒险的作战方案，他派格里尔森上校率１万军队，长驱６００英里穿过密西西比州心脏地带，沿途炸断桥梁，拆毁铁路，破坏交通。他又派薛尔曼沿田纳西州边界向南进军，吸引彭伯顿的注意力。与此同时，他率主力部队则沿密西西河西岸下行，在格兰德湾以南找到一个渡口。
		１８６３年４月１６日夜，天漆黑一团，格兰特的舰队熄灭灯火，关掉引擎，悄无声息的沿河顺流而下，舰队已过大半时，要塞上的哨兵突然发现了。顿时，堡垒里枪炮齐发，弹如雨下，舰队也开足马力，急速向前行驶。那些炮艇龟背形撞角舰和装有高大烟囱的内河轮船，在大炮的火光和熊熊燃烧的棉花包照耀下，猛力冲过了那一座座炮台！密集的炮火正好穿过舰队，幸运的是，只有一艘运输船被击毁，整个舰队安然无恙。
		格兰特进入干燥地带，不等待后援，大胆地带着２万人就地获取给养，奔袭维克斯堡的背面。彭伯顿领兵出来迎击，被格兰特击退。接着格兰特攻占了一个重要的铁路枢纽站，切断了彭伯顿与外部的联系。他随即又挥师追击彭伯顿。采用一系列巧妙的配合战法和运动战，一路攻袭前进，在三个星期内与敌人激战五次，占胜了兵力占优势的敌军，他拔掉了维克斯堡外围的据点，最后把敌军团团围困在维克斯堡内。对维克斯堡的总攻在５月２２日这天开始了。海军也赶来助战，北军从水上和陆上对维克斯堡进行猛烈炮击，轰隆隆的炮声一直响了４７天，几乎摧毁了要塞上的所有工事。守军早已断粮，不得不以蛇和老鼠充饥。７月３日，彭伯顿派人打着白旗出来，要求举行谈判。７月４日，彰伯顿交出了他的军队和“南部邦联的直布罗陀。”格兰特俘虏敌军２．９万人，是内战期间俘虏人数最多的一次。
		７月９日，哈得逊堡投降。不出一个星期，一艘轮船从圣路易斯开来，直达新奥尔良，全程航行密西西比河，一路上没有受到敌人的袭击。南北两地的叛军被分割切断，内战的形势对北方越来越有利了。
