	１９１８年１１月１１日凌晨５时，巴黎东北贡比涅森林的雷通车站。德国以外交大臣为首的代表团走上联军总司令、法国元帅福煦乘坐的火车，签订了第一次世界大战停战的条约。停战的条约是十分苛刻的，它包括：
		１４天内德军撤出在这次战争中占领的法国、比利时、卢森堡的领土，还有在普法战争中所占领的阿尔萨斯―洛林地区；
		一个月内将莱茵河以西的德国领土，以及莱茵河以东３０公里的德国领土交给联军；
		交出巡洋舰、战斗舰、驱逐舰、潜水艇２３４舰，空军全部飞机，５００门大炮和大量枪支弹药；
		德国交出３１６．８亿美元的战争赔款（德国拿不出这么多，后一再削减，成为７．１４亿美元）；
		德国要交出性能完好的火车头５０００个，车厢１５万个，卡车５０００辆…… 战争结束了，如何分享这些胜利果实呢？
		１９１９年１月１８日，在法国巴黎的凡尔赛宫召开了分赃的丑剧――巴黎和会。
		参加巴黎和会的各国代表有１０００多人，其中全权代表７０人，后改为“四人会议”，即美国总统威尔逊、英国首相劳合·乔治、法国总理克列孟梭和意大利首相奥兰多。后因意大利在大战中作用不大，本国底子又薄，被英法冷落一边。所以实际上又变为“三人会议”，他们是巴黎和会的三巨头，也是主宰者。
		为了索取战败国的赔款，英国首相劳合·乔治和法国总理克列孟梭吵得不可开交。
		“你们法国拿５０％，我们英国得３０％，怎么样？”“不行，绝对不行！这次大战，法国损失最大，我们应该得５８％。” “太过份了，我们不同意。”
		“那我们也不同意。”已经７８岁的克列孟梭，虽已满头白发，但仍像只野兽般凶猛，真不愧他的“老虎总理”的外号。而劳合·乔治也百般纠缠，一点儿都不牺牲自己的利益。
		美国总统威尔逊只好在英法之间周旋，忙着打圆场：“我们美国一分钱都不要。你们两国都牺牲些，让别的国家也得点好处，法国得５６％，英国得２８％，这样可以吗？”
		克列孟梭厉声喊着：“可以。但法德边界得以莱茵河为界：除阿尔萨斯―洛林归还法国外，德国的萨尔区也归我们！”如果法国得到萨尔区，就意味着他控制了欧洲最重要的军事工业区，将来可以在欧洲大陆称王称霸。对这点，英国和美国当然不同意。他们从１月吵到４月，谁也不肯让步。威尔逊和克列孟梭都以退出和会来要挟对方。
		三个人经过无数次的争执和讨价还价后，终于有了结果：英国得到了国际联盟所规定的委任统治制度下拥有１０００万人口的领土，法国得到７５０万人口的地区，日本也得到了德国在太平洋上的属地，而美国的“门户开放”原则也得以通过，美国的商品与资本可以进入这些地区，实行机会均沾，大家都有好处分享。
		除分赃外，巴黎和会还有别的议程。主要是：
		密谋扼杀新生的苏维埃俄国，决定对苏俄实行经济封锁。筹组国际联盟来反对列宁创建的共产国际。国际联盟指挥各国反动派向革命人民进行血腥镇压，同时重新瓜分德国原有的殖民地。
		６月２８日是巴黎和会的最后一天，也是全体战胜国在和约上签字的一天。但作为战胜国的中国代表没有出席会议，拒绝签字。 原因何在呢？
		原来，巴黎和约里有三条是关于中国的。即战前德国侵占的山东胶州湾的领土，以及那里的铁路、矿产、海底电缆等，统统归日本所有。
		本来中国当时参加了协约国，对同盟国作战，曾把支援协约国大量粮食，还派出１７．５万名劳工，牺牲了２０００多人。作为战胜国的中国，索回德国强占的山东半岛的主权，这是顺理成章的事。但英美法却做主要送给日本。而卖国求荣的中国的北洋军阀政府都准备签字承认这个丧权辱国的条约。
		中国人民忍无可忍，终于爆发了轰轰烈烈的“五·四”运动。
		在全国人民的支援和影响下，中国代表团向和会提出两项提案：取消帝国主义在中国的特权；取消日本强迫中国承认的《二十一条》，收回山东的权益。
		但提案被否决了，而卖国的北洋军阀却命令中国代表团在和约上签字。６月２７日清晨，在巴黎的华工和中国留学生举行了声势浩大的抗议活动。６月２８日，三万多华人齐集在中国代表团的住所外面。
		“不能签字！”三万人发出了一个共同的呼声。 “谁签字，就打死谁！”十五名敢死军的青年准备以自己的鲜血和头颅去捍卫中国的尊严和权利。
		中国代表团终于发表了一项声明：“山东问题不解决，我们决不在和约上签字！”
		所谓的巴黎和会并没有解决帝国主义之间争夺殖民地的矛盾，对战败国德国的苛刻的勒索，也埋下了复仇的种子，法国元帅福煦事后说：“这不是和平，这是二十年休战。”历史无情地嘲笑着巴黎和会。１９３９年９月，希特勒再次在欧洲掀起大战，距巴黎和会正好是２０年零两个月！世界人民再次陷入灾难和痛苦中。
