	１９２０年，苏联国内革命战争即将结束。年轻的共和国满目疮痍，百废待兴。苏联人面临着许多任务：肃清弗兰克尔残余白匪，恢复和发展生产，提高经济效率，进行文化科学建设，等等。然而，在此时，列宁却提出，青年们现在的任务是“学习”。
		列宁的这一要求是在苏联共青团第三次全国代表大会上提出的。 这次会议是一次重要的会议。正是在此次会议上，列宁为今后的青年工作指出了方向。
		代表们是怀着崇敬的心情倾听列宁演讲的。然而，“学习”这一字眼使他们迷惑不解：怎么能在国内外形势这么复杂时谈论“学习”呢？
		然而，他们的疑惑很快解除了。列宁以他那惯有的极富热情和鼓舞人心的语气解释道，是的，青年们应该学习共产主义。共产主义并不是像那些书呆子和牛皮大王所认为的那样，从教科书和通俗小册子里就能学到。它需要的是艰苦而复杂的劳动，是要掌握人类所创造的一切知识财富。列宁举例说，在完成了保卫共和国的任务后，现在的任务是要恢复工业和农业。然而，只有在现代最新科学基础上才能恢复工农业，这个基础就是电力化。然而，如果连字都不识，又怎能谈得上掌握最先进的电气化知识和技术呢？就更谈不上把它应用到工农业各个部门中去了。因此，只有接受现代教育，青年们才能肩负起建设共产主义的任务。没有这种教育，共产主义仍然不过是一种美好的愿望而已。
		谈到这里，列宁深深地望着聚精会神的青年们那一张张充满渴望和热情的脸，热情洋溢地说：“你们应是千百万青年中的第一批共产主义建设者！”
		青年们恍然大悟，他们以雷鸣般经久不息的掌声来表达他们对自己领袖的崇敬之情。接着，庄严雄壮的《国际歌》奏响了。在那悲壮的乐曲声中，每个人更加明白了“学习共产主义”的含义，他们下决心，一定不辜负列宁的期望，完成他们面临的光荣而艰巨的任务。
