	弗拉基米尔·伊里奇·列宁是一个精力充沛的人。他每天工作十几个小时。在十月革命前后那些最艰苦和繁忙的日子里，他甚至一天要工作二十个小时以上。
		这位身材不高、有着钢铁般意志和锐敏头脑的思想巨人，正在创造着人类历史上的奇迹：他在历史上第一次实现了由社会成员中的大多数，即广大工农群众来管理和建设国家；他领导着第一个社会主义国家，独自与整个资本主义世界相抗衡，并成功地粉碎了他们的一切武装干涉；他使人们相信，人类从前只是作为理想的公平和正义正在变成现实，从而鼓舞起人们对生活的巨大勇气……
		然而，奇迹的创造是要付出超人代价的。由于长期超负荷、超强度工作，列宁的身体状况开始衰弱。头疼、失眠这些脑力劳动过度的症状无情地折磨着他。他以坚韧的意志力顽强地坚持工作，指导着苏维埃布尔什维克党的工作。１９２２年，他带病参加了党的第１１次代表大会，并在会上作了报告。从１９２２年５月起，在医生和布尔什维克党中央的坚持下，列宁到了莫斯科郊外哥尔克村去疗养。在这里，他的动脉硬化症第一次严重发作，连语言功能也发生了障碍，经过治疗，２个月后病情有所好转。
		病中的列宁仍然保持着读书看报的习惯，并不时和前来探望他的政治局成员们讨论工作。医生不得采取强硬措施，严格禁止他的这一切活动。
		１１月２０日，在列宁的强烈要求下，他参加了莫斯科苏维埃全体会议，并发表了演说。然而这却是他最后一次发表公开演说了。
		十几天后，病魔再次袭击了列宁。他的右半身彻底瘫痪了。
		列宁神志始终很清醒。他知道自己的时间不多了。必须抓紧每一分钟。他半身麻木，无法执笔写作，便口授文件，让别人帮着记录。严重的头疼时常折磨他。为了保持思维的连贯性，他一边冷敷额头，一边口授，列宁后来的多篇文章就是以这种方式写下来的。
		１９２３年春天，病魔第三次袭击列宁。他连话都无法说了。随后的日子，是列宁与疾病进行顽强斗争的日子。惊人的意志和毅力，使他身上似乎出现了奇迹：夏天，他不再失眠，在别人的挽扶下，他可以下床走路了。而到了秋天，他居然又能说话了。这位年轻共和国的缔造者以他与敌人进行斗争的毅力与疾病进行着顽强斗争。人们期待着奇迹真的出现，盼望他们的领袖再次回到克里姆林宫，主持苏维埃共和国的工作，领导他们走向光明的未来。
		然而，事与愿违。１９２４年１月２１日傍晚，这位巨人溘然长眠，永远离开了他眷恋着的土地和人民。
		苏维埃共和国举国致哀。钟声长鸣，礼炮轰响，哀悼这位２０世纪的巨人。
		７０年后，历史翻开了新的一页。世界政治的变化，苏维埃国家内部的风风雨雨、坎坎坷坷，终于使这个世界上的第一个社会主义国家解体了。然而，人们对列宁的尊敬并不因此而消逝。列宁为了消灭人类的一切剥削和压迫、为了实现人类的公平和正义理想而不懈努力、顽强斗争的精神，将永远激励和鼓舞人们，成为人们追求光明与幸福的一盏明灯。
