 寒冷的北风呼啸着，一个穿着单衣的小女孩蜷缩在屋子的角落里。
		“妈妈，天气这么冷，你为什么不生起火炉呢？”小女孩在瑟瑟发抖。 妈妈叹了口气，说：“因为我们家里没有煤。你爸爸失业了，我们没有钱买煤。”
		“妈妈，爸爸为什么失业呢？” “因为煤太多了。” 这是发生在本世纪三十年代初、一个美国煤矿工人家的场景。
		与此同时，在密西西比河畔，农场主们正把一桶桶的牛奶倒入河水，把一车车的大肥猪倒进河中，仅１９３３年一年，就有６４０万头猪被活活扔到河里淹死，有５万多亩棉花被点火烧光。同样，在英国、在法国、在丹麦、在荷兰，整箱的桔子，整船的鱼，整袋的咖啡豆被倒进大海，无数的奶牛、小羊被杀死……
		难道真的是“生产过剩”，东西太多了吗？ 根本不是！广大的劳动者这时正缺吃少穿，挨饿受冻，过着极端贫苦的生活。
		当时的美国，３０万儿童失学，许多州的矿区营养不良的儿童有时达到９０％以上，因为他们在挨饿。有一位教员劝一个小女孩回家吃点东西，可是小女孩有气无力地回答老师：“不行啊，我们家是轮流吃饭，今天该我妹妹吃！”欧美各国大批的工厂矿山企业倒闭，３００多万工人失业；还有刚从学校毕业找不到工作的青年人、两手空空的农民以及退伍的老兵。他们饥肠辘辘，衣裳破烂，流落街头。
		多么奇怪的现象：劳动者缺吃少穿在挨饿受冻，而资本家却在把大量的粮食肉奶和棉花羊毛毁掉。
		这不是“真正过剩”。因为资本家为追求利润，一方面加紧进行生产，一方面加强剥削；广大劳动者被剥削得身无分文，无钱来购买足够的食物用品，产品的“过剩”只是相对于广大劳动者的“相对过剩”。
		那么，资本家为什么不把这些产品廉价卖给劳动者，而要毁掉它们呢？
		资本家要追求利润。产品毁掉后，“物以稀为贵”，资本家就能保证产品高价，保持高额利润。资本产主制度的腐朽和罪恶，资产阶级的虚伪和残忍，在此赤裸裸地表露出来！
		这就是资本主义社会的“经济危机”。
		第一次世界大战之后的这次经济危机，从１９２９年秋天开始，首先向美国，随后向整个资本主义世界席卷而来。直到１９３３年，持续了４年之久，危机所造成的损失总计约２５００亿美元。欧美各主要工业国家经济瘫痪，生产倒退了２０多年。经济危机引起了资本主义世界的政治危机。失业工人纷纷举行游行示威，在职工人开展罢工，反对资本家，反对政府。资产阶级政府如坐针毡，竭力寻找出路。
		一些国家，如美国等，宣布实行“新政”，采取国家干预经济的办法，利用旧市场，开辟国内新产业来缓和经济危机。另一些国家，如德国、日本等，为获取新市场，用战争掠夺殖民地人民的物资和廉价劳动力，建立起了法西斯政权，疯狂地扩军备战，为重新瓜分世界而挥舞起了血腥的屠刀。
		于是，两个战争策源地在欧洲和亚洲分别形成了。战争的阴云开始飘向世界。 