 １９３９年８月３１日，德国东部边境的格雷威茨市。闷热的天气压得人喘不过气来。
		德国１５０万大军逼近波兰边境的前沿阵地，一群“波兰”士兵在夜色的掩护下，突然向靠近波兰边境的格雷威茨市发起“进攻”。他们还“占领”了该市的电台，并用波兰语广播了向德国“挑战”的声明。
		一名德国士兵是这次攻击的牺牲品。
		第二天，柏林电台广播了波兰“进攻”德国的消息。希特勒向德国发表广播演说，他声嘶力竭地叫嚷：“无数的波兰人侵入德国境内，许多波兰的正规军攻击格雷威茨电台，我们只能决定用武力来解决。”
		９月１日早晨４时４５分，德国以６０００门大炮，２０００架飞机，２８００辆坦克为先导，对波兰发动了“闪电战”。当天１０点钟，希特勒胜利而归，从总理府坐车到国会发表演说。一路上，无人向他欢呼。当他发表胜利演说时，台下只有稀稀拉拉的掌声。
		为什么会出现这种情况呢？原来，这只不过是希特勒耍的一个花招，连德国人自己都明白其中的由来。
		波兰位于欧洲大陆的东部，东接苏联、南靠捷克，北临波罗的海。波兰的煤矿很丰富，冶金、化学、机器、造船等工业也相当发达。
		希特勒想把波兰当做进攻苏联的基地，掠夺波兰的人力、物力和资源，来加强德国法西斯的战争能力，同时消除自己进攻西欧的后顾之忧。
		开始，希特勒还想用软硬兼施，威胁讹诈的手段吞并波兰。但没有成功，于是就决定采取武力了。
		但希特勒又想蒙蔽世界，不想担当侵略的恶名，于是就导演了一场波兰进攻德国的闹剧。“侵略”德国的“波兰人”实是德国的党卫军，“战死”的德国人则是德国集中营的一个死囚。这是希特勒要“永远消灭波兰”的“白色方案”的序幕，也是他一系列侵略战争的一个步骤。
		９月３日，英、法根据法波盟约和英法互助条约，被迫对德宣战，第二次世界大战终于爆发了。
		战争开始了，但英、法却宣而不战，按兵不动，坐在阵地上静静观望。这就是后来为人耻笑的“静坐战”。
		英、法为什么要“静坐”呢？原来他们对德宣战完全是出于被迫。他们一面宣战，一边还想美国政府”调停”，实行停战。法国认为他们的“马奇诺防线”固若金汤，再加上和德国毗邻，法国怕德国进攻自己，哪敢主动进攻德国呢？当时德国在西线的只有２３个师、而在对面的法国就有１００多个师，可是他们却躲在现代化防御工事里无所事事，不援助呼救声不断的波兰。
		波兰在英法的“静观”中，两个星期之内就被德军占领。英法以为德国占领了波兰，一定会去攻击苏联。希特勒利用这点，宣称只要英、法承认德国吞并波兰，德国就不和英、法做仗。但在这种谣言的掩护下，希特勒又扩军备战，准备入侵英、法。
		１９４０年４月，希特勒突然进攻丹麦和挪威，之后又侵占了中立国荷兰、卢森堡和比利时。１９４０年５月，德军绕过马奇诺防线攻入了法国。１９４０年６月２０日，法国贝当政府宣布投降，将法国送给了希特勒。
		法国投降了，英国怎么办呢？ 德国占领法国后，立即又实施进攻英国的“海狮计划”。英国被迫与德国孤军奋战。
		一贯执行妥协政策的英国首相张伯伦在民众的猛烈冲击下，立即倒台了。一贯主张对德采取强硬政策的原海军大臣丘吉尔出任首相。
		在危急中，丘吉尔发表了一篇著名的演说：
		“我没有别的，我只有热血、辛劳、眼泪和汗水贡献给大家。……我们的政策就是全力在海上、陆地和空中进行战争……我们的目的，就是胜利――不惜一切代价去争取胜利！”英国的海军比德国的海军强大，希特勒决定发动空中的闪电战，夺取制空权，为德军登陆扫清道路。
		８月１３日，德国出动１４８５驾飞机，频繁轰炸英国的机场、雷达站及其他军事设施。英勇的英国空军奋力迎击，在激烈的空战中，双方损失惨重。
		阴险毒辣的希特勒又采用野蛮残酷的“恐怖空袭”。从９月初到１１月初，平均每晚有２００架德国轰炸机猛烈轰炸伦敦。
		轰炸持续了三个月，德国空军一共投下了１万多吨炸弹，炸死１．２６万居民，受伤的人则不计其数。但英勇的英国人民并没有被吓退，他们沉着应战。英国有２００万人拿起了枪刀，随时为保卫英国而战斗。
		希特勒的空军遭受了重大的损伤，但他们没有打垮英国空军。希特勒的“海狮”计划一次又一次被粉碎，最终走向失败，这是希特勒发动的世界大战中第一个未达到目的入侵计划。
		英勇的英国人民胜利了，英国得救了。 