 苏德战争爆发了。
		希特勒调集了４０个师、６０００门大炮和１０００多架飞机向苏联第二大城市列宁格勒发起了疯狂的进攻。
		８月中旬，希特勒的部队兵临城下，希特勒得意忘形地向全世界宣布：要在９月１日前占领列宁格勒。
		列宁格勒是伟大的十月革命的摇篮，列宁格勒的人民是勇敢和坚强的人民，面对希特勒的疯狂进攻，他们的回答是：“宁死不屈，列宁的城市永远是我们的！”
		全城不分男女老少，纷纷行动起来，拿起手中的武器，修筑战壕街垒，投入保卫列宁格勒的伟大斗争中去。
		英勇的列宁格勒人民众志诚成，团结起来，大家的共同心愿就是决不能让列宁格勒落入希特勒的手中。
		由于列宁格勒人民的誓死捍卫列宁格勒的殊死抵抗，希特勒扬言９月１日前占领列宁格勒的计划很快成了泡影。德军每前进一步都付出了巨大的代价。
		从９月初到９月下旬，德国进攻列宁格勒的半个月内，死伤官兵１７万人，损失飞机３００架、坦克５００辆、大炮５００门。德国负责进攻列宁格勒的莱布元师焦头烂额，不能不向希特勒告急：
		“我军死伤惨重，剩下的兵力已无法向列宁格勒进攻了！”希特勒接到报告后，暴跳如雷，痛骂莱布的无能，并疯狂地叫嚣道：“给我把彼得堡（又名彼得格勒，１９２４年列宁逝世后，苏维埃做出决定，将彼得堡命名为列宁格勒）城从地球表面抹掉！”
		德军使用了更阴险毒辣的计策：从陆海两方面严密封锁列宁格勒，同时日夜不停地轰击，企图迫使城内的军民整天呆在防空洞里，无法进行抵抗。
		围困的时间越来越长，城里的粮食越来越少，人们开始寻找各种能吃的来弥补粮食的不足。 军队养马场的饲料燕麦当作粮食了；
		榨油厂做燃料的棉籽渣也成了代食品了； 从海底沉舰上打捞起来的发了芽的谷子也成了宝贵的粮食； ……
		粮食一天天仍在减少市苏维埃一次一次降低粮食供应标准。 １１月下旬开始，工人每天只配给２５０克面包，居民只供应１２０克黑面包。
		城里慢慢有人因饥饿而丧生了。从１９４１年１１月到１９４２年１２月期间，列宁格勒死于饥饿的人共有六万三千多人。列宁格勒党组织和苏维埃政府想尽一切办法来改善人民的生活，降低人民的死亡率。列宁格勒的居民在危难的时候，发扬高尚的互相友爱的精神。共青团员们组织起服务队，走街串巷地帮助群众。他们把面包分送给居民，把政府的关心和慰问带给民众。有人饿倒时，有一个女青年立即把自己第二天的定量面包给他吃。虽然她心里明白，也许明天自己也会饿倒，再也爬不起来。
		曾经有过这样一个动人的故事：
		一天黎明，一位卡车司机驾驶一车专供病人吃的新鲜面包行驶在列宁格勒的大街上。突然，敌人的一枚炮弹在车前爆炸了，司机牺牲了。车上的面包撒得到处都是，过路居民发现后，不约而同地拾起一只只诱人的小面包，小心地吹去尘士，仍旧放在车斗里，然后守护在车旁，直到面包厂的另一辆面包车来把面包拉走。忍住饥饿，抗拒诱人的面包香味。这需要多大的意志力呀！
		１９４１年１１月下半旬，列宁格勒的粮库终于枯竭了，列宁格勒全城陷入危急关头。
		但英勇的列宁格勒人民是不会屈服的，他们想尽种种办法，历尽千辛万苦，终于在冰封的拉多加湖上开辟了一条冰上运输线。这条运输线联结拉多加湖东西两岸的运输线，列宁格勒终于取得和外界的支援了。这条冰上运输线被列宁格勒人民亲切的称为“生命之路”。
		狡猾的德军很快发现了“生命之路”，他们派飞机整天轰炸湖面，冰面常常无法通车。英勇的列宁格勒居民以顽强的斗志和勇敢的牺牲精神，终于保住了这条“生命之路”。
		６０辆卡车在“生命之线”上昼夜不停地行驶着，勇敢无畏的司机们冒着生命危险，冒着敌人的枪林弹雨，冒着三四十度的严寒，把粮食、燃灶和各种急需物品运进城里同时又把城内的老人、儿童、妇女、伤员和重要的文化珍品撤离城市。由于全城人民的团结互助，由于司机的昼夜奋战，列宁格勒的人民终于摆脱饥饿的威胁了。
		１９４２年４月，全城存下了１２天的粮食，从而粉碎了希特勒妄图困死、饿死列宁格勒人民的阴谋诡计。
		１９４３年１月，苏军开始反攻了，２０００门火炮和迫出炮一齐轰鸣，列宁格勒的战士们从四面八方向敌人发起了猛烈的进攻。德国法西斯对列宁格勒长达１７个月的围困，终于被突破了。
		１９４３年１月１８日，列宁格勒终于回到了人民的怀抱。列宁格勒人民沉浸在胜利的喜悦中，到处都是“乌拉，列宁格勒”的欢呼声。英勇的列宁格勒人民信守了自己的诺言：“列宁的城市永远是我们的！”
