 在第二次世界大战中，法西斯德国占领了欧洲大片土地。这之后，他们对各国人民进行了野蛮的奴役和掠夺。
		哪里有压迫，哪里就有反抗，各国人民也进行了轰轰烈烈的抵抗法西斯暴行的行动。
		为了对付人民的反抗，惨无人道的法西斯建立了许多集中营。在这些集中营里，他们专门关押和杀害无辜的群众和战俘。
		在众多的集中营中，坐落在波兰南部的奥斯维辛集中营是德国法兰斯一个最大的杀人工厂。
		奥斯维辛原是波兰的一个宁静而美丽的农村，波兰人民在这里过着祥和安静的生活。１９３９年波兰被德国侵占后，这里布满了铁丝网，一个布满杀人的毒气室、焚尸场和化验厂的杀人工厂建立起来了。
		从１９４０年６月开始，成批的战俘和无辜的百姓每天从世界各地运送到这里。
		有劳动能力的男人和女人从军用火车下来后，立即被送进消毒站。他们被剃光头发，换上一身破旧的囚衣，每个人的左臂都编有号码，还有一块颜色不同的三角布：红色是政治犯，黄色是犹太人，黑色是拒绝劳动的人。
		失去劳动力和没有劳动力的人一下军用火车后，立即被送到集中营里的毒气室成批地杀害。
		毒气室从外表看一点都不可怕，这里有修剪得很好的草地，四周还有鲜花，入口处挂着“浴室”的牌子，两旁伴随着美妙的轻音乐。
		“犯人”们鱼贯而入，开始他们还认为只是把他们带来消灭身上的虱子。一走进“淋浴间”，他们发现这完全是个骗局，因为哪有２０００多人像沙丁鱼似地挤着淋浴呢？
		这时，重实的大门关上了，加了锁，“淋浴间”被密封起来。德国兵从屋顶上砌有蘑菇形的通气孔倒下紫蓝色的毒药，倒完后立即把气孔封上。
		不一会儿，里面的人身上发青，血迹斑斑，直到痛苦地死去。二、三十分钟后，抽气机把毒气抽掉，大门打开了。尸体被运往焚尸炉烧焚，再将骨渣运到工厂磨成粉末，最后用卡车运到拉索河边，倒入河中。
		死人和“犯人”身上的黄金和贵重的物品被搜走了，死者的牙齿和头发被敲掉和剪下做法西斯的战略物资……有的犯人的脂肪做成肥皂，有的人皮被剥下来做灯罩……
		奥斯维辛集中营的毒气室有时一天竟毒死６０００多人。奥斯维辛集中营里也有一家“医院”。这座医院并不是给“犯人”们看病的，这里的医生实际上是杀人不眨眼的刽子手。身体太虚弱或无法医治的人被扒光衣服，关进一间专门房子时，给他们的心脏注射一针毒液，几秒钟，最多一分钟，病人就会死去。
		法西斯医生还经常用活人进行细菌武器的研究和其他“科学”试验。一个叫门格勒的纳粹医生专门做双生子的生物学“研究”。来到集中营的孩子，一般送到毒气室毒死，而双生子则被送到门格勒处接受试验。一对双生子之一死于某种异常病症，另一个双生子则被门格勒用手枪击中脑部，并立即解剖，目的是为了确定他的器官上是否有他同胞兄弟姐妹的类似的病症。
		做苦工的“犯人”被逼着做繁重的劳动，他们如果干活不好或稍有犯规，则受到各种残酷的刑罚。他们常被皮鞭或钢索抽打得血肉横飞；被关在狭小的笼子里；被强迫趴在地上，跳起来匍匐前进，再双膝行走……
		对于企图逃跑的人，更受到最残酷的刑罚，直至死刑。从１９４０年第一批犯人运到集中营里，到１９４５年１月奥斯维辛被苏联红军解放为止，这里被法西斯残酷杀害的人共有４００多万人，他们来自世界许多国家的民族，其中有波兰人、俄罗斯人、匈牙利人、法国人、捷克人、希腊人、中国人、比利时人、美国人……
		成千上万的人被屠杀了，他们没有犯有罪行，也没有参加什么政治活动或党派，他们被送往集中营的唯一理由是他们的民族出身……他们不是被饿死、病死、被拷打折磨而死，就是被毒气杀死。
		今天，波兰的奥斯维辛集中营被建成一个博物馆，它屹立在那里，向前来参观的人们控拆德国法西斯的暴行。 