 “一下，两下，三下……”
		棍子击打在背上，发出清脆的声响。尤利乌斯·伏契克在心里默默地计算着抽打的鞭数。现在，他几乎已感觉不到疼痛了，似乎那沉重的木棍不是打在他的身上。
		“还有谁是中央委员？！” “谁是你们的领导？” “电台在哪？印刷所在哪儿？” “快说！说！”
		几个人轮番抽打，嘴里不停地叫嚷着，伏契克什么也没听见。唯一的感知是他的嘴唇和喉咙。嘴唇咬破了。它的疼似乎已经超过那皮鞭与棍子的抽打，而喉咙那儿干得好像已经着火了。
		这是捷克斯洛伐克的优秀共产党员、地下抵抗运动组织的领导者尤利乌斯·伏契克在受刑。伏契克曾是一个新闻工作者，共产党机关报《红色权利报》的编辑。１９３６年后，纳粹德国侵吞欧洲的魔掌蠢蠢欲动地伸向了捷克斯洛伐克，捷克斯洛伐克的独立和主权受到了严重威胁。伏契克和他的同志们一样，怀着强烈的爱国热情，写下了许多尖锐犀利的文章揭露纳粹分子的阴谋。１９３９年３月１５日，纳粹分子的铁蹄辗碎了捷克斯洛伐克美丽的山河，伏契克和他的同志们转入了地下斗争。由于叛徒出卖，于１９３９年４月２４日晨在一次抵抗组织的会议上被捕。
		纳粹分子见伏契克数次到了死亡的边缘，却坚不招供，便心生一计，他们把伏契克的妻子押进来。当着伏契克的面拷打他妻子。伏契克心中对这群法西斯分子惨无人道的做法极端愤怒，却以极大的毅力挺住了。他妻子也非常英勇，始终坚持说并不认识伏契克。敌人又失败了。他妻子被带走了。他知道这是他们的永诀了。他心中悲痛，却尽量以快乐的目光向妻子告别。
		伏契克在纳粹的监狱中受到了种种非人的折磨。他以超人的意志克服了肉体上的痛苦，保持了一种积极的乐观主义精神，并组织和领导了狱中的政治斗争。他的精神感动一位捷克斯洛伐克的看守。在这位好心的看守的帮助下，他得到了一些铅笔头和碎纸片，他就用这些简陋的工具，写下了那部举世闻名的不朽之作――《绞刑架下的报告》。
		伏契克在这部以他的鲜血和生命写成的书中记述了他和他的同志们对纳粹分子的斗争经历以及自己被捕入狱的经过，表达了他对生活的热爱，对祖国和故乡的深深眷恋。他告诉人们：“我是爱你们的！你们要警惕啊！”这是这位捷克斯洛伐克人民的优秀儿子临终前以生命发出的呼喊，它提醒人们要警惕一切象纳粹德国这样的黑暗势力，激励人们要为光明的未来而奋斗。
		１９４５年５月，纳粹德国战败，伏契克的妻子出狱，她找到了那位捷克斯洛伐克看守，从他那里要来了伏契克的手稿。她把这些手稿整理出版。这部凝聚着伏契克和他战友们鲜血和生命的著作――《绞刑架下的报告》才得以与世人见面。伏契克本人却没能等到这一天，他在纳粹的监狱中被囚了４１１天，在受尽了种种肉体和精神折磨后，于１９４３年９月８日被纳粹分子秘密杀害。
		伏契克虽然牺牲了，但他的形象、他的事迹和他的著作却将永远活在人们心中。 