	１９４１年５月的一个傍晚。德国柏林广播电台中，正播送着轻松的音乐节目，忽然出现了播音员得意洋洋的声音：“德国公民们！我们中断了预定的节目，向各位报告一个惊人的消息：我们的战舰在大西洋上获得了重大战绩。英国海军引以自豪的战列巡洋舰‘胡德’号，被我‘俾斯麦’号强大的炮火击沉了。另一艘英国战舰‘威尔士亲王’号也多处受伤，将会步‘胡德’号的后尘，沉没在丹麦海峡布满流冰的海底……”消息很快传遍了德国千家万户，也很快传向了世界各处。德国海军引以为骄傲的“俾斯麦”号，是４０年代世界上最新式、最强大的战列舰。舰上配有１２门火炮、４４门高射炮，它的８门１５英寸的主炮，比英国最新战列舰的主炮口径大一英寸；它的速度至少与英国主力舰一样快，或者更快。
		“俾斯麦”号的指挥官在出港时，傲慢地声称：“英国海军，没有一艘军舰能和我们匹敌，也没有任何一艘大型军舰能够在我们的炮口下幸免！只要‘俾斯麦’号一旦出现在大西洋上，英国的运输就将中断，英国人将困死在孤岛上！”
		与此同时，在英国伦敦，人们也得知了这一不幸的消息。“胡德”号的损失对英国人是一个沉重的打击。它是英国舰队中最大的一艘战舰。２０年来，英国海军界的一代人都认为它是世界上最强的军舰。如今在第一次参战中，仅仅几分钟便葬身在爆炸和烈火中，只有三名幸存者被找到。
		英国海军司令部决定集中最大优势，围歼“俾斯麦”号，不惜一切代价把它击沉。在一千五百海里以南直布罗陀海域的海军中将詹姆士·萨默维尔的H舰队接到调令，北上追击“俾斯麦”号；在中大西洋西北部外几百海里的战列舰“莱米里斯”号奉命撤出护航，向西拦截敌舰；距爱尔兰海岸约五百海里处的战列舰“罗里”号也撤出护航，奉令截击……
		在“胡德”号被摧毁的６小时内，另两艘战列舰、１艘战斗巡洋舰、１艘航空母舰、３艘巡洋舰和９舰驱逐舰以及大批的“剑鱼”式鱼雷轰炸机直接加入了这场追击、围歼。
		约翰·托维上将在“英王乔治五世”号上率领他的分队以最快速度冲向敌舰，随同他的是航空母舰“胜利”号和“反击”号。
		天黑之前，从“胜利”号上起飞的９架“剑鱼”式飞机跟上了“俾斯麦”号，这是海战史上第一次使用舰载飞机实施攻击行动。大部分飞行员没有受过海战训练，他们勇敢的进行攻击，投下了所有的鱼雷，但似乎没有几枚奏效，“俾斯麦”号并没有减低速度。
		受到攻击的“俾斯麦”号，很快发现自己处在包围之中，它开始加速突围返航。不久后，它便逃出了跟踪的英舰搜索视野之外。
		５月２６日上午１０时，英国海岸防御司令部的飞机重新找到了“失踪”３０多个小时的“俾斯麦”号。它正以２０节的速度疾驶，如果它保持这一速度，第二天天亮前就会进入德国轰炸机的航程，处于德国空军掩护之下。而原来追踪它的英国舰队，还远远地落在它的后面。
		现在，唯一现实的希望就是詹姆士·萨默维尔中将的H舰队。约２４小时前H舰队还在１５００海里以外，现在它正朝北全速猛进，它是阻止“俾斯麦”号抵达港口的唯一障碍。傍晚７时，H舰队中“皇家方舟”号航空母舰上的“剑鱼”式飞机又一次起飞，枪炮声在狂暴的海风和大雨中响起，炮弹爆炸的闪光和高射炮火的亮光闪烁了一阵，然后消失了。返航的突击队飞行员开心地笑着，向甲板上的人竖起拇指示意胜利。５架飞机被炮火击伤，有一架飞机上竟数出了１２７个弹孔，驾驶员和炮手都受了伤，但没有一架飞机坠毁。在询问了飞行员后，可以确定：“俾斯麦”号被击中了！空袭过后，“俾斯麦”号转了两个大圈，停下来了。英国的舰队全速围了上来。
		第二天，５月２７日的黎明，在暴风雨的海面上，“英王乔治五世”号和“尼罗德”号出现在“俾斯麦”的正前方。“敌舰‘俾斯麦’号右舷５度。”“尼罗德”号的撩望员喊道。“左１０度！”“尼罗德”舰长发布命令。
		当“火炮准备完毕”的指示灯亮起，“尼罗德”号１６英寸的大炮，随着指挥官一声令下，吐出了火焰。紧接着，“英王乔治五世”号的大炮也开火了。随后，“诺福克”号和H舰队的“多塞特郡”号也加入了战斗。
		一阵惊天动地的巨响和剧烈的震动，英舰齐射开始。接着又是第二次、第三次…… “打中了！打中了！”英舰上的士兵发出了欢呼。
		一团大火在“俾斯麦”号舰中部升起，炮台的大炮哑了。在弹雨中，“俾斯麦”号的炮塔被掀上了舰桥，指挥仪倒塌在舷旁。在扭成一团的铁角、支柱和杂乱的碎片中，横七竖八地倒下了无数具尸体。一些德国水兵还在慌乱地装弹、瞄准和射击，但已经毫无威力了。
		英国的战舰不断地逼近，炮弹雨点般向“俾斯麦”号泼撒而去。 千疮百孔的“俾斯麦”号失去了原形，浓烟从各个地方喷冒着。
		最后，“多塞特郡”号向着缓缓下沉的“俾斯麦”号又发射了两枚鱼雷。在两声巨大的爆炸和弥漫的烟雾中，曾经不可一世的“俾斯麦”号终于向左倾斜，翻沉在波涛下面。包括舰队司令在内的２千余名官兵葬身鱼腹。
		“俾斯麦”号覆灭的消息很快传回英国海军司令部。英国广播电台随即广播了这一振奋人心消息，人们为英国海军的胜利而欢呼庆贺。 