 乔伊是个不幸而可爱的姑娘。
		当她还是小姑娘的时候，她怀有一个美好的愿望――当一名温和的修女。但不幸的是她患了当时被视为可怕疾病的肺结核，修女们认为她不能适应她们艰苦的生活。乔伊的美丽梦想破灭了。
		乔伊还没有从梦想破灭的痛苦中清醒过来时，新的不幸又降临了：她的父母相继离开了她。她又陷入更大的悲愤中，幼小的她开始独自品尝孤独的辛酸。
		慈爱的祖母从远方赶来了。她把可怜的乔伊带到了自己的种植园中。在祖父的精心呵护下，乔伊的肺结核病竟奇迹般地慢慢康复了。乔伊总是忧郁的眼神开始荡漾出对未来的美好希望的光彩。
		在马尼拉的叔叔为了让乔伊有个安定的生活环境，又把她接到了自己的家里。乔伊渐渐长成一个可爱的姑娘。
		有一位叫盖热若的医生，他年轻善良而又勇敢坚定。他注意到乔伊这个瘦弱但又可爱的姑娘。他找机会接近她，慢慢地爱上她。乔伊和盖热若最后双双堕入爱河。１９３９年，他们走上了结婚的礼堂，开始了他们闪耀着光彩的生活。
		乔伊和盖热若相亲相爱，盖热若以自己的关心和体贴照顾着体弱的乔伊。他们有了一个可爱的女儿欣西亚。欣西亚的出生给他们的生活带来了无尽的乐趣和希望。幸福的天伦之乐使乔伊品尝了贤妻良母的美好感觉。
		欣西亚两岁的那个春天。体弱的乔伊不知什么原因日见消瘦，而且不想吃东西，身体也奇怪地浮肿起来。她一天又一天地感到虚弱。
		盖热若焦急万分地请来了专家。专家无可奈何地告诉乔伊，她得了不治之症麻疯病。她必须离开她的孩子，需要良好的医疗和休息。
		乔伊以非凡的自我控制力回到了家中。看着可爱的孩子，她的心仿佛在流血。
		三个星期后，菲律宾陷入日本的铁蹄之下。日本兵在马尼拉为非作歹。乔伊得不到良好的医疗和休息，而且常常受到日本兵的威胁。
		有一天，一个日本兵拦住了乔伊和四位菲律宾妇女，想对她们非礼，乔伊勇敢地用手中的伞使劲地打那群日本兵中个子最大的家伙，终于把这群日本兵赶跑了。
		当天晚上，乔伊接到了一个简洁的电话：“到我家来。”这是当时差点受欺凌的妇女中的一个。 乔伊到了她的家中，她的丈夫正在等她。
		他说：“像你这么勇敢的妇女应该加入游击队，你愿意为解放马尼拉乃至菲律宾做点事情吗？” 乔伊说：“我能做点什么呢？请说吧。”
		乔伊接到了清点她家对面日本军营中人数和车辆的任务。
		乔伊在自己家中的窗帘后面，认真地记下日军的一举一动，卡车的数量，卡车上的日本兵，他们的衣着等等，然后把这些情报送到指定的地点。
		她的出色工作使她加入了地下组织，她庄重地在严守秘密和忠诚不渝的誓约上签上了“乔伊”两字。这以后的三年里，她度过了神经紧张的日子。
		她接受了各种各样危险的任务：观察日本隐蔽的高射炮的位置；取送情报；给饥饿的菲律宾和美国战俘送食物；查明日军弹药库的位置……
		乔伊想了各种各样巧妙的办法完成任务：她把地图藏在挖空了的水果中；把情报系在扎得很紧的发辫中；把日本军的防卫图塞进空跟的木鞋中，……当时的马尼拉笼罩在日军的白色恐怖中。
		乔伊成了一个出色的“信使”。１９４４年９月，美国人要解放马尼拉了，他们炸毁了乔伊在地图上标明的炮兵阵地。和乔伊一样的很多游击队员被捕或枪杀，但乔伊毫不畏慎，并加入更为危险的盟国情报局。这意味着她的新生活的开始，更意味生命的危险和工作的艰辛。
		乔伊的病症越来越明显了，她不断发烧、头痛、双脚浮肿、全身酸痛……她希望她的国家早日得到解放。
		１９４５年，美军逼近马尼拉。盟国情报局让乔伊完成一项最危险的使命――向美军送去日军的防卫图，上面标有日军埋设密集地雷的区域。这是正在前进的美国部队急需了解的。当时马尼拉的所有地区都在打仗。日军在每条大路小路都布满了岗哨，所有的行人都受到搜查，汽车不能通行。乔伊的目的地是距马尼拉以北四十英里的卡兰比特的第三十七师司令部。
		在夜色的掩护下，乔伊开始步行，但她的虚弱和缺少睡眠使她夜间头痛剧烈。她勇敢地决定改在白天赶路。
		第一天，一群日本兵拦住了她。乔伊抬起布满伤疤的脸，并裸露出自己浮肿的胸部，显出疼痛异常的表情。日本兵吓退了。他们抬起手，让她通过，没人检查她的行李。
		第二天，一位日本军官拦住了她，好像要搜查她。他害怕地注视着她可怕的脸。乔伊用胶布贴在两个肩胛骨之间的防卫图这时似乎在烧灼着。乔伊灵机一动，口头喃喃地说道：“麻疯病，麻疯病。”她似乎在回答军官的惊疑的询问的目光。军官也很快地抬起手，让她通过。
		乔伊意识到，她的可怕的脸是她最好的掩护，是使日本兵害怕的一张畅行无阻的无字“通行证”。
		经过两天两夜艰难的赶路，乔伊赶到了美军指挥部，并交出了地图。地图上准确地标出了日军密集的地雷区。这张地图挽救了数以百计的前来解放马尼拉的美国士兵的生命。美国人给乔伊饼干和咖啡，但由于疾病和虚弱，她已经不能吃喝了，虽然她很想品尝这些东西。
		在返回途中，乔伊也冒着重重危险。有一次为了躲避炮弹的轰炸和狙击手的子弹，她藏在一辆坦克背后，但这辆坦克爆炸了，她差点失去了生命。
		这次冒险行动只不过是乔伊对盟军在菲律宾的胜利做出的重大贡献之一。
		战争结束后，乔伊被美国政府授予有银色棕榈图案的自由勋章，这是给在战争中立下战功的平民最高奖励。 