 １９３６年２月初的一天，捷克斯洛伐克国防情报局收到一封神秘的来信：
		“……作为德国的情报官，……我可以提供一些你们感兴趣的东西……你们的·E·M” 捷克斯洛伐克情报局的官员弗兰克接见了·E·M。
		“您为什么要给我们工作？”弗兰克单刀直入问道。“为了钱。我想和未婚妻体面地结婚。”·E·M又说道：“我的未婚妻在盖世太堡档案处工作。”
		·E·M交给弗兰克几个缩微胶卷。里面是有德国边境地区特务网草图和德国在捷克斯洛伐克的间谍网名单等有价值的情报。
		弗兰克相信·E·M不是一般的情报人员，决定正式吸收·E·M为捷克斯洛伐克情报人员，代号：５４。
		这之后，５４号向弗兰克传递出许多重要的情报，使一些驻捷克斯洛伐克的老资格间谍纷纷落网。
		１９３９年３月的一天，弗兰克收到５４号提供的德军将在３月１５号吞并捷克斯洛伐克的绝密情报。捷克总统立即召开紧急内阁会议，但怎么也拿不出阻止希特勒占领的好办法，只好立即将政府移到国外。
		１９３９年３月１５日晨６时整，希特勒的大军开进捷克的首都布拉格。
		设在荷兰海牙的捷克情报站收到５４号发来的绝密情报：１９３９年９月，德军准备进攻波兰； １９４０年４月，德军准备进攻荷兰；
		１９４０年５月，德国将取道比利时进攻法国……
		弗兰克立即将这些绝密情报传到西方，但英法等国却不相信这些情报的真实性。他们不相信德国会攻破法国那固若金汤的马其诺防线。
		１９４０年６月２２日，法国在希特勒的进攻下，全部沦陷。这时的英国人才明白捷克情报机关情报的重要性和准确性。１９４０年７月，５４号将德国准备进攻英伦三岛的“海狮”作战计划传到了伦敦；
		１９４０年１２月，希特勒刚刚制定入侵苏联的“巴巴罗萨”计划不到一周，５４号又将这一情报送到了捷克情报局。日益严重的泄密事件，使希特勒暴跳如雷，他命令手下要限期破获。
		这神秘的５４号究竟是谁呢？ 希特勒和他的手下做梦也想不到５４号是盖世太保的重要成员保罗·董默尔。
		董默尔１９０２年１月１５日出生在德国纽豪森镇一个中产阶级家庭。１９１９年，还是少年的董默尔与希姆莱、海德里希等人一起成立了德国工人党――德国纳粹党的前身。董默尔、希姆莱和海德里希亲同手足，在党内被称作“三兄弟”。希姆莱和海德里希后来追随希特勒而发迹，一跃成为德国最为显赫的人物之一。他们没有忘记董默尔，让他担任德累斯顿市盖世太保的头子，代号６１５７４。捷克的情报工作，也属于他的管辖范围。
		希特勒为表彰董默尔在纳粹党初创时期所做出的贡献，专门授予他一枚金质奖章。
		希特勒上台后，董默尔对他的扩张政策有不同的见解，再加上未得重用，常常有破落的感觉。经过慎重考虑后，他决定为周边国家做点事，以求发展。但他唯一所能做的，只是出卖情报，这对他来讲，轻而易举，因为他常常能参加纳粹党最重要的会议，但这也是最危险的事，因为稍不小心，他就有生命危险。
		希特勒限期破获严重泄密事件的任务交给了希姆莱和海德里希，董默尔以前的兄弟，现在的至交好友。
		此时的董默尔已被希莱姆任命为驻捷克盖世太保的总头目。 希姆莱和海德里希和他们最为信任的董默尔在布拉格展开了一场前二者不知道的较量。
		希姆莱手下人在一次跟踪中发现了捷克的情报站，希姆莱立即召来董默尔布置行动方案。
		董默尔马上冒着生命危险通知捷克情报站安全转移。这之后，董默尔又多次暗中保护了捷克的情报网。
		希姆莱几次都没抓住煮熟的“鸭子”，并且泄密的事件仍在继续发生。希姆莱终于意识到是驻捷情报机关内部出了问题。但他仍然没有怀疑董默尔，而是建议希特勒派海德里希到布拉格来负责侦破工作。
		海德里希是纳粹党徒的死党。他到布拉格后，立即组织一个代号“叛徒X”特别委员会。但他也从未怀疑董默尔。一次偶然的机会，海德里希抓获了一个捷克间谍，他供出德国盖世太保有一间谍在为西方效力，此人住在布拉格北郊布列夫诺夫一带。
		海德里希立即翻查那一带居民的名单，发现只有董默尔在那一带居住。他如雷轰顶，简直不敢相信自己的眼睛。海德里希派人暗中跟踪董默尔，并不让他参加重要会议。而在这段时间里，根本没有什么失密的事情发生。海德里希终于认定董默尔是个背叛者无疑了。
		１９４１年１０月６日，海德里希下令逮捕董默尔。董默尔承认自己泄密，但不承认自己叛国，他认为这二者有本质区别。希特勒得知此事后暴跳如雷，他下令要彻底查清这件事。经过三年的调查，最后确定董默尔犯有“叛国”罪。
		１９４５年１月１５日，希特勒亲自下达了处死董默尔的命令，这一天，正好是董默尔的４３岁生日。 