	第二次世界大战期间的一天，一位英军潜艇司令在海滨散步，看见大群海鸥正紧随航行的舰队上下翻飞，原来这些海鸥是跟在舰船后面寻觅食物。目睹这一现象，他陷入了沉思。
		大战爆发后，德国潜艇在大西洋和地中海上神出鬼没，从１９４０年６月起，一年内就击沉了英国及其盟国和中立国船只达３００万吨。搞得大英帝国和美国的运输船队手忙脚乱，惶惶不可终日。原来，早在战前德国海军便制定了对付英国的海上战略――打击英国的海上补给线。为此，德军潜艇部队发明了利用多艘潜艇集中攻击敌船的“狼群战术”，德军运用这一战术屡屡得手。
		由于被击沉的船只不断增多，英国人不得不采取各种措施对付德国潜艇，如大力加强护航运输体系，实行新的绕道航行办法，积极研制声纳等等。此时，这位英军潜艇司令忽发奇想：难道不能用这些海鸥来发现德国潜艇吗？
		于是，英军开始用己方的潜艇经常性地在水下向海面施放海鸥喜爱的食物，引诱海鸥前来聚餐，经过多次重复，海鸥们便形成了“条件反射”，只要一看见水下潜艇的黑影，就把它当作进食的信号，一齐围拢过来，紧随潜艇贴近海面盘旋。
		从此，每当德军潜艇在水下航行时，成群结队的海鸥便紧追不舍，为英国海军反潜部队指示目标。当德国的“海狼”刚浮上水面时，已作好战斗准备的英国反潜部队便靠近了它们，使德国潜艇遭到猝不及防的攻击，损失惨重。英国反潜部队自从有了海鸥“侦察兵”指示目标后，大大提高了反潜作战的效率，英国及其盟国运输舰船的损失也大为减少。
