	１９４２年４月，从菲律宾巴丹南端通往奥东纳尔战俘营的路上，七万多名美国和菲律宾战俘在日军的押送下，正艰难的行进着。在似火的骄阳下，战俘们伤病在身，饥肠辘辘，衣衫褴缕，满身污泥，毫无生气。这是怎么回事？
		事情是这样的：１９４１年日本偷袭珍珠港，发动了太平洋战争。在日军凌厉的攻势下，美国在菲律宾战场上连遭惨败，被迫退守巴丹半岛。日军继续猛攻。１９４２年４月９日，７．６万多名困守在巴丹半岛上的美菲联军向日本军队投降。怎样处理这么多的战俘呢？日本当局派遣政信中佐来到巴丹并宣布帝国密令：尽快消灭美菲战俘。他说：“这次战争是种族战争，因此，在菲律宾活捉的美菲战俘，必须一律处死。为什么要处决美军战俘呢？因为他们是白种人。为何要处死菲律宾战俘呢？因为他们是亚洲民族的叛徒。”为此，日本还将曾血洗南京的第１６师团派到巴丹半岛执行帝国密令。
		４月９日，战俘们在日军押解下从巴丹南端的马里韦莱斯出发，每３００名战俘编为一组、开始走上死亡的旅途。许多战俘伤病在身，饥肠辘辘，在弯曲的山路上艰难地行进，沿途遭受日军不断的打骂、侮辱和杀戮，路旁沟里，死尸纵横。３天之后，战俘们才走到巴兰加。日军的行径更加凶暴残酷。骄阳似火，沿途无树，战俘走在坎坷的山路上，得不到一滴水、一口饭，脸上身上落满厚厚的尘土。成百上千的人中暑、饿昏、渴死，魂断荒山野谷。
		在通往卢巴奥的路上，烈日炎炎，日本军人踢翻路边百姓送来的水罐，存心要把战俘渴死。战俘稍有反抗，日军就用战刀砍下他们的头颅。日军强迫当地百姓挖了许多大坑，将许多伤员活埋。一名美军上尉被活埋后，他的一只手一直露在外面并软弱地、令人恐怖地向苍天乱抓着。被日军杀害的战俘尸骨、干瘪的黑紫色五脏六腑堆遍沿途。日军为了取乐，竟一次用刺刀挑死３００多名美军战俘。
		幸存的战俘在圣弗尔南多上了闷罐车。１００多人挤进一个车厢，许多战俘被闷死，但他们的尸体却仍在原地挺立着。来到离奥东纳尔战俘营还有８英里的卡帕斯时，７．６万多名战俘已被日军杀掉２．２万人，这比在巴丹战役中战死的美菲军人总数还多得多。
		幸存下来的战俘们，衣衫褴褛，满身污泥，浮肿脱形，毫无生气。许多人已无法站立。战俘们在奥东纳尔集中营里饿得吃猫、狗、老鼠、吃垃圾，坐以待毙。日本军方为了掩盖这次死亡行军的滔天罪行，才不得不留下这些美菲战俘。
