	１９４３年４月３０日，在西班牙南部城市韦尔发的海滩上发现一具被海浪卷上岸来的尸体。尸体身着英国皇家海军陆战队军服，西班牙当局从尸体上搜出了死者的身份证和一些文件的副本。其中有一封英帝国参谋部副总参谋长阿奇博尔德·奈写给亚历山大将军的信。从身份证看，死者是联合作战司令部参谋、皇家海军代理少校威廉·马丁。
		与德国关系密切的西班牙总参谋部将死者携带的文件送给了德国人。纳粹情报机构欣喜若狂，以为他们意外地获取了盟军的最高军事机密。殊不知，这是引诱他们上钩的“肉馅”。
		１９４３年３―４月间，德、意在北非败局已定。盟国的既定方针是，首先夺取西西里岛，进而攻占意大利本土。可是令盟国为难的是，“除了傻瓜，谁都会明白下一步争夺的是西西里。”怎样才能欺骗和迷惑轴心国，使其判断失误呢？
		早在１９４２年底，英国海军情报处就奉命制定一个反情报计划，不久，这个代号为“肉馅”的计划便悄悄出笼了。该计划的主要设想是：把一具无名尸体扮成一名英国海军陆战队军官的尸体，在他身上带着的背包里装有盟军进攻撒丁岛和希腊的作战计划，然后用潜艇将这具尸体运抵西班牙，抛入韦尔发附近海域；亲德的西班牙发现尸体及其携带的文件后定会通报给德国，这样就会造成德国最高统帅部的判断失误。当这项计划得到批准后，英国海军情报处便开始进行大量细致周密的准备。他们从医院里搞了一具无人认领的尸体，还确定了死者的身份为“联合行动司令部参谋，皇家海军少校威廉·马丁，０９５６０”。此外，还为他伪造了一张银行透支单和一封劳埃德银行的措辞委婉的催款信以及两封情书等。这些伪造品被放入装有假作战计划的背包里。为使德国人深信不疑，英国情报部门特地请蒙巴顿勋爵给英国地中海舰队总司令坎宁安写一封信，并将信放入死者背包的文件袋里。１９４３年４月２９日傍晚，英国潜艇将“马丁”的尸体运至韦尔发附近海威投入水中，同时，伦敦海军部公证司伤亡处将“马丁”与１９４３年４月２９―３０日阵亡的其他将士的姓名一同公布。
		英国海军情报处的这一行动，掩盖了盟军在西西里岛登陆的作战计划。希特勒根据这一“情报”和德国情报部门对此作出的判断，在１９４３年５月１２日的一份指令中要求驻意大利的德军“首先应加强撒丁岛和伯罗奔尼撒的防务。”由于德国的战略判断失误，盟军终于在西西里岛登陆成功。
