	“飞象行动”是日本人搞的特种偷袭。早在１９４２年，日本陆军就在中国东北地区靠近苏联的边境上，偷偷施放过许多小型气球。气球上装着炸弹，借着风力，飞往苏联腹地。日本人用这种方法对纵深几百公里的区域进行偷袭。１９４３年中，日本进一步利用气球炸弹对美国本土进行偷袭，从此，“飞象行动”便全面开始了。
		为使气球越过太平洋到达美国本土，必须具备以下条件：气球必须有庞大的容积和必要的抗耐力；必须进行气象调查，弄清在这１万公里的亚同温层（即对流层与平流层之间）中是否确实有西风。在日本陆军技术研究所和陆军中央气象部门的合作之下，日本制成了巨型气球炸弹。该弹高１０米，气球直径５米，是用经过辣椒根强化的糯米纸糊成的。它利用从每年１１月到次年３月的冬季风为推动力。此时，日本国内及东西地区的辣椒根、鬼芋全被征用。每个气球需用６００根纸条糊成球形。每生产１万个气球竟需要用几百万个劳动力。气球上备有高度调节器、炸弹、燃烧弹、无线电探空仪。它能发出电波，让基地测定气球炸弹的飞行踪迹，探测到达地点。
		为了制作气球，日本占用了东京都内的国技馆、日本剧场、东宝剧场、国际剧场等等大建筑物，并动员了裱糊匠、女学生、女工、妓女参加这项工作。几百万人制成了大批巨大的氢气球炸弹。该气球在海平面高度上具有３００公斤的升力，可升到３．３万英尺（１００５８．４米）高度，由喷射气流推动，以１２０英里时速向东飞去，４８小时后可飞到美国的华盛顿、俄勒冈或蒙大拿州。
		１９４４年９月２５日，日本大本营下令组建施放气球的特种联队，由参谋总长梅津美治郎大将直接指挥。主力联队部署在大津、勿来附近；其他联队部署在一宫、岩治、茂原、古间木等太平洋沿岸地区。１０月２５日，参谋总长梅津美治郎大将向气球炸弹联队下达命令：攻击时间是１９４４年１１月初到１９４５年３月为止。１１月１日开始攻击。投下的爆炸物是炸弹与燃烧弹，其中有１５千克炸弹７５００个；５千克燃烧弹３万个；１２千克燃烧弹７５００个。日本施放的气球炸弹总数是１．５万个。１９４４年１１月施放５００个；１２月施放３５００个；１９４５年１月施放４５００个；２月施放４５００个；３月施放２０００个。日本军方把这种特殊攻击称作“富号试验”，并下令这种“特殊攻击，对军内外均须保密。”“全部行动都在黎明、黄昏或夜间进行。”
		日本方面的资料证实，从１９４４年１１月１日起的半年时间里，日本千叶、茨城、福岛等县的气球炸弹发射场共投放了１．６万多个气球炸弹。
		美国方面的档案资料也证实，当时到达美国本土的气球炸弹很多，曾经在美国太平洋沿岸地区引起过多次森林火灾，伤害了人及牲畜。美国方面担心这种攻击会引起国内外的恐惧，尤其担心日本会利用此项战果更大规模地开展“飞象行动”。因此，采取果断措施，严禁发表和传播有关“飞象行动”的一切消息。
