	第二次世界大战中，同盟国和轴心国互相对对方的城市实施了大规模轰炸。１９３９年，德国对英国进行了长达数月的大轰炸，一些英国城市也成了轰炸的目标。为了报复，英国也开始轰炸德国的城市。
		１９４２年２月，英国空军上将哈里斯被任命为英国轰炸机部队的司令官。他主张对德国的大城市实施彻底的集中轰炸，即所谓“面积轰炸”。在破坏各种军、民用目标的同时，挫败德国人的士气。位于易北河上的汉堡，是德国最大的城市和重要港口之一，因而成了英国空军的重点轰炸目标。１９４３年７月，英国空军制定了轰炸汉堡的“罪恶城作战”计划。汉堡的防空兵力相当强大，其雷达警戒系统也有较高的工作效率，但早在一年多以前，英国人就已开始研究压制德国雷达的对策。他们发明了一种干扰方法，就是从飞机上投放大量铝箔条，铝箔条可以把德军夜间战斗机及其引导系统发出的搜索电波完全反射回去，在雷达荧光屏上出现几百万个微小回波，使雷达失灵，找不到真正目标。其实，德国工程师于１９４２年也曾在波罗的海海岸进行了同样的实验，并得出了与英国人相同的结论。不同的只是英国人把那些铝箔条称为“反射体”，而德国人则称之为“骗子”。德国空军总司令戈林得到有关“骗子”的消息后，下令严禁在这方面继续研究。为防止英国获得这项成果，还把所有关于这项实验的秘密文件锁进了保险柜。与之相反，英国人却在继续研制他们的“反射体”，并且严格保密达１８个月之久。
		１９４３年７月１５日，英国首相丘吉尔亲自下令在轰炸汉堡时使用“反射体”干扰对方雷达。
		７月２４日夜，英国轰炸机群飞向汉堡。电子干扰机每隔１分钟就从飞机上撒下数千个成束的铝箔条。它们在空中随风飘散，仿佛天女散花一般。当时德国保卫汉堡的兵力有８０个高炮中队，２２个探照灯中队和３个烟幕施放中队。接到敌情通告后，高炮部队已做好了战斗准备。
		出乎德国人意料之外，他们的雷达荧光屏上出现了成千上万架英军轰炸机。顿时德国人的地面和空中电台陷入一片惊恐：“敌人正在繁殖！”“敌人太多了！”“我不能指挥你了，你在没有地面指挥的情况下作战吧。”高炮靠雷达提供数据，雷达受到干扰，高炮只能胡乱射击。英国的７９１架飞机中有７２８架飞抵汉堡上空，高爆弹、燃烧弹似雨点一般落在汉堡市内，顷刻间火柱四起，许多高炮阵地被炸毁，大批建筑物淹没在火海中。７月２５日和２６日白昼，美国空军又先后出动３３５架轰炸机进行补充轰炸。２７日、２８日和８月２日夜间英国空军又连续进行了三次大轰炸。汉堡受到了毁灭性的破坏。由于德国空军当局对新技术发明缺乏应有的重视，致使德军在汉堡防空战中惨遭失败。
