	１９４４年３月，驻菲律宾宿务岛上的日本陆军司令大西正登中佐派出大批部队包围了菲律宾游击队基地，并宣布：必须将游击队手中的俘虏交还给他，否则将焚烧所有村庄，处决全部平民。
		大西索要的俘虏不是一般的日本军人，而是日本联合舰队参谋长福留繁中将。
		１９４４年２月２７日，美国第５舰队进攻特鲁克。日本联合舰队司令古贺峰一大将、参谋长福留繁中将率日本舰队“向西溃逃”。实际上福留已制定好代号为“Z行动”的新作战计划，准备以塔威塔威岛为基地，引诱美国舰队进入菲律宾海域，然后杀回马枪，一举歼灭美国舰队。
		３月１１日上午９时，古贺、福留带着“Z行动”计划，分乘两架川西造四引擎水上飞机，前往棉兰老岛。途中遭遇风暴，古贺的飞机坠毁；福留的飞机急忙改变航向。１２日凌晨２时，飞机燃料耗尽。福留驾机紧急降落。由于他操纵时用力过大，飞机失控跌入大海。
		福留用力浮出水面，他的手里紧紧握着装有“Z作战计划”和密码本的公文包。这时，火光把海面照得通亮。他看到许多渔船划过来，知道游击队来了，便赶快扔掉公文包，被人拉上一艘渔船。福留的公文包在水面漂浮，然后徐徐下沉。这时，船上的一名渔民看到了，便跳下水去，将公文包捞了上来。
		福留等９人被带到巴德鲁游击队。游击队的埃里迪亚诺上尉战前是东京帝国大学的学生。他听了这些人的谈话，再看看公文包里的“绝密”文件，便知道他们绝不是一般军官，便将此事报告给宿务岛游击队司令库欣中校。库欣立刻用发报机电告西南大平洋盟军司令麦克阿瑟，说他从日军将领手中缴获一包绝密文件。麦克阿瑟没有收到库欣的电报，但棉兰老游击队总司令费蒂格上校收到了库欣的电报。费蒂格马上给澳大利亚的美军司令部发电报。结果引起“巨大震动”。美国海军准备派一艘潜艇，尽快开往宿务西面的内格罗岛把俘虏与文件弄来。
		福留在坠机时腿部受伤，巴德鲁游击队整整用了七个夜晚才把他抬到库欣游击队的山中基地。这时，日军已大举出动，库欣被迫退守深山基地，并电告麦克阿瑟：公文包可以送到内格罗岛，日军将领能否送到，没有把握。麦克阿瑟回电说：“必须不惜代价拘留俘虏。”
		库欣只有２５人，大西的部队正渐渐逼近，麦克阿瑟的命令无法执行。库欣当机立断，先派两人把公文包送到内格罗岛并通知麦克阿瑟，为了避免日本人继续进行报复，防止平民百姓遭难，他已决定释放日军俘虏。麦克阿瑟大怒，立即回电，解除库欣的游击队司令职务。库欣从中校降为士兵。降为士兵的库欣要求富留写信给大西，请大西不要再采取惩罚性行动，以此作为交换战俘的条件，结果达成了协议。库欣派人用担架将福留等人送下山去。
		福留的公文包则通过潜艇被送到麦克阿瑟司令部。这些文件是战时缴获的日军最有价值的绝密情报。 