	１９４５年春，在西欧战场上节节取胜的盟军，挥师东向，直逼德国西部的大河――莱茵河、企图强渡莱茵河，攻占德国重要的工业基地鲁尔区，然后发动对德国的最后进攻，进至易北河与苏军会师。
		在莱茵河上的桥梁、渡口中，美军高级将领从来未把雷马根桥当作横渡这一天堑的通道，因为该桥西面公路不好，东面百米又有雷伊山挡路。德军在这里也留下一个“百公里宽的缺口”。德国B集团军群司令莫德尔元帅武断地说：“只有疯了才想从峭壁挡道的雷马根桥过莱茵河，这太荒唐可笑了。”因此，他只派了少量部队守桥。
		１９４５年３月７日，美第１集团军伦纳德的第９坦克师和霍格的独立坦克团冲进德军的“百公里缺口”，离雷马根桥只有１８公里了。德军慌忙在桥上安放大量炸药，准备１６时引爆。
		此时，进攻部队突然接到美军总司令部急电命令：“伦纳德、霍格南下与巴顿会师。”怎么办？是不顾命令而抓住战机，伺隙捣虚，夺桥过河呢，还是南下会师？虽然违抗军令是一件很严重的事情，后果不堪设想，但过了莱茵河便是打败了德国。所以前线美军指挥官当机立断，在德军还没来得及炸桥之前，伦纳德坦克师、霍格独立坦克团发起了迅猛攻击，一举夺下雷马根桥，霍奇斯第１军全部过桥，并电告盟军总司令艾森豪威尔：“攻占了雷马根桥。８０００名美军渡过莱茵河。”艾森豪威尔简直不敢相信自己的耳朵。他高兴地叫了起来：“好好干吧！确保这一胜利。这是本次战争中最美好的时刻之一。”
		３月８时，美国上千家报纸头版大字新闻是：“美军迅猛惊人，已渡过莱茵河”；“雷马根桥坦克战是无与伦比的壮举”；“装满炸药的雷马根桥没有吓倒美军坦克师。他们以迅雷不及掩耳之势飞渡莱茵河。”
		但此时盟军内部，却互相倾轧。美军取得意外进展，其它国家的军队不但不为此欢呼，反而对此不满，不作相应地进攻和支援。美军内部，也互相拆台，第１集团军在雷马根的胜利，引起其它部分美军的嫉妒。对此不满的人都给艾森毫威尔施加压力，迫使他在３月１３日下令：“向前推进不能超过１８公里，雷马根桥头堡只能牵制德军。”这样一来，前线官兵英勇奋战取得的战果，竟被内部倾轧所抵消。同时也给了德国人一个喘息的机会。３月１７日，德国派出蛙人别动部队，潜入雷马根桥下，于当日１９时将桥炸毁。８０００名已过莱茵河的美军，本是胜利之师，此时反而遭到孤军深入，脱离主力的危险。
