	１９４５年４月２６日深夜，一支由３０辆汽车组成的德国和意大利法西斯分子的车队，在漆黑的夜色中，向着意大利边界的穆索急驶着。
		“停车！停车！”道路上突然出现了全副武装的意大利游击队员，他们早已得到消息，埋伏在了这里。
		前面几辆军车停了下来，车队后面的意大利人的几辆汽车见势不妙开始逃窜，有的掉头向回开，有的拐向旁边的崎岖山路，有的准备向穆索方向冲去……
		“哒哒哒……”游击队员手中的冲锋枪吐出了火舌，他们分头进行堵截。
		很快，逃跑的人全部落网。游击队押着车队开到了东戈市。他们开始对每辆车进行检查。
		奈里大尉爬上了第３辆汽车，几个德国人在窃窃私语着，他用犀利的目光扫视着车中，角落里一个人引起了他的注意，只见他蜷缩着，身上盖着件军大衣，露出的两条腿上穿着只有高级军官才有的镶着金色条纹的法西斯军裤。
		“他是谁？”奈里问道” “一个酒鬼。”德国人回答。
		奈里装作若无其事的样子跳下车，对几个游击队员小声说：“注意这辆车，别让它离开！”随后，走向指挥部去报告他发现的可疑人物。
		游击队员和宪兵向汽车围拢过去，车上的德国人纷纷跳下车，远远地站到了一边，注视着。穿着金色条纹军裤的人慢慢站起来，举起双手，弯着腰下了车。
		一审讯，他正是意大利法西斯头子墨索里尼。 听说墨索里尼被抓住了，人们激动万分。
		其实，早在１９４３年夏，英美盟军在西西里岛登陆，意大利法西斯军队节节败退，墨索里尼众叛亲离，一群军官和政要发动了政变，将他赶下了台，并把他软禁在一座高山顶。不久，意大利宣布投降，退出战争。但是在９月１３日，希特勒派出一支党卫军小分队，用滑翔机把墨索里尼救往了德军占领下的意大利北部。两天后，墨索里尼宣布成立新的意大利共和国，并立即处决了一批发动政变赶他下台的人，包括有他的女婿齐亚诺。
		经过一年多的苟延残喘，到１９４５年初，德军的防线一一被摧跨，反法西斯起义席卷了整个意大利北部，眼见末日来临的墨索里尼收拾起金银财宝，带上他的情妇，他装成德军军人，企图混在德军车队里，逃出边境，去到瑞士过流亡生活。
		可他最终还是没能逃出游击队的包围追击。
		４月２８日，意大利人民举国欢庆从法西斯奴役下解放。这天下午，游击队总参谋部派瓦莱里奥上校来到东戈，根据民族解放委员会的命令，他将代表总部就地处决墨索里尼和其他几个法西斯头目。
		傍晚时分，墨索里尼和他的情妇被押上了汽车。为预防意外，瓦莱里奥把墨索里尼的军帽往下拉了拉，以免别人认出他来。汽车开到了贝尔蒙特别墅附近的一块高地停下。游击队员把墨索里尼等人拉下车，让他们站到别墅的篱笆旁边，荷枪实弹的士兵守卫在四周。
		看到这阵势，墨索里尼明白自己的末日来到了，他瑟瑟发抖。
		瓦莱里奥宣布以意大利人民的名义判处他们死刑。“呼呼”，枪声响过，墨索里尼和他的情妇倒在地上。瓦莱里奥又对准墨索里尼补了一枪。
		第二天上午，墨索里尼的尸体被运回到米兰的洛雷托广场，被人们用电线倒吊在一个废弃加油站的钢梁上。 这个法西斯魔头遭到了千百万人的指责和唾骂。
