	公元前６世纪末，在非洲北部，（现在的突尼斯）一带出现了一个富强的奴隶制国家――迦太基。迦太基出了一名著名的军事统帅――汉尼拔。
		汉尼拔（前２４７―１８３年）是迦太基将领哈米尔卡尔.巴尔卡的儿子。他的童年正处于第一次“布匿战争”时期。因罗马人称迦太基人为布匿人，所以他们之间的战争被称为布匿战争。
		汉尼拔从小就经受着战火的锻炼，９岁时，父亲命令他跪在祭坛前发誓：长大成人后，一定要成为罗马誓不两立的仇人。２５岁时，年轻的汉尼拔成为迦太基驻西班牙部队的最高统帅。虽然年轻，但他却在父亲的培育下成长为一个意志坚强、富有军事才能的人。由于从小跟随父亲，受过多年军营生活的磨炼，他具备了坚韧不拔的毅力和吃苦耐劳的精神，胆识过人，善于用兵。平时，他生活简朴，与士兵同甘共苦；战时，他身先士卒，深受士兵的拥戴。有人曾这样描写他：“没有一种劳苦可以使他的身体疲乏或精神颓丧。酷暑也好，严寒也好，他一样受得了。无论在骑兵还是步兵里，他总是把其他人远远地抛在后面，第一个投入战斗，交战之后，最后一个退出战场。”
		汉尼拔上任后，就积极准备对罗马的战争。他不仅拟订了古代战争史上少有的周密而详尽的作战计划，还暗中派了许多秘密使者，去争取那些对罗马心怀不满的希腊城邦站在自己的一边。汉尼拔完成一系列对罗马人作战的准备之后，决定迫使罗马人首先向迦太基宣战。为达此目的，他首先进攻罗马的西班牙同盟者――富足的萨贡姆城。
		萨贡姆城遭到突然袭击后，急忙派使者前往罗马求援。罗马元老院向汉尼拔发出警告，汉尼拔反而责备罗马干涉萨贡姆内政。公元前２１８年，罗马向迦太基宣战。第二次布匿战争正式开始。
		罗马人本打算兵分两路：一路从西西里进攻迦太基本土；一路从西班牙登陆，以牵制汉尼拔的军队。可汉尼拔却惊人地避开了罗马人的主力，冒着极大的危险，率领大军，从小道翻越了人迹罕至的阿尔卑斯山，攻入意大利本土，出其不意地给了罗马军队一个沉重的打击。罗马军队措手不及，作战计划全部被打乱了。
		这次跨越阿尔卑斯山的远征，行程近９００公里，汉尼拔的大军克服了许多艰难险阻。只用了３３天时间就越过了冰雪覆盖、山高坡陡、气候恶劣、岩多路滑的阿尔卑斯山，走完这段异常艰苦的征程后，汉尼拔由９万步兵、１万２千骑兵和几十头战象组成的大部队只剩下２万步兵，６千多没有马的骑兵和一头战象了。不久前刚被罗马人征服的内阿尔卑斯山居民仇恨罗马统治者，所以，汉尼拔的军队开下山时，一些高卢部落纷纷来投奔，汉尼拔又得到了充足的人力和马匹。经过修整，精力充沛、斗志旺盛的迦太基士兵一举打败了罗马部队。这一胜利使徘徊观望的高卢人很多转到了汉尼拔的部队。
		公元前２１７年６月，汉尼拔采取迂回战术，在意大利中部的特拉西美诺湖畔设下埋伏，把罗马４个军团近３万人的队伍引进了三面环山，一面临湖的峡谷中，不到３小时汉尼拔的军队结束了战斗。罗马损失惨重，执政官战死，１万５千人阵亡，几千人被俘，仅剩６千人冲出重围，逃入附近的一个村庄。汉尼拔的士兵穷追不舍，在缴械留命的条件下罗马士兵全部投降了。汉尼拔区别对待俘虏，命令给罗马士兵全部带上枷锁，立即释放了无罗马公民权的意大利人。
		汉尼拔注意利用罗马和意大利各同盟之间的矛盾，目的在于孤立和削弱罗马。与此同时，他还与地中海沿岸的罗马邻国结成反罗马联盟。
		公元前２１６年８月，著名的康奈战争爆发。当时罗马军队有步兵８万，骑兵６千，而汉尼拔只有步兵４万，骑兵１万４千。经过１２小时的激战，罗马军大败，损失７万余人，而汉尼拔只损失不到６千人，创造了古代军事史上以少胜多的辉煌战例。
		公元前１９６年，汉尼拔当选为迦太基最高行政官，实行了许多重大改革。但这些改革措施遭到贵族寡头们的强烈反抗。他们向罗马政府告密，诬陷汉尼拔准备发动新的反罗马斗争。他们想借此机会加害汉尼拔。已臣服于罗马的迦太基政府竟准备用汉尼拔来换取罗马人的欢心。汉尼拔万般无奈下连夜逃出家乡。罗马人不肯留下后患，跟踪追捕。公元前１８３年，在无路可逃的情况下，汉尼拔在异国他乡服毒自杀了。
		汉尼拔足智多谋、学识渊博。抱着拳拳爱国之心本应做出更辉煌的伟业，但却落个悲惨的结局。只可惜地生不逢时。 