	这是一个风平浪静的夜晚。皎洁的明月照着一艘即将起航的豪华三层游船。罗马帝国克劳狄乌斯王朝最后一任皇帝尼禄（公元３７―６８）一扫往日帝王的威风，象一个孝顺的儿子轻轻地扶着衣着华丽的母亲阿格里披娜走上游船。他摆下丰盛的酒席，和母亲一起畅饮，他殷勤地为母亲倒酒，并说着亲昵的话语，感谢母亲对他的养育之恩。深夜，他紧紧地拥抱了母亲，亲吻母亲的眼睛，，离开船时还频频回头。阿格里披娜目送儿子离去，心里涌上一股幸福的感觉。平时总是顶撞她，违背她心愿的儿子终于回心转意了。
		突然，船顶上天塌般砸下一个巨大的铅块，船身倾向一边，阿格里披娜被抛入水中。她挣扎着游向岸边，回到自己的别墅中，庆幸自己死里偷生。
		“咚”、“咚”，随着砸门声而来的是一位手持利剑的刽子手：“我奉国王的命令来杀死你”。
		“我儿子是不会下令杀自己的母亲的”。阿格里披娜惊慌逃命，但刽子手一刀接一刀地刺向她的身子，直至她咽气身亡。
		尼禄为什么要杀死自己的母亲呢？说来话长了。
		阿格里披娜是个阴险多谋、贪权好势的女人。她第一次结婚时，有个儿子尼禄。她想尽办法想让他儿子出人头地。后来，她嫁给了一个家财万贯的富豪，有了向上爬的资本，让儿子受到了上等教育。当皇帝第三位妻子死去时，她以亲威关系为借口，用自己的姿色诱惑老国王，虽然国王是她的叔父。公元４９年，她终于当上了皇后。第二年她就设法让国王收尼禄为养子，并让国王的女儿嫁给尼禄，而且还废掉原来的太子，重立尼禄为太子。当老国王对立尼禄为太子产生懊悔情绪时，她竞下毒手毒死者国王，让年仅１７岁的尼禄当上了国王。
		尼禄从小就被培养出残忍专横，利欲薰心的性格，他对权力有极大的欲望。当他做皇帝时，母亲经常干涉他的自由。这一天，他们之间终于产生冲突了。
		阿格里披娜让人把尼禄叫来，很严肃地责怪他：“你为什么喜欢一个女奴隶？反而不喜欢自己的妻子？这样做违背了我的希望，我不许你胡来。”
		尼禄从小在母亲的管制下长大，连妻子也是母亲为他挑选的。尼禄一点也不喜欢她，反而喜爱一个美丽的女奴。这时，他觉得自己是皇帝了，他不在乎母亲的威胁：“我是皇帝，我可以决定一切。我喜欢谁是我自己的事，不用你管。”阿格里披娜悖然大怒：“放肆。别忘了是谁让你做皇帝的。我可以让你做皇帝，也可以不让你做皇帝。”
		尼禄吓坏了，因为他知道自己母亲的脾气。于是他先下手为强，动了杀母的念头，于是有了开始的那一幕。原来他想用沉船事件掩盖他杀母亲的阴谋，没想到她母亲居然没溺死，于是他干脆派出刽子手去杀死了自己的母亲。
		为了扫清想控制他的人，尼禄又勒令他的教师自杀，甚至打死了已经怀孕的妻子。这以后，尼禄就失去了任何节制，整天为所欲为，大肆挥霍，毫无顾忌地沉湎于看戏和游玩中。公元６４年夏天，罗马发生火灾，大火持续３９天，全城１４区只剩下４个区，罗马人民遭受了一场空前的灾难，他们流离失所，无处安身。而这时的尼禄却在高台上高唱有关特洛伊毁灭的诗篇，观赏熊熊烈火燃烧的壮观景色。人们都在传说，是尼禄为了建造新的罗马城而下令放火的，而且他还想看看大火冲天的奇观。
		大火过后，尼禄不去解救灾民，反而忙着修建自己的“金屋”――王宫。他的王宫内部用黄金、宝石、珍珠装饰，餐厅里有象牙镶边的天花板，转动的天花板可以往下撤花和香水，他的王宫在罗马最中心的地方，奇花异草，湖光山色，里面的浴池即可以引进海水，也可以引进泉水。当这座富丽堂皇、豪华别致的建筑峻工时，尼禄欣喜地赞叹道：“这才象个人住的地方。”
		昏庸的尼禄自己觉得多才多艺，从公元５９年就开始做公开的演出。他在宫庭中举办极其豪华的赛会，自己则作为朗诵者、歌手、演奏师甚至角斗士登台表演。他在剧场演出时，大门紧闭，不许观众中途退席。观众实在难以忍受他拙劣的演技和刺耳的歌声，他们只好越墙逃跑了。尼禄看自己的表演在罗马没有观众，于是率领庞大的剧团到希腊巡回演出一年，希腊人赞赏了他。他一时高兴竞赐予希腊自治权，因为希腊人懂得艺术和音乐。
		尼禄的荒淫和暴政终于引起了人民的反抗。公元６８年，西班牙和高卢行省的总督号召人民起来暴动。尼禄在意大利和罗马的近卫军也随机兵变。罗马元老院废掉了尼禄的王位，宣布他是非法的。当尼禄一觉醒来时，王宫里一个人影也没有，他惊叫着：“怎么我的朋友和敌人都失踪了呢？”他自己知道罪孽深重，慌忙向郊外皇庄逃去。
		元老院在尼禄逃跑后宣布他是人民的公敌，决定以祖宗之法处他死刑。要扒光他的衣服，用木枷夹住脖颈，再由行刑官挥动荆条抽打，直到他咽气为止。尼禄想到这种酷刑后吓坏了，他觉得不如自杀还少受痛苦。他让人给他挖了坟坑，然后不停地说：“这个世界将失去一位多么出色的艺术家啊！”他临死也不忘他的表演才能，拿着匕首挥来挥去，不敢刺中自己的喉咙。当追兵闯入皇庄时，他才在奴隶的帮助下，结束了自己的性命，终年３２岁。
