赶走白领不良情绪的5个秘诀
　　1、将最艰巨的任务放在早晨。
　　人们总是倾向于用简单的任务开始一天的工作，别这样做。将艰巨的任务拖到后面就像你伸开手臂举着杯子，开始没什么，但是随着时间的推移，你会很快感觉到压力。将最艰巨的任务放在早晨，这样你就能享受到效率提升及一天中剩下时间的平静带来的惬意。
　　2、放开你不能控制的事情
　　你和朋友计划好外出，但是最后关头下雨了，这时你会怎么想?
　　有些人会因此而失望、愤怒，然后跟周围的人抱怨：这不公平，为什么这种事总是让我遇到!
　　没什么可抱怨的，雨不会因为你抱怨而停止，老天才不在乎。这种情况下我会到公园里散步(因为雨也很有魅力)，或者躺在床上一边读Terry Pratchett的书，一边听着雨水打在窗户上的声音。
　　将你能掌控的事情做到最好，但也不用太在意不能左右的事情。
　　3、不必担心别人的想法
　　我曾经对自己的舞技感到非常羞愧，因此很少与朋友外出。即使出去我也不跳舞，仅仅笨笨的站在一边。因为我担心别人嘲笑。
　　然而有一天我在学校里重重的下了决心，决定要改变这一现状。下一次和朋友们出去的时候，我走进了舞池，旁若无人的跳舞。有意思的是并没有人注意到我。实际上他们还想看我再跳，因为觉得我有意思。
　　不要担心别人的想法，很可能他们太忙而忽略了别人的想法。
　　4、走向窗前望向窗外，深呼吸
　　我从禅师Mary Jaksch那里学到的这个技巧。仅仅是走向窗前望向窗外，深呼吸。将注意力集中到这次呼吸上并忘掉其他的一切。这听起来及其简单，但是你很难想象这样做能立即给你带来平静的心情。
　　5、列出3件你喜爱的事情
　　仅仅是列出生活中你喜爱的3件简单的事情，如：屋子里我最喜欢的3件东西，或这个星期我最喜欢的3件事，或是其他的什么。
　　在你觉得很无聊，或是堵车，亦或是在杂货店里排队结账的时候这个技巧就会显得尤为有用，你能立即把无聊的感觉一扫而光，取而代之的是幸福和平静。
　　你可以在读完这篇文章后马上试一试。忘掉一切，体会空气在肺里的进出。