都市白领心理减压20个秘诀
　　现代生活的压力，像空气一样无时无刻不在挤压着我们。那么，怎样才能舒缓压力呢？据研究，下列二十种心理调节措施是行之有效的减压方法。
　　一、健康的开怀大笑是消除压力的最好方法，也是一种愉快的发泄方法。
　　二、高谈阔论会使血压(血压食品)升高，而沉默则有助于降压。在没必要说话时最好保持沉默，听别人说话同样是一件惬意的事。
　　三、轻松的音乐有助于缓解压力。如果你懂得弹钢琴、吉它或其他乐器，不妨以此来对付心绪不宁。
　　四、阅读书报可说是最简单、消费最低的轻松消遣方式，不仅有助于缓解压力，还可使人增加知识与乐趣。
　　五、做错了事，要想到谁都有可能犯错误，因而继续正常地工作。
　　六、在僻静处大声喊叫或放声大哭，也是减轻体内压力的一种方法。
　　七、与人为善，千万别怀恨在心。“百年之后”会变得荒唐的忿恨存在自己心理，付出的利息是紧张情绪。
　　八、世上没有完美，甚至缺少公正：我努力了，能好最好，好不了也不是自己的错。
　　九、学会一定程度的放松，对工作统筹安排，从而能劳逸结合，自在生活。
　　十、学会躲避一些不必要、纷繁复杂的活动，从一些人为制造的杂乱和疲劳中摆脱出来。
　　十一、不要害怕承认自己的能力有限，学会在适当的时候对某些人说：“不”。
　　十二、夜深人静时，让自己的心彻底静下来，不加掩饰，悄悄地讲一些只给自己听的话，然后酣然入梦。
　　十三、放慢生活节奏，把无所事事的时间也安排在日程表中。
　　十四、超然洒脱面对人生。想得开没有精神负担，放得下没有心理压力，淡泊为怀，知足常乐。
　　十五、在非原则问题上不去计较，在细小问题上不去纠缠，对不便回答的问题佯作不懂，对危害自身的问题假装不知，以聪明的“糊涂”舒缓压力。
　　十六、遇事是否沉着，是一个人是否成熟的标志之一。沉着冷静地处理各种复杂问题，有助于舒缓紧张压力。
　　十七、不妨给久未联系的亲友写封信，不仅可吐露一下自己的感受，同时也能让对方在收信时得到意外的惊喜。
　　十八、当你无力改变现状时，你应学会换一个角度看待问题。请独自对困扰你的问题进行分析，然后找出一个最适应的解决方法。
　　十九、一旦烦燥不安时，请睁大眼睛(眼睛食品)眺望远方，看看天边会有什么奇特的影象。
　　二十、既然昨天和以前的日子都过得去，那么今天和往后的日子也一定会安然度过，多念念“车到山前必有路”。