学会职场宣泄 还你每天好心情
　　1、往外的渲泄
　　往外投射是指把自己的动机、想法、态度和欲望投射到别人或外界的事物上的一种方式，因投射出去的往往是被自己压下去的东西。如当一个人很悲哀的时候，看到花朵上有水珠，就会觉得花也在掉眼泪“感时花溅泪”，把自己压在内心的悲哀通过花渲泄出来;有人看电影或小说时，情不自禁地感慨故事中的某些情节而伤感、甚至流泪，实际上也是一种投射的渲泄。
　　2、想象的渲泄
　　想象是万能的，不管你在日常生活遇到什么样的事情，只要你一闭上眼睛，最困难的事也能解决，最难的愿望也能实现，如你想要栋别墅，闭上眼睛一想，就会眼前浮现出一栋你想要的别墅，并且可以归你所有。真正能够做到“心想事成”的只有想象。虽然想象是一种“精神胜利法”，是一种“阿Q”精神，但它确实能使你暂时地轻松、愉快一下，这就能起到渲泄的作用。当然像阿Q那样整天沉浸在想象中而脱离现实是心理不健康的表现。但暂时地“过一把瘾”却是调节心理，疏导压力的好方法。
　　3、同化的渲泄
　　同化是一种深层次的模仿，当失去了一些重要的情感时，用在内心里和别人同化的方法，缓解内心的痛苦来达到心理的平衡。
　　如某些男青年在失恋时，有时会模仿其恋人的某些动作，语气、语调、步态等，让人觉他有些反常。可能连他自己都不知道，这能缓解他的内心痛苦，所以才无意识地表达出来。因为通过模仿，通过和其恋人同化，使他觉得，“虽然失去了她，但她的某些特点，我还能拥有，这样就表明我还没有完全失去她，我还拥有她的一部分”。于是失恋也就打了折扣，其所产生的痛苦也就能缓解一些。
　　4、退化的渲泄
　　随着一个人的长大，不断地学会了渲泄的技巧，学会了很多应付的手段。但当遇到很棘手的事，你所学会的应付和渲泄的手段都使不上时，就会不知不觉地退化到小时候的渲泄和应付的方法哭。
　　当你哭出来的时候，你就会把内心的压力一块给哭出来，所以当你哭完时，就会有一种轻松感。只有情不自禁地流出来的眼泪才能达到渲泄的目的。