白领解乏放松的方法
　　午后常不知不觉就会开始打瞌睡，因为血液集中到消化器官，或者是因为空调不佳、温度偏高等，脑中的氧气供应不足，因此即便你百般力图振作，却依然不由自主的猛点头。
　　不管你是因为什么原因的昏睡，都可以试着用以下的方法获得舒解或放松。
　　1.拳头按压释放疲惫
　　拳头握紧，放在耳朵斜后方，靠近颈部中央的头骨位置，闭上眼睛，头往后仰，感觉拳头支撑着头部的力量，会有一种放松的感觉，能释放疲惫感。
　　2.指弹轻敲赶走疲倦
　　头昏眼花时，用手指头尖端轻轻拍(敲)打头部，是不错的提神法。先敲头顶部位，再将后脑勺分为左右两区，仔细地轻轻拍打。这没有特定的技法，但力道要轻柔，否则会愈敲愈晕。
　　从颈部下方到乳头可划出黄金三角胸腺，你可以用手指头轻敲这个区块，可舒缓胸闷郁结之气，胸阔气顺，充满精神。
　　3.热石按摩颈部舒畅
　　选择一颗温润顺手的石头，最好有一面是比较平整的，放在热水中，让石头有着温暖的热度，将石头顺着肩颈线慢慢滑动，让热度能传达到肩颈的部位，温暖舒畅，一扫疲惫。
　　4.嗅闻精油神清气爽
　　精油的好处是抒压，并刺激大脑。因为空气沉闷让人头脑昏沉，思绪不清时，不妨选择树叶类的精油如柠檬香茅嗅闻或具冷冽气味的樟脑、迷迭香精油，让周边的空气清新。
　　另外，柠檬和葡萄柚能提升工作效率50%以上，柠檬、马鞭草、柑橘、葡萄柚等气味可让人充满元气，有更强的提神效果。
　　5.干刷身体提神养身
　　头脑昏晕，没有精神，不用怕，劳动你的双手帮忙提振精神。用手干刷淋巴引流的位置，从肢体末端往心脏的方向，各刷10下(记得手臂要转动，整个手臂都要刷到)。
　　腿部则分两个区域：(1)脚踝到膝盖，(2)大腿到臀部，方式如同上述，各区域10下，先刷(1)再刷(2)，之后再换腿做。若没有老板监视，不妨站起来动一动身体，顺便清除身体的废物，还能促进新陈代谢，可说是一举数得，下回不妨试一试。除了双手万能外，也可借着刮痧板或市售去角质的手套，效果一样好。
　　6.百用薄荷醒脑消暑
　　盛夏让人热昏头，不少人拿薄荷油或薄荷棒涂抹，除了贪图那短暂的清凉感外，也能让人醒脑，而且薄荷香气有着爽朗的感觉，又能消暑热。
　　7.粗盐泡脚恢复精神
　　有时疲惫感不仅是在上班时刻，有时下班回家全身瘫软，感觉萎靡，完全无力状态。请在碗里添加2～3汤匙海盐或岩盐和3～4滴你喜欢的精油调匀，之后加入已盛入温水的脸盆中溶解，将双脚浸泡其中，热热的水温不仅纾解脚的疲累，也让你全身放松，舒服惬意。水温要高过体温。若不知选择什么精油，建议夏季不妨用柠檬或柠檬香茅。