N大措施助你缓解职场压力
　　那么在职场具体工作中面对压力，又有哪些缓解压力的具体指施呢?
　　1、了解压力的原因
　　到底是什么压垮了你?是工作还是是家庭生活还是人际关系?如果认识不到问题的根源，你就不可能解决问题。如果你自己在确定向题的根源方面有困难，那就求助于专业人士或者机构，比如心理医生。
　　2、学会分散压力
　　可能的话把工作进行分摊或是委派以减小工作强度。千万不要陷到一个可伯的泥潭当中，认为你是唯一能够做好这项工作的入。如果这样的话，你的同事和老板同样也会有那样的感觉，于是就会把工作尽可能都加到你酌身上。这样你的工作强度就要大大增加了。
　　3、不要把工作当成一切
　　当你的大脑一天到晚都在想工作的时候，平衡一下生活，分出一些时间给家庭、朋友娱乐是对付压力的良方。
　　4、暂时将压力抛开
　　工作压力就形成了。一定要嗜好等。最重要的是娱乐，休息一下，呼吸一下新鲜空气。一天中多进行几次短暂的休息，做做深呼吸，呼吸一下新鲜空气，可以使你放松大脑，防止压力情绪的形成。
　　千万不要放任压力情绪的发展，不能使这种情绪在一天工作结束时升级成为压倒你的工作压力，时不时地做做深呼吸缓释一下压力。
　　5、正确对待批评
　　不要把受到的批评个人化。当受到反面的评论时，你就把它当成是能够改进工作的建设’批评。但是，如果批评的语言是侮辱性的，比如你的老板对你说一些脏话，那你就需要向你的经理或是人力资源部门反映情况，这样的批评是不能接受的。