5种方法做好自我心理调适
　　发泄法：
　　当你处在愤怒期时，可以通过发泄的方法让自己得到放松和释放，比如，可以去唱歌、去打拳、去购物、去运动出汗、大哭一场等。
　　倾诉法：
　　当你恐惧、害怕或抑郁的时候，可以找人倾诉。找个信任的朋友、家人或专业心理指导人士细细聊聊，有些事情越隐瞒心情就越差，应学会倾诉自己的烦恼。
　　转移法、暗示法：
　　比如换个生活环境、去旅游、重新布置家居、学一门新技能，或者常常对自己进行心理暗示“这没什么”“我能挺过去”“我现在很好”。
　　改变认知法：
　　黄雪薇教授特别指出，“以上这些方法只是外在的，最关键的还是要改变自己内心的认知。”她称，学会多角度看待一件事情，既看到不好的方面，也要看到好的方面。要多去看看生活积极的方面。
　　豁达放松法：
　　是黄雪薇教授比较推崇的方法，她称，这种方法是通过故事、游戏等方式让患者达到豁达、放松的心情。“我曾经研究过癌症和癌症寿星，那些患癌后能活很多年的人，往往都是心情非常豁达的人。”据称，有一对兄弟，两人一个患有大肠癌，一个患有肺癌，结果两人确诊癌症后积极治疗，心态放松豁达，之后还活了近40年。