“网络拖延症”为何惹上职场人
　　“打开电脑，聊天、浏览网页、玩玩游戏或看下视频，工作还没开始做，半天就过去了。”这是平面设计师小周的拖延表现。有同样经历的职场人不在少数，这部分人的日常工作大多离不开电脑，每天的工作几乎都从启动电脑、登录网络开始，却常常被网络信息“诱惑”，从而把该做的工作推后、拖延。
　　确立目标、自我增值、增强自信有助提高工作效率
　　今天能完成的工作，总喜欢拖到明天；有大把时间做事，却总在最后期限才开工……经常这么做的人要小心了，你可能患上了拖延症，即“以推迟的方式逃避执行任务或做决定的一种特质或行为倾向，是一种自我阻碍和功能紊乱行为”。拖延症不仅影响工作效率，更容易影响个人职业发展，专家建议确立目标、执行计划以克服拖延症，助力个人职业发展。
　　拖延症已成职场通病
　　“看着工作任务就心烦，能拖一秒是一秒，总感觉自己很忙，但其实没有可忙之处，期限到来前，心里虽然很焦虑，但总想"再等一下".”想起自己的拖延症，策划专员小黄很懊恼，明明应该尽快完成活动策划，但他一面对电脑，就马上被各种新闻资讯、电影视频或游戏吸引，一个上午或一个下午就被消遣过去了。
　　记者采访发现，许多职场人在工作中或多或少有拖延行为，如作家、设计师、策划人员等。不少人认为拖延症已成为职场人的一个“通病”。某网站上一个叫“我们都是拖延症”的小组，其成员有53000多人，其中大部分是职场人。
　　另外，在微博上输入“拖延症”搜索，有关讨论超过30万条。“布置给我的双休日任务还没动，怎么办呀，这东西两个工作日还不一定能搞掂，我只有半天多的时间了。”网友“溜溜aka”把自己的行为归结于“该死的拖延症”，称只能晚上加班工作。而网友“Vivienne大王”也深受其害，称自己对着电脑就是不愿意工作，不是玩微博就是网购，工作效率低。
　　网络是罪魁祸首之一
　　伴随互联网的发展，人们花在网络上的时间越来越多，而人的注意力极容易被分散，部分人的拖延症便由此而生。
　　“打开电脑，聊天、浏览网页、玩玩游戏或看下视频，工作还没开始做，半天就过去了。”这是平面设计师小周的拖延表现。有同样经历的职场人不在少数，这部分人的日常工作大多离不开电脑，每天的工作几乎都从启动电脑、登录网络开始，却常常被网络信息“诱惑”，从而把该做的工作推后、拖延。
　　据职场人反映，信息量庞大、更新换代快、没有时间限制、可供消遣娱乐或打发时间的网络已成为不少职场人逃避工作的借口，被职场人认为是“拖延症”的罪魁祸首之一。
　　不自信易产生逃避心理
　　“从心理层面分析，部分人对工作能力不自信是导致拖延行为的一个重要原因。”佛山市心理辅导协会会长颜农秋认为，工作上曾遭遇过重大挫败，对自己不够自信的人，容易产生逃避心理，常以疲劳、状态不好、时间充足等借口来拖延工作进度。
　　颜农秋认为，这部分职场人实际上很在意别人如何看待自己，他们更希望别人觉得他时间不够、不够努力，而不是能力不足。
　　任务重复缺乏工作动力
　　“日复一日的工作，工作任务经常重复、没有挑战性，却不能由自己来把控，必须去做。而你做起来觉得没有新鲜感或满足感，久而久之就容易出现懒散、拖延的情况，这属于动力问题。”颜农秋表示，工作拖延表面上是意志力不够，实际上是动力不够。“不喜欢的工作也一定要做，那就等非做不可时再做。”
　　另外，拖延还与个性有关，如自我控制力差、做事随性、优柔寡断或完美主义者，也容易出现拖延。
　　恶性循环影响职业发展
　　据研究发现，20%的人认为自己是长期拖拉的人。虽然拖延症看起来是一种日常行为现象，很多人不把它当作严重问题，但它其实是自我调节的一个重要问题，若不防治拖延症，可能会造成严重危害。
　　“越是拖延的人，其内心就越紧张，心理压力越大，思维和工作效率都会因此变得很低，工作成果也不好。”颜农秋认为，若是让拖延长期恶性循环的话，容易导致工作效率低、生活不顺利，会影响工作评价、职业发展。
　　建议：确立目标获取动力
　　“学会把工作任务融入到人生设计轨道，如希望自己今年哪方面有所突破，那就遵循这一目标去做，做出系列作品或成绩，从而得到提升。”颜农秋表示，把无法把控的工作，主动变成可以把控，从个人思想方面来做调整，转变自己对工作的要求，从中获取工作动力。
　　“制定工作要求或目标不能太贪、太多、太杂，建议制定自己喜欢且能胜任的目标，然后利用自己的各种能力、资源来达成。”颜农秋称，行动力非常重要，还要自我监督、让别人监督。
　　自我增值丰富生活
　　长期工作会使人进入职业枯竭期，颜农秋建议，职场人应有意识地进行自我增值，进行培训、学习，以能力提升来解决不自信导致的工作拖延。而针对过去有挫折的人，建议这类人正视并克服过去的缺点，接纳自己的工作能力，从而胜任工作。
　　另外，工作之余要懂得生活，平时多些体育锻炼，多与朋友沟通交流，多参加旅游、看音乐剧等娱乐消遣，学会把生活与工作安排好，形成良好的工作习惯，“戒掉”拖延行为。
　　持之以恒克服拖延
　　要克服拖延症，专家认为应该坚持执行四条计划：首先，意识到自己的拖沓是完全没有必要的;其次，把拖沓的原因一条条写出来;第三，一条条克服这些原因;第四，付诸实践。