告别工作低潮十法则
	相信这些都是个个上班族都会面临到的问题。要如何让这种念头消散而无形，恢复以前的神采，是上班OA们必修的课题，现为归纳出十项告别工作低潮的法则，供你参考，希望可以为你一扫阴霾。
　　一、减压。如果长期的工作压力令举步维艰，不妨请假做一次旅行，正所谓休息是为了走更长远的路嘛!
　　二、重拾信心。"缺乏信心"往往是工作最大的敌人，所以要做的第一件事是重新寻回自信。来跟我说一遍"我是宇宙世界超级大美女，我的美丽、自信、聪明、才智无人能比，我是最好的………"。没错，就是要这样自我催眠。每天早晚面对镜子大声念10遍。
　　三、适时释放。在上班前、午休时和下班后，给自己安静和谐的十分钟。作想做的事情，如喝喝咖啡、逛逛书店。在忙碌的人群中，悠然自得的释放一下。
　　四、改变形象。改变心情不妨从改变形象开始。换个发型等于换个心情，偶而轻松、偶而严谨换个态度，相信也是不错的。
　　五、坚持所选。既然这份工作是自己选的，就要相信自己的眼光，决不轻言放弃。请记得牢记不要怀疑自己的选择，要忠于自己的选择。
　　六、学会相处。一种米养百种人，当然不可能每个人的个性都相吻合，舌头、牙齿就会打架了，更何况是人跟人之间。所以要学会真诚待人，当然真诚并不等于无所保留。相处的最高境界是永远把别人当作好人，但却永远记得不可能每个人都是好人。重点是，"老板永远是对的"，别给自己找麻烦。
　　七、补习充电。如果的压力来源是自身的信息不足，那充电补习是绝对是的最佳选择。
　　八、运动减压。许多上班族都与运动无缘，而长期缺少运动不仅会带来肥胖亦会导致精神倦怠，这时"运动疗法"就派上用场了，适当的运动，可以为减低压力。
　　九、制造环境。工作效率的高低往往与工作环境有着不小的关联。告别生硬的报表、文件，换上朝气蓬勃的小盆栽，相信好心情会从此开始。
　　十、另辟蹊径。如果以上方法均告无效，最后一招就是另辟蹊径。天涯何处无芳草，想开点，早点闪人!