减压是一种浪漫心思
　　抱着一颗“只要喜欢，有什么不可以”的自在情趣的心灵，就会发现生活的美妙与生命的轻盈。既然说减压是一种浪漫心思，那么如何化为行动呢?我们要的是执行力，减压也是。
　　压力无形，但是我们排解它需要有一定空间，那就是心理“解放区”。据说英国的查尔斯王子心情郁闷的时候就喜欢坐在马桶上托腮做“思想者”，压力就很快得以排解。
　　卫浴室是很好的释放压力的地方，有安全感、放松、自在，是现代人的新“解放区”。而大自然是最美的“解放区”，到大自然中去，让新鲜空气驱散心头愁云，满眼绿意，会令你心旷神怡。
　　时光是可以被你浪漫的想法改变的，从长短到色彩，这样就排除了它“流逝”给你的压力。比如取下手表，忘记时间，利用洗一桶衣服的时间给爱人写一封信;或者用燃烧一支蜡烛的时间整理一周大事记;或者用听一张唱片的时间给爱人准备一份水果沙拉……
　　运动也可驱除压力，提高自信，改善情绪。当然，不必要去跑马拉松，必要时，在屋内跑跑跳跳，也可有收获。美国总统小布什快乐的来源，就是坚持早晨的慢跑;俄罗斯前总统普京的减压也没有秘诀，就是柔道。长期压抑心中的童真以适应成人世界，是会令人心力交瘁的。那么陪孩子玩玩，或看看童话，甚至奶声奶气学几句童话，都会令你轻松很多。换句话，适当天真，或者在爱人面前撒娇，都可以让你的呼吸有耳目一新的感觉。
　　对于人类，“最后一个禁忌，不是吸毒也不是性乱，而是压力”。所以，记得给自己减压，不要为难自己，不要与高兴过不去。人间有诸多美事，但是最美的是给自己零压力，发明好心情。这是智慧，也是浪漫。