白领要减压试试催眠法
　　白领感觉职场压力大
　　昨日下午，从事心理疏导的专业培训师陈薇让14名参加活动的白领围成圈，席地而坐。陈薇强调，要想减小自己面对的压力，一定要记住别把自己太当人，因为过多地强调自我意识，不仅很难和周围环境融合，而且易把自己的压力和挫折放大。
　　在自我介绍部分，白领们谈到，都市生活节奏越来越快，他们的职场压力前所未有的大。“我以前是职业女性，后来结婚、生子，现在重新开始工作，突然觉得找不到方向，压力很大。”昨天，白领陈女士带着3岁大的女儿一同来参加解压活动。
　　“我是一名基层工作者，来自社区居委会，大家可能觉得居委会的事儿就是大爷大妈的事情，其实我们工作压力很大，各种考核特别多，真想好好发泄一下压力。”活泼开朗的小李是个年轻的女孩。
　　一位参加工作两年的男士表示，他的工作干得挺好，但没想到同学聚会，看到别的同学现在活得更滋润，他顿时觉得压力巨大又努力无门。
　　对镜扮喜怒哀乐解压
　　陈薇指导白领们对着镜子练习喜怒哀乐四种表情，“大家观察自己哀和怒的表情好看吗，自己喜欢吗?”陈薇引导白领们仔细观察镜中的表情变化。参与表情练习的白领们突然明白，原来自己一直抱怨看别人脸色的同时，其实自己也在不自觉地给别人摆脸色。
　　在放松催眠环节中，陈薇就着舒缓的音乐用声音指令、带领席地而坐的白领们从肩膀、手臂、背部、腿部一步步放松身体。一名年轻的外地女孩在催眠过程中，情不自禁嚎啕大哭，流泪后她表示自己觉得轻松了许多。两个小时的心理解压结束后，14名白领均表示身心倍感轻松。
　　心理专家提醒，都市人的工作压力不光来自于工作，很多压力是自找的，“很多事即使自己努力也无法改变，而一味强调自己努力就可改变现状，只会增大不必要的压力。”
　　心理师强调，过多地强调自我意识，不仅难和周围环境融合，且易放大压力和挫折。