职场减压新尝试：调整生物节律
　　1.事前准备
　　在做事前，应做好思想准备。世界上一蹴而就的事是极少的，要做好一件事，都有一定的难度，都要付出艰辛或代价。即使是日常生活小事，要想做得好，也并非轻而易举。我们如果这样想，遇到难事时，心情自然也不会烦躁了。
　　2.立即行动
　　当你决定做某件复杂的事情时，可暂时不要想太多，要沉下心，耐着性子，只要选准了目标，又认认真真、踏踏实实，事情就一定能做好。
　　3.分解过程
　　做比较复杂的事情时，可先把它的过程分解一下，变成若干个相对独立的阶段后，再一段一段地有序地做下去，这样每个阶段就不那么复杂了，做起来也容易得多了，心情当然不会烦躁了。
　　4.排列顺序
　　倘若手头上要做得事较多，可以先把这些事一件一件地写下来，排一排顺序，看看哪一件事最要紧，哪一件事其次，哪一件可暂且缓一缓，或者从逻辑意义上考虑一下，看看应该先做哪一件事，这样才有条不紊。
　　5.说出心事
　　有些人不想让别人知道自己的心事，不愿意把心里的苦恼、委屈和悲伤说出来，这样不仅无助于问题的解决，而且会加重自己的烦躁，久而久之还可能产生心理障碍。正确的做法是找一位知心朋友交流、谈心，也可以上网找一位网友聊天，或者对着家里的某一件物品说话，倾诉自己的心事，以起到逐渐消除烦躁的效果。
　　6.运动释放
　　通过消耗体能来达到消除烦躁的目的。心情烦躁时，可以到操场跑上几圈，打一场球，活动一下筋骨，或者对着远方吼上几声，高歌一曲，让自己全身放松。这些做法经实践证明很见效，也正好印证了“生命在于运动”这句名言。