美国心理专家教你减轻心理压力
　　美国专家提供了几个减轻心理压力的建议：
　　1、必须思考清楚，对于你和家人来说，最重要的是什么，并尽一切努力去实现它。在这方面所取得的最微不足道的成绩也会令你感到心情舒畅。
　　2、如果面对困难，你感到孤立无援，那你应该寻求朋友和亲人的安慰。与朋友的一次很短的电话交谈远胜于服用一包镇静剂。
　　3、消除产压力产生的根源。如果你意识到，与同事的冲突和工作中的难题令你沮丧万分，不妨努力与大家搞好关系，精诚合作。
　　4、每天我们都会碰到无所事事的时候：排队、坐车或是等人。一旦面临心理压力，上述情况都会加重紧张情绪。此时一定要从烦恼中抽身而出，想点别的事情。
　　5、审视自己的居住环境，在装修时尽量避免用红色和黄色。红色易使人兴奋，刺激延续紧张状态的激素分泌。孩子则喜欢在黄色基调的房间里吵闹。颜色柔和的卧具最易稳定情绪。
　　6、同好友讨论自己遇到的难题。不要吝惜与知心朋友促膝长谈的时间。倾诉苦恼后，问题就解决了一大半。
　　7、学会倾听。任何时候都不能自认为已经完全领会了对方的意图。唯有仔细倾听才不会产生疑问，从而远离诸多的不快与冲突。
　　8、如果心情烦恼是因为时间不够造成，不妨放下手头的事情，合理安排一下工作计划。哪怕是每天早起15分钟也行。
　　9、试着为你的生活添加一些笑声与幽默。全家人一起欣赏令人捧腹的喜剧电影是个不坏的主意。
　　10、音乐是非常有效的心理疗法。多听音乐有助于培养开朗的性格。
　　11、定期进行体育锻炼，增强体质。良好的身体素质是战胜心理压力的基础。