20种心理减压法助你轻松抗压
　　1、健康的开怀大笑是消除压力的最好方法，也是一种愉快的发泄方法。
　　2、在没必要说话时最好保持沉默，听别人说话同样是一件惬意的事。
　　3、轻松的音乐有助于缓解压力。如果你懂得弹钢琴、吉他或其他乐器，不妨以此来对付心绪不宁。
　　4、阅读书报不仅有助于缓解压力，还可以增加知识与乐趣。
　　5、做错了事要想到谁都有可能犯错误，然后继续正常的工作。
　　6、在僻静处大声喊叫或放声大哭，也是减轻体内压力的一种方法。
　　7、与人为善，千万别怀恨在心。
　　8、世上没有完美，甚至缺少公正。我努力了，能好最好，好不了也不是自己的错。
　　9、学会一定程度的放松，对工作统筹安排，从而劳逸结合，自在生活。
　　10、学会躲避一些不必要、纷繁复杂的活动，从一些人为制造的杂乱和疲劳中解脱出来。
　　11、不要害怕承认自己的能力有限，学会在适当的时候对某些人说不。
　　12、夜深人静时让自己的心彻底静下来，悄悄讲一些只给自己听的话，然后酣然入梦。
　　13、放慢生活节奏，把无所事事的时间也安排在日程表中。
　　14、超然洒脱面对人生，淡泊为怀，知足常乐。
　　15、在非原则问题上不去计较，在细小问题上不去纠缠，对不便回答的问题佯装不懂，对危害自身的问题假装不知，以聪明的“糊涂”舒缓压力。
　　16、沉着冷静地处理各种复杂问题，有助于舒缓压力。
　　17、给久未联系的亲友写封信，不但能吐露出自己的感受，也能让对方在收信时得到意外的惊喜。
　　18、无力改变现状时，不妨换个角度看待问题。
　　19、烦躁不安时，请睁大眼睛眺望远方，看看天边会有什么奇特的景象。
　　20、既然昨天和以前的日子都过得去，那么今天和往后的日子也一定会安然度过，多念念“车到山前必有路”。