压力男士减压法大集合
　　如何轻松减掉工作压力，其实有不少方法。男士们赶紧去试试吧！
　　1、去SPA听流水、鸟鸣
　　SPA这个词会让人联想到巴厘岛或欧洲。因为那儿最正宗，不过还好，国内也有SPA了。走进SPA的理疗间，闻着芳香油精散发的味道，先来一杯热饮，让身体温暖起来，把老化的皮肤角质交给牛奶、燕麦和海盐，在宽大的按摩浴缸中放松每一根神经，把压力和污垢一并赶出体外。SPA是一种不错的减压方式，根据年龄、肤质和体质量身订做一套适合自己的SPA，每周一次拿出2个小时，就能让自己重新再来。
　　耗时：2～4个小时。
　　2、神游夏威夷
　　无论你的办公室环境有多好，也要离开它，去找一个幽静的空间和一张舒适的床或椅子，用自己感觉最舒服的姿势，或坐或躺，全身肌肉放松，心中静静地想象夏威夷的海滩、天空……充分运用意念的力量。
　　耗时：灵活机动。
　　3、“冷静”一下
　　德国科学家最近发现，男人在身处冷冻间里几分钟之后心理压力会骤然下降。不过每天寻个足够大的冰柜去“冷静”一下不大现实，如果你体质足够好的话，去滑雪、滑冰和冬泳应该是好主意，都不行还可以用冰袋放在头上3分钟。如果冰袋也无效还可以尝试去结婚，因为有人曾经这样说：“结婚，就像数九寒天脱掉棉衣跳进冰水里，试过一次终生难忘。”
　　耗时：最长下半生，最短3分钟。
　　4、吃顿日餐
　　大脑是“高压”的最先受害者。过度的脑部“运动”消耗极大能量，人脑的重量虽然只占人体重量的2%左右，但大脑消耗的能量却占全身消耗能量的20%。大脑对血糖极为敏感，血糖浓度降低时，脑的耗氧量也下降，轻者感到头昏、疲倦，重者则会发生昏迷。高速运转之后，给大脑及时输送养料非常重要。和最谈得来的朋友吃顿营养丰富的晚餐吧，不谈公事、避免特别刺激的食物、喝一点葡萄酒、把握好时间。