快乐获得的方法
一`、主动寻觅、用心追求才能得到
　　追求快乐之道，有一个大前提：那就是要了解快乐不是垂手可得的。它既非一份礼物，也不是一项权利；你得主动寻觅、努力追求，才能得到。当你领悟出自己不能呆坐在那儿等候快乐降临的时候，你就已经在追求快乐的路途上跨出了一大步了。怎么样？感觉不坏吧？先别乐，等你走完其他九步之后，你就必能到达快乐的真正境界。
二、扩大生活领域、尝试新的事物
　　当你肯尝试新的活动，接受新的挑战的时候，你会因为发现多了一个新的生活层面而惊喜不已。
　　学习新的技术、开拓新的途径，都可以使人获得新的满足。可惜许多人往往忽略了这一点，平白丧失了使自己发挥潜能、获取快乐的良机。
　　许多人以为自己应该等待一个适当的时机，以稳当的方法去开拓前程。这种想法未免过于保守，因为那个适当的时机可能永远不会到来。任何人的生命都不是精心设计、毫无差错的电脑程式，所以应该有准备迎接挑战的勇气。
三、天下所有的事情并非只有一个答案
　　追求快乐的途径很多，不光是只有你死心眼认定的那一个。一般人往往认为自己这一生只能成功地担任一种工作，扮演一个角色，甚至以为如果不能得到或办到这一点，自己就永远不会快乐，这种想法未免太狭窄了。不能达成目标固然痛苦，可是这并不表示你从此就与快乐绝缘了，除非你自己要这样想。
　　对事物应采取弹性的态度，不要冥顽不灵，记住任何最好的事都不一定只有一个。当然这并不是要你放弃实际、可行、梦寐以求的目标，而是鼓励你全力以赴，使梦想实现。
四、敢于追求梦想与希望
　　萧伯纳有一句名言：“一般人只看到已经发生的事情而说为什么如此呢？我却梦想从未有过的事物，并问自己为什么不能呢？”年轻人尤其应该有梦想、有希望，因为奋斗的过程和达成目标一样，都能使人产生无比的快乐。你要有勇气梦想自己能成为一位名医、明星、杰出的科学家或作家……等，而且要全力以赴，奔向理想。
　　当然你的梦想要合理和具体可行，不要好高骛远，空做摘星美梦。比如你天生一副乌鸦嗓子，”就别梦想变成画眉鸟！还有，你要记住，就算你无法达到这个目标也并非世界末日。布朗宁曾说：“啊！如果凡人所梦想的都垂手可得；那还要有天堂干嘛？！”
五、只跟自己比，不和别人攀
　　从我们懂事以后，我们就感受到“成就”的压力，这种压力随着年龄的增长愈来愈强烈。因此年轻人处处想表现优异，以为自己非得十全十美，别人才会接纳自己、喜欢自己。一旦发觉自己处处不如人时，就开始伤心、自卑，结果当然毫无快乐可言。
　　所以你应该用自己当衡量的标准，想想当初起步错在那里？如今有无进展？如果你真的已经尽了力，相信一定会今天比昨天好，明天比今天更好。
六、关心周围的人、事物
　　假如你对某些人、事、物很关心的话，你对生命的看法一定会大大的改观。如果你只为自己活，相信你的生命就会变得很狭隘，处处受到局限。自我中心的人也许会不断地进步，但是却永远不易感到满足。
　　那么你应该关心什么？关心谁呢？张开眼睛想一想，我们虽然平凡，至少可以帮忙学童上下学，为病人念念书，到老人院打打杂，甚至把四周环境打扫干净……。只有付出一点点，你就会快乐些。心理学家艾力逊曾经说过：“只顾自己的人结果会变成自己的奴隶！”可是关怀别人的人，不但能对社会有所贡献，更可以避免只顾自己，而过着枯燥乏味、毫无情趣的生活。
七、不要太自信，也不能无信心
　　过分乐观的人总以为自己一定能达成所有的目标，因忽略了沿途的险恶，极端悲观的人老是认为成功的希望非常渺茫，不敢迈步向前。这两种人都因此失去了许多机会。
　　选定目标时，态度要客观，判断要实际，不要太有把握、掉以轻心，也不可缺少信心、畏首畏尾。
八、步调太急时要放慢一点
　　你可能从早到晚忙这忙那，像个时钟似地团团转。可是当你停下来思索片刻时，会不会觉得不太舒服，不够满意呢？许多人因为害怕面对空虚，就用很多琐事把时间填满，结果使生活的步调绷得太紧，反而得不到真正的快乐。
　　把你所做的事全列出来，看看那些是可以删除的，如此你才能挪出一点空闲的时间，好好轻松一下。闲暇也像一椿奢侈品，可以使你感到满足。
九、脸皮可以厚一点
　　根据专家调查研究，使人觉得满足的特点之一就是不要太在乎别人的批评，换句话说就是脸皮要厚一点。不要因外来的逆流而屈服。不要因为别人的冷言冷语就伤心气愤，以为自我受了莫大的伤害。不过你倒是应该心平气和地反省一下，如果别人的批评是正确的，你就该改进向上。如果批评是不公正的，何不一笑置之呢？！也许刚开始，你不太能掌握住应付批评的对策，因为你也许会很敏感，难免会有情绪上的反应，可是你要练习控制自己，这种技巧是终生受用不尽的。
　　快乐的滋味如人饮水，因人而异。能使别人快乐的事物不一定能使你快乐。惟有你自己才知道该如何去追求快乐。可是记住：千万可别守株待兔噢！快乐是只狡猾的兔子，你可提努力用心去追寻才能得到啊！
十、快乐不是没有烦恼
　　每个人都有烦恼，但并非人人都不快乐。快乐也不依赖财宝，有些人只有很少的钱，但一样快乐。也有些人身家丰厚，但也不见得终日笑口常开。人们能否一生都保持快乐，愉快地生活呢？