与快乐有关的名言
　　△一个人的快乐并不是他拥有的多，而是他计较的少！
　　△快乐好比一只蝴蝶，你若伸手去捉它，往往会落空；但如果你静静地坐下来，它反而会在你身上停留。
　　△如果我们只是纯粹想追求个人的快乐，这个愿望很容易达成；但如果我们希望比别人快乐，就太难了，因为我们总认为别人比我们快乐。
　　△有人说，要让自己快乐，最好的方法是先令别人快乐。
　　△快乐是成功的副产品。
　　△你只要生气一分钟，便丧失了60秒钟的快乐。
　　△每天像无头苍蝇一般在找寻快乐的人，最后总是一无所获。原因是快乐并非无所不在，而是要靠自己去制造。
　　△如果各国领袖晚上睡觉时，能多做美梦，少做恶梦的话，这个世界将充满更多快乐。
　　△爱自己只会让我们更孤独，爱别人会让我们更快乐。
　　△快乐是发现汽车雨刷夹的是一张广告，而不是罚单。
　　△如果快乐不能与人分享，这不算是真正的快乐了。
　　△快乐是一种心境，跟财富、年龄与环境无关。
　　△如果快乐可以用钱买到，大多数人都会因价格贵得离谱而不快乐。
　　△从来不懂得心存感激的人，绝对体验不出快乐的真谛。
　　△如何才能得到快乐？抛弃仇恨、远离烦恼、生活简单、淡泊名利、常设身处地为别人着想、笑口常开、心中有爱。
　　△为了寻找快乐，你走遍了千山万水，始终见不到它的踪影。其实只要你拥有一颗知足的心，快乐就在你身上。
　　△若想得到快乐，就别让自己过得无精打采。
　　△在充满噪音的都市丛林里，你几乎快乐不起来。此时，你不妨抽空到乡间走一趟。吸口新鲜空气，闻闻泥土芳香，看看翠绿大地，听听大自然的奏鸣曲――蝉声、鸟声、溪水声……你将会有不一样的感觉。
　　△英格丽・褒曼说过，健康的身体加上不好的记忆，会让我们活得更快乐。的确，世上的闲言闲语实在太多了，不值得让它们留在脑海中。
　　△如果你对目前拥有的一切觉得不满，等到你拥有更多时，也不见得会快乐。
　　△每天做一件令别人愉快的事，自己也会特别快乐。
　　△功名利禄，只能带给我们短暂的快乐；惟有平静的心灵加上对工作的热爱，才能带给我们永恒的喜悦。
　　△想要获得快乐，不是增加财富，而是降低欲望。
　　△自私自利的人永远找不到快乐。
　　△快乐是一种宝贵的资源，不能光是享用，而不去发掘。
　　△把快乐的香水喷洒在别人身上时，总有几滴溅到自己。
　　△大忙人往往是最快乐的人，因为他没时间去想自己快不快乐。
　　△快乐有一点像感冒――传染得很快。