抑郁症的自我测试和断定方法
　　抑郁症是一种常见的精神疾病，主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，自责自罪，饮食、睡眠差，担心自己患有各种疾病，感到全身多处不适，严重者可出现自杀念头和行为。
　　抑郁症是精神科自杀率最高的疾病。抑郁症目前已成为全球疾病中给人类造成严重负担的第二位重要疾病，对患者及其家属造成的痛苦，对社会造成的损失是其他疾病所无法比拟的。造成这种局面的主要原因是社会对抑郁症缺乏正确的认识，偏见使患者不愿到精神科就诊。在中国，仅有5%的抑郁症患者接受过治疗，大量的病人得不到及时的诊治，病情恶化，甚至出现自杀的严重后果。另一方面，由于民众缺乏有关抑郁症的知识，对出现抑郁症状者误认为是闹情绪，不能给予应有的理解和情感支持，对患者造成更大的心理压力，使病情进一步恶化。下面介绍一种判断自己是否患有抑郁症的简便方法。
　　请仔细阅读以下问题，圈出最适合自己情况的分数，然后将分数累加，得分在15分以上，说明你应到医院就诊。得分在5～15分之间，说明你有一定的抑郁情绪，也应寻求医学帮助。如果你有自杀或伤害他人的念头，请立即告诉医生。每一项的得分为：“不是”为0分，“偶尔是”为1分，“有时是”为2分，“经常是”为3分。
　　1.你是否感觉沮丧和忧郁?
　　2.过去常做的事，现在做起来是否感到吃力?
　　3.你是否无缘无故地感到惊慌和恐惧?
　　4.你是否容易哭泣或感觉很想哭?
　　5.过去常做的事，你现在是否兴趣减低?
　　6.你是否感到坐立不安或心神不定?
　　7.你是否晚上不服药就很难轻松入睡?
　　8.你是否一走出自己的房间就感到焦虑?
　　9.你是否对周围的事物失去兴趣?
　　10.你是否毫无原因地感到疲倦?
　　11.你是否比平时更爱发脾气?
　　12.你是否比平时早醒，醒后就再也睡不好了?