抑郁症吃哪些对身体好?
　　(1)深海鱼：研究发现，全世界住在海边的人都比较快乐。这不只是因为大海让人神清气爽，还是因为住在海边的人更常吃鱼。哈佛大学的研究指出，海鱼中的Omega-3脂肪酸与常用的抗忧郁药如碳酸锂有类似作用，能阻断神经传导路径，增加血清素的分泌量。
　　(2)香蕉：香蕉中含有一种称为生物硷的物质，可以振奋人的精神和提高信心。而且香蕉是色胺酸和维生素B6的来源，这些都可帮助大脑制造血清素。
　　(3)葡萄柚：葡萄柚里高量的维生素C不仅可以维持红血球的浓度，使身体有抵抗力，而且维生素C也可以抗压。最重要的是，在制造多巴胺、肾上腺素时，维生素C是重要成分之一。
　　(4)全麦面包：碳水化合物可以帮助血清素增加，麻省理工学院的研究人员就说：“有些人把面食、点心这类食物当作可以吃的抗忧郁剂是很科学的。”
　　(5)菠菜：研究人员发现，缺乏叶酸会导致脑中的血清素减少，导致忧郁情绪，而菠菜是富含叶酸最著名的食材。
　　( 6)樱桃：樱桃被西方医生称为自然的阿斯匹林。因为樱桃中有一种叫做花青素的物质，能够制造快乐。美国密芝根大学的科学家认为，人们在心情不好的时候吃20颗樱桃比吃任何药物都有效。
　　(7)大蒜：大蒜虽然会带来不好的口气，却会带来好心情。 德国一项针对大蒜的研究发现，焦虑症患者吃了大蒜制剂后，感觉比较不那么疲倦和焦虑，也更不容易发怒。
　　(8)南瓜：南瓜之所以和好心情有关，是因为它们富含维生素B6和铁，这两种营养素都能帮助身体所储存的血糖转变成葡萄糖，葡萄糖正是脑部唯一的燃料。
　　(9)低脂牛奶：纽约西奈山医药中心研究发现，让有经前综合征的妇女吃1000毫克的钙片三个月后，四分之三的人都感到更容易快乐，不容易紧张、暴躁或焦虑了。而日常生活中，钙的最佳来源是牛奶、酸奶和奶酪。幸运的是，低脂或脱脂牛奶含有最多的钙。
　　(10)鸡肉：英国心理学家给参与测试者吃了100微克的硒后，他们普遍反应觉得心情更好。而硒的丰富来源就包括鸡肉。