焦虑症症状有哪些？
　　一、症状分类
　　焦虑症多发生于中青年群体中，诱发的因素主要与人的个性和环境有关。前者多见于那些内向、羞怯、过于神经质的人，后者常与激烈竞争、超负荷工作、长期脑力劳动、人际关系紧张等密切相关。亦有部分患者诱因不典型。临床上医师常把焦虑症分成急性焦虑和慢性焦虑两类。
　　(1)急性焦虑：主要表现为惊恐样发作，在夜间睡梦中多发生，有濒死的感觉。患者心脏剧烈地跳动，胸口憋闷，喉头有堵塞感和呼吸困难。由惊恐引起的过度呼吸造成呼吸性碱中毒(二氧化碳呼出过多导致血液偏碱性)，又会诱发四肢麻木、口周发麻、面色苍白、腹部坠胀等，进一步加重患者的恐惧，使患者精神崩溃。这类患者就诊时往往情绪激动、紧张不安，常给医师一种心血管疾病发作的假象。一般急性焦虑发作持续几分钟或数小时，当发作过后或适当治疗后，症状可以缓解或消失。
　　(2)慢性焦虑：急性焦虑常在慢性焦虑的背景上产生，但更多患者主要表现为慢性焦虑的症状。一般慢性焦虑的典型表现为五大症状，即心慌、疲惫、神经质、气急和胸痛。此外还有紧张、出冷汗、晕厥、嗳气、恶心、腹胀、便秘、阳痿、尿频急等，有时很难与神经衰弱或其他专科疾病相区分，故需要医师对病情有全面细致的了解，以免误诊。有时候一些必要的辅助检查有助于排除器质性疾病，像心电图、X线胸片、消化道造影、胃镜等可以帮助医师查出疾病。不过，焦虑症的主观症状虽然严重，但客观休征却是很轻或阴性。
　　二、症状特点
　　(1)广泛性焦虑症：
　　是以经常或持续的，无明确对象或固定内容的紧张不安，或对现实生活中某些问题，过分担心或烦恼为特征，这种紧张不安、担心或烦恼与现实很不相称;常伴有植物神经功能亢进，运动性紧张和过分警惕。
　　(2)惊恐发作：
　　是以反复出现强烈的惊恐状态，伴频死感或失控感，可有严重的植物神经症状。
　　(3)一个月内至少有惊恐发作3次，每次发作不超过2小时，明显影响日常活动。
　　二、体检发现
　　恐惧发作并非躯体疾病所致，不伴有精神分裂症、情感性障碍或其他神经症性疾病。
　　三、诊断：
　　广泛性焦虑症：过分的焦虑持续时间在半年以上，并伴有运动性不安，植物神经功能亢进和过分警惕等躯体症状至少4项;且焦虑并非器质性疾病引起。
　　惊恐发作：一个月内至少有惊恐发作3次，每次发作不超过2小时，且明显影响日常活动;这种发作并非由躯体疾病所致，也不伴有精神分裂症、情感障碍或其他神经症性疾病。
　　需要注意鉴别的疾病有：甲状腺功能亢进，兴奋药物过量，镇静药物或苯二氮卓类的撤药反应等。