什么是强迫症
	强迫症（Obsessive compulsive disorder，OCD）即强迫性神经症是一种神经官能症，焦虑症的一种。患有此病的患者总是被一种强迫思维所困扰。患者在生活中反复出现强迫观念及强迫行为。患者自知力完好，知道这样是没有必要的，甚至很痛苦，却无法摆脱。
	
　　强迫症（英文：Obsessive-compulsive disorder，缩写OCD）是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。以有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在为特征，患者明知强迫症状的持续存在毫无意义且不合理，却不能克制的反复出现，愈是企图努力抵制，反愈感到紧张和痛苦。病程迁延者可以仪式性动作为主要表现，虽精神痛苦显著缓解，但其社会功能已严重受损。
　　一般认为每五十个人中就会有一人得过强迫症，比如英国就有100多万强迫症患者，青少年患病率很高，一般认为青少年时期患强迫症在成年前都可康复，国外报道发病率为2%，也有心理学家认为发病率至少10%，性别分布上无显著性差别，随社会的发展，现代人宅男宅女们，如果一个人长时间孤独的面对电脑也很容易在特定小事上出现强迫心理的种子，预防强迫症需要有充足的睡眠，适当的运动和经常参加团体社交活动。
　　儿童强迫症是强迫症的一类,是一种明知不必要，但又无法摆脱，反复呈现的观念、情绪或行为。在儿童期，强迫行为多于强迫观念，年龄越小这种倾向越明显，本症多见于10-12岁的儿童，患儿智力大多正常。强迫症也可能与肛门滞留人格有一定关系。
　　成年强迫症患者强迫思维比青少年来得更明确复杂和深入，在强迫思维刚萌发时应该尽早关注并治疗，一般可以很快摆脱回复正常，但是刚开始时如果得不到身边亲人和朋友的理解和支持，受到来自朋友和亲人排斥和伤害，患者大多都会感觉自己一无所有，产生有生以来的孤独感，远离社会，憎恨自己，脾气暴躁等心理，这失控的联想强迫思维和多种压力下随时间的流失会进一步加深和复杂化，从而让病情越来越加重，产生更多附属心理疾病，例如抑郁症等，部分患者如果长时间无法改变自己，在自我强迫、家庭、社会多重压力下可能会出现非常严重发泻后果，比如家庭暴力、报复社会或自杀，因为强迫症强迫到一定程度，自身可能会认为死才是唯一的解脱，一年全球因强迫症引发自杀不在少数，近几年来国内心理学家彭博士发现“爱”也是一种强迫症的种子，有些人为了保护自己家人比如可爱的子女，在与溺爱的子女日常生活中慢慢的患上强迫性洁癖，不让外面感觉有毒或细菌的脏东西和宝贝的子女联系上，每次回家要大洗，手机也要用湿布擦到安心为止，严重到钱也给洗了，不把半点脏东西带回家，间接沾在子女们的身上，这种强迫症的患者是现代超有爱心超细心类型，对脏的东西进行了很深入的联想研究，对家人的保护到了极度紧张的程度，他可以用自己的生命换来家人的安全，但这种强迫的痛苦心理却大多无法得到家人的理解，强迫症患者的某些思维和行动在常人的眼里感是没必要的可笑的，希望更多正常人设身处地的替患者想一想，没有人愿意身不由心的去强迫自己做不愿意做的事，想不愿意想的事，强迫症是很顽强的心理疾病，需要家人社会的关心和支持，严重的患都可能需要一年以上的治疗，其间的意志随时会坍塌对治疗产生不信任感，而病情复反复。 强迫症生物学家达尔文和英国球星贝克汉姆都曾得过强迫症，较为直观的症状表现，可以观看美国电影《火柴男人》中尼古拉斯・凯奇饰演的角色、以及《渐入佳境》中的杰克・尼科尔森所饰演的马文・尤德尔。《飞行者》中莱昂纳多饰演的霍华德・休斯