强迫症的自我诊断
　　当你经常地、反复地思索一些毫无意义的事情不能自我控制时，当你经常地迫使自己做一些无实际意义的事情而不能自我控制时，你要从医学的角度来考虑，自己的心灵被扭曲了吗?自己患了强迫症吗?如果你尚未觉察或有所怀疑，不妨根据下面专家的提示来自我判断―下：
　　1．反复思考一些无实际意义的问题。如：人的耳朵为什么生长在头颅两侧?
　　2．经常强迫自己计算毫无意义的数字，如一边走路一边数多少步。
　　3．老是强迫自己回忆某些往事。
　　4．总担心自己在某一场合失控而做出违法的事。
　　5．自己不明白也无法控制地反复洗手或换衣服。
　　6．总怀疑门或抽屉没锁上而反复检查几遍。
　　7．信寄出后常怀疑地址写错，后悔当初没有反复检查。
　　8．在某些场合所想的和所做的总有矛盾，如站在桥边就几乎忍不住要跳河。
　　9．对一些无关紧要的事或现象，追根寻源总想弄明白，结果越弄越“糊涂”。
　　10．见到或听到某件事总会联想到别的事，如：见到车祸即联想自己亲人的意外。
　　11．为摆脱强迫症状而刻板地、重复地做一些仪式性动作，如摆脱反复洗衣服而不停地搓手。
　　12．上床后浮想联翩，难以入睡。
　　13．害怕会演变成精神病，怕无法医治而悲观。
　　14．明知自己所想的或所做的事是不合理的而又无法摆脱，因而深感痛苦，焦虑不安。
　　如果你的症状符合上述提示中任何四项或四项以上的话，那么你就可能患强迫症了。