强迫症的自救九法
　　心理分析大师弗洛伊德说，强迫症的本质就是“一个人自相搏斗”。由于自相搏斗的内在冲突不断延续，强迫症也不断扩展，形成恶性循环的怪圈，从而使病人陷入痛苦的深渊。强迫症病人可以自救吗?可以的。强迫症并不可怕，关键在于你能否勇敢理智地面对它、战胜它，让它再也“强迫”不了你。如果你有此决心，不妨根据自己的情况试试以下几种自我心理疗法：
　　一、听其自然法
　　此法在于减轻和放松精神压力，任何事情听其自然，做完就不再想它。如好像有东西忘了带就别带它好了，担心门没锁好就没锁好了，东西好像没收拾干净就脏着乱着好了。经过一段时间的努力来克服由此带来的焦虑情绪，症状是会慢慢消除的。
　　二、刨根究底法
　　让患者意识到造成心理疾病的真正原因，有助于症状的消除，所以你可以依靠自己或亲人从以下几条线索来探究童年的创伤性事件： 1、幼时受过的伤害性事件(如毒打、诱拐、诱奸等); 2、幼时对他人造成的伤害性事件(如使人致残、死亡、使财物严重受损); 3、幼时与你最仇恨的人和你最歉疚的人在一起生活的经历。同时你还应该探究症状的最初起因和隐藏的含义。
　　三、满灌法
　　简单地说，就是一下子让你接触到最害怕的东西。比如，你有强迫性的洁癖，请你坐在一个房间里，放松，轻轻闭上双眼，让助手在你的手上涂上各种液体，而且努力形容你的手有多脏。这时，你要尽量忍耐。当你睁开眼，发现手并非你想象的那么脏，对思想会是一个打击，即不能忍受只是想象出来的;若确实很脏，你洗手的冲动会大大增强，这时你的助手将禁止你洗手，你会很痛苦，但要努力坚持住，随着练习次数的增加，焦虑会逐渐消退。但此法适合意志力较强的人进行。
　　四、系统脱敏法>
　　先学会放松的方法，然后由易到难列出强迫性行为的次数和激怒情境，再对每种情境下的强迫行为逐渐进行放松脱敏。就洗手癖而言，应一步步地减少洗手时间，增加赃物的刺激量，依次执行下去。
　　五、当头喝棒法
　　当你开始进行强迫性的思维时，对增加大声喊“停”，或给助手信息让他喊“停”，但要注意信息要给得及时。当你在自疗的过程中遇到困难时，请别忘了向你身边的朋友或心理学家寻求帮助，大喊一声“我不要受‘强迫’”
　　六、自由联想法
　　每次心理咨询让患者选择自己想谈的题目，如生活、家庭、工作、与人交往、爱好或发病经过等。总之随着脑中所涌现的念头脱口而出，不管说出来的事情彼此有无关联，是否合乎逻辑或幼稚可笑。
　　七、释梦法
　　"梦是做梦者潜意识冲突欲望的象征，做梦的人为了避免被人察觉，所以用象征性的方式以避免焦虑的产生"。"分析者对梦的内容加以分析，以期发现这些象征的真谛"。所以，发掘潜意识中心理资料的另一技术就是要求患者在会谈中也谈谈他做的梦，并把梦中不同内容自由地加以联想，以便治疗者能理解梦的外显内容和潜在内容(即故事的象征意义)。
　　八、移情法
　　当患者沉入往事回忆，说出许多带有焦虑感的事情，而这些事情往往是与他关系密切的人物(例如父母)有关，自然，情感的发泄也是有针对性的(针对自己的父母)。在心理咨询中病人往往把治疗者当作他发泄的对象，这就叫移情，把过去与父母的病态关系转移到与治疗者的关系上。当病人出现移情，对治疗者表露出特殊的感情，咨询师一定要超脱自己，善于利用这一移情，循循诱导，让病人认识到建立一个良好的人际关系的必要性。当这些从无意识过程中所暴露出的病态或幼稚情感和人际关系成为意识过程的内容时，这种不成熟的或“神经症性”的心理防卫机制就减弱了，移情问题也就随之消失了。
　　九、解释法
　　在心理治疗过程中心理咨询师的中心工作就是向患者解释他所说的话中潜意识含义，帮助患者克服抗拒，而使被压抑的心理资料得以源源不断地通过自由联想和梦的分析暴露出来。解释是逐步深入的，根据每次咨询的内容，用患者所说过的话做依据，用患者能理解的语句明白的告知他的心理症结的所在。解释的程度随着长期的心理治疗和对患者心理的全面了解而逐步加深和完善，而患者也会在长期的心理治疗中，有自我意识中逐渐培养起一个对人对事成熟的心理反应和处理态度，因而达到自我成长的目的。