对抗职场压力的心理安全指标
　　1、不想长大――让我赖在童年吧
　　不想长大，在心理学上有个词，叫“儿童自我当权”，也就是说，在一个成人的外壳下，有一个儿童的灵魂，于是所做的事，都像是3岁小孩的行为。80后早当家的孩子概率很少，所以大多数都很习惯当孩子，偶尔带点孩子气是可爱的，但如果任何事都让3岁的自己处理，就会产生适应问题。例如：有情绪就哭闹，得不到就一直耍赖，自我中心……对一个成人来说，放弃做成人的权利，等于放弃了心理成长，心理发展水平也就会一直停留在3岁。
　　安全风向标：每天多放“成人自我”出来一分钟，你的心理就有机会长大。
　　2、抑郁情绪――感觉生活无趣
　　习惯性麻木、审美疲劳、新鲜感过度……这些词都可以用来形容80后，他们是被刺激着长大的，所以习惯变化，也习惯适应变化。如果说抑郁是现代病，生于现代的80后，怎么跑得了?恋爱、学业、求职、人际……都可以郁闷一下，开始有新鲜感，慢慢就觉得无趣了，无趣就是抑郁的开始，不高兴也会击垮一个人。
　　安全风向标：抑郁情绪人人都有，关键是给抑郁的自己一个空间，像防贼一样防着抑郁，反而让它见缝就钻。80后都离不开抑郁，它让我们在现代社会里活得更自我，只要记住，你的抑郁往往指抑郁情绪，别老给自己扣抑郁症的帽子。
　　3、社交恐惧――内向的罪，还是外向惹的祸?
　　80后中的大部分人，已经踏进社会，家庭的庇护和“我是老大”的优越感一下子全没了。很多人都发现人际交往的问题：“我怎样才能让同事都喜欢我?”，“我无意中就让上司不爽了”，“在公司没归属感”……内向的人觉得自己不合群，不会和别人说话;外向的人觉得自己的张扬让人嫉妒，有人会暗中加害――猜不透别人的心，好像都是自己的错。
　　安全风向标：社交问题，并不是80后才开始面临的难题，我们的祖辈都遇到过。内向外向并不妨碍你四海通吃，关键是你如何给自己一个职场定位，社交都是有目的的职场活动，找好自己的位置，做好自己，才是正道。
　　4、择业混乱――不知道自己到底要什么
　　80后的跳槽问题，一直令长辈们头痛。似乎他们可以很轻易地说出“我不干了”……没有耐性，意志力不坚定，而导致择业混乱的，并不是意志力的问题，而是他们不知道自己要什么?80后面对的世界，只要看看近年发生的大事就知道――快速、多变、信息庞杂，压力巨大。何况80后生来就不愁吃喝，不爱看新闻联播，只喜欢猫起来跟自己玩儿――基本需求都满足了，所以大多不知道自己到底要什么?对80后来说，似乎更清楚自己不想要什么：“我受不了朝九晚五”，“上司看不到我的与众不同”，“我憋屈，不能一展拳脚”，“我换了9份工作了，又想辞职了”……人生、职业发展都在“不想要”里反衬“需要”，没有主动的规划，走一步看一步，当然没有耐心和毅力。
　　安全风向标：找到自己最想要的，是非常难的事。首先要从了解自己开始。先了解过去的自己，再问问将来的自己，职业规划，要从人生规划开始。