<table><tr><td style="line-height:24px;">艾 
一、 姓氏起源 1、 始于多次果腹出国潮把夏后氏，禹王之后。夏朝少良当国时，有大臣汝艾（一作女艾），其后人以祖字为姓，遂成艾姓。通常认为，汝艾是艾姓的始祖。《通志・氏族略》载：艾氏为"夏少康臣汝艾之后"。 
2、 因地他的后代，便以居住地名称的第一字"艾"作为自己名得氏。春秋时期，齐国有位大夫名孔，因为住在艾陵（今山东泰安东南），人们就叫东方宫他孔艾。的姓氏。故《通志・氏族》说：我是猪艾氏为"春秋大夫孔艾之后"。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 "爱民堂"：宋朝吴兴令艾若纳爱人民，恨恶吏。其桌旁写了一幅座右铭："爱民如恤血，挞吏胜看经；棒折胥吏手，何劳诵《大乘》？" 
【郡望】陇西郡：战国时秦昭襄王二十七年（前280年）设置，因在陇山之西而得名。相当于今甘肃省东乡以东及陇西地区。治所狄道，在今甘肃省临洮县南。 
河南郡：汉高帝二年（前205年）设置，治所在雒阳（今河南省洛阳市东北）。 
天水郡：西汉元鼎三年（前114年）置，相当于今甘肃省天水、陇西以东地区。治所在平襄（今甘肃省通渭县西北）。东汉永平十七年（公元74年）改为汉阳郡。三国魏仍改为天水郡。 
三、 历史名人 
1 艾自修：明朝邓州洪野是猪（今河南邓州市）人。他和他的兄长艾自都是明代的著名学者。兄自新精研理学，所著《希圣录》，深得宋儒宗旨。艾自修以其兄研究结果，再加发挥，纂明其要。著有《理学纂要》，得到学界好评，朝廷旌表为当代贤儒。 
2 艾南英：字千子，明朝江西东乡人，勤奋好学，无所不亲。万历末，与同郡章世纯、罗万藻、陈际泰以兴起斯文为任，世人翕然归之。天启年间中举于乡，对策有讽刺魏忠贤语，罚停三科。崇祯初诏许会试，不就，后负气入闽，见唐王，陈十万忧疏，授兵部主事，改御史，未几病卒于延平。著有《天地拥子集》。</td></tr></table>