<table><tr><td style="line-height:24px;">涂 
一、姓氏来源 
1、系出涂山氏，起源于夏朝。后省文去山字为涂姓。至春秋时晋国，有新吴侯涂钦，渡江南，主豫州，其后繁衍。故涂钦成为中国东南部涂姓之祖，见《姓氏族谱笺释》。 
2、起源于东汉以前，以水名为姓。古有涂水，即今滁河，在安徽东部，发源于滁县，流经江苏久合县入长江。古洪州人居涂水（一说在江西）岸边者，以水名命姓，遂有涂姓。见《名贤氏族言行类稿》、《通志.氏族略》。 
3.涂 远古时，尧、舜时，颛顼后裔皋陶氏的一支在山东一带繁衍，他们叫涂山氏，是涂氏的根源所在。 
二、历代名人 
1、涂乾吾－－清安徽六安人，以字行。隐居龙门冲。性嗜茶，常恨制茶者伤其性，致色香味俱失。亲为剂量，迥异常品，遂以涂名，即涂茶，亦称六安匹配。六霍之间，多冒其名。涂后戒子孙勿习，其法遂绝。 
2、涂正坤－－（1897-1939） 湖南平江人。原名正生，化名喻义华。1925年加入中国***。任平江县第四区委书记。1928年平江起义后，历任平江县委书记，湘鄂赣省政治保卫局局长和省工农民主政府主席。长征期间，留在根据地任省委书记。搞战期间任特委书记兼新四军平江留守处主任。后在国民党反动派制造的平江惨案中被杀害。 
3、涂治－－（1901-1976） 湖北黄陂人。字策三（一作笔名）。农学家、植物病理学家。清华大学毕业。1924年留学美国。1929年获明尼苏达大学博士学位后回国。历任岭南大学副教授，河南大学教授兼农学院院长，武汉大学教授，西北农林专科学校教授兼教务长，新疆学院教授、副院长。新中国成立后任新疆农林厅厅长，新疆八一农学院教授、院长，新疆农林牧科研究所所长，中国农业科学院学术委员会委员，中国科学院新疆分院第一副院长，新疆农业科学院院长等职。1950年加入中国***。为全国政协委员。病逝于乌鲁木齐。 
4.西汉有【涂恽】经学家，为王莽时显贵；宋有【涂涂生】学者；元有涂谦，官至中授端州判官，累迁怀远大将军；明有【涂瑞】翰林编修；清有【涂天相】工部尚书。</td></tr></table>