<table><tr><td style="line-height:24px;">万 
一、来源有五 
1、出自姬姓，是以祖父的字作为姓氏。周朝有大夫受封于芮国（在今陕西大荔县朝邑城南，姬姓诸侯国，公元前640年为秦所灭），史称芮伯。春秋时，传至芮伯万，曾一度官至周王朝司徒，但后因芮伯万宠姬太多，便被母亲芮姜赶出国去，住在魏城（今山西芮城），其子孙以祖父的字"万"为氏。 
2、亦出自姬姓，以祖父的字"万"为氏。春秋时，晋国有大夫毕万，乃毕公高之后，因辅佐晋献公有功，受封于魏（今山西芮城北，原为西周分封的诸侯国，公元前661年被晋献公功灭，把他封给了毕万），又称魏万，其子孙以祖父的字"万"为氏，称万氏。 
3、出自他族改姓。南北朝时北魏有鲜卑族复姓叶万氏，随魏孝文帝迁都洛阳后，改为汉字单姓万氏。一说代北（泛指汉、晋代郡和唐以后代州以北地区。大致相当于今山西、河北北部一带。）三字姓万纽于氏改为万氏。 
4、周武王因"以万人而服天下"，其后就有人以"万"为姓氏。 
5、古代有弈叶的人，曾居住在阴山北面的万纽于山，他的后代以居住地为氏，取山名的第一个字"万"作为姓氏。 
二、迁徙分布 
万姓主要有两个支派，即出自于芮伯万及毕万之后。这两个支系后成了我国万姓的主要来源，自然，万姓发祥地应在今山西芮城一带。大致上，早在战国之时，已有万姓迁入山东省境，至汉代以前，万姓乃主要繁衍于山西大部、河南北部及四周地区。汉代，万姓已分布于我国北方大部分地区。万姓有以"扶风"、"河南"为其堂号。换言之，主要发源于山西芮城一带万姓，在后来不久却称盛于今河南北部及陕西关中一带。魏晋南北朝时，河南一带由于他族改姓万，使得万姓家族的队伍更加庞大，同时，又因北方战乱之故，万姓同其他士族一样，又不得不大举南迁。早期主要南迁繁衍于今江西、浙江、湖南等省，其后不断向四周扩展，以至宋代已遍及江南大部分地区。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"万西堂"：明末万寿祺，万历举人。明亡以后，誓不降清。穿着儒士的衣服，戴着和尚帽子，往来吴、楚之间，世称"万道人"。他的书房叫"万西堂"。他和阎尔梅被人称为"徐州二遗民"。他的著作有《万西堂集》。 
【郡望】 
扶风郡：汉武帝太初元年（公元前104年）置右扶风，为三辅之一。三国魏时改为扶风郡，治所在槐里（今陕西兴平东南）。相当今陕西麟游、乾县以西，秦岭以北地区。西晋移治池阳（今陕西泾阳西北）。 
河南郡：汉高宗二年（公元前205年）改秦三川郡置郡，治所在雒阳（今河南洛阳市东北）。相当今河南黄河以南洛水、伊水下游，双洎河、贾鲁河上游地区及黄河以北原阳县。 
四、历史名人 
万 万：东汉名将。光武帝拜为偏将军，从平河北，以功封槐里侯，为云台二十八将之一。 
万斯同：清代著名史学家，博通诸史，尤精明史。他讲求志节，坚决不愿在清朝为官。。康熙间，应邀以布衣参修《明史》五百卷，皆其手定。著有《历代年表》。 
万 树：清朝文学家、戏曲作家。在词的格律方面，造诣很深。编有《词律》20卷，为填词者所推重。又有杂剧、传奇21余种。 
万 章：战国时期孟子门下的得意弟子，是最早扬名于历史的万姓先人。关于他的事迹，史书是这样记载的："孟子去齐，绝粮于邹薛，退与万章之徒，序诗书，述仲尼之意，作孟子七篇。" 
万斯大：清朝经学家。他一生精于经学，对《春秋》、《三礼》尤有研究。为万斯同之兄。 
万 经：杰出的学者，编著有《万氏经学》与《万氏史学》两部专著。 
万 川：著名画家、绘画理论家，博学能文，尤精绘画，擅长花鸟。用笔含蓄，色调柔和清新，富有天趣，为当时艺苑所推崇。有《绘事琐言》、《绘事雕虫》等绘画论著，影响颇大。 
万玉山：名僧、气功大师。 
万 表：世袭宁波指挥佥事。正德武进士。于国计赢绌，河流通塞，无不通晓。通经术，熟习先朝典故。曾求学于钱德洪（绪山），宗王（阳明）学。为明代武臣通儒之佼佼者。</td></tr></table>