<table><tr><td style="line-height:24px;">王 
一、姓氏起源： 
1、出自姬姓。周灵王的太子姬晋，因直言进谏，被废为庶民，迁居到琅琊（今山东省胶南一带），世代繁衍生息。因其本为王族，世人称其为“王家”，延用成姓。还有周文王的第十五子毕公高，其后代子孙因故散居京兆、河间一带，以本为王族之故，自称为王姓。后世沿袭未改，渐成大姓。还有周平王太孙赤出奔晋国，其子孙为纪念其身份改姓王。另战国末年西周桓公揭之后人，为纪念被秦灭后的原居住地王城，分别改姓王。 
2、出自妫姓，为古帝王虞舜之后，居于北海、陈留一带，因出古君王后裔，世为王姓。 
3、出自子姓，是成汤的后人。殷末，王子比干，为纣王的兄长，因劝谏纣王被杀，葬于汲郡，其子孙居其地以守陵墓。因源出王族之故，改姓王氏。 
4、出自田姓。公元前368年，田和取代姜姓为齐国君主，史称“田氏代齐”，传八王，被秦所灭，其子孙被废为庶民，其中一支自认为齐国王族，遂以王为姓。 
5、出自春秋时魏献子之后。韩、赵、魏三家分晋，各自为王。后业魏亡于秦，其王族避难于各地。因其中有不少支庶子孙为魏国王族，故改姓王。如信陵君魏无忌，避难于泰山，至西汉入朝，被封为兰陵君。其后自谓出自王公显贵之家，易姓王氏。 
6、出自燕太子丹之后。西汉末年，王莽篡汉自立，建立新朝称帝。燕太子丹玄孙名嘉，上献符命，为王莽所宠，赐姓王氏，与帝王同姓。历史上因封赐姓王的人还多，其子孙也以王为氏。 
7、出自少数民族。据《通志.氏族略》称：王姓“出河南者，为可频氏；出冯诩者，为钳耳族；出营州者，本高丽；出安东者，本柯史布。此皆虏姓之王，大抵子以王者之后，号曰王氏。” 
8、出于自改姓为王氏的。举如南朝梁将王僧辩，本为鲜卑族，姓乌丸氏，后自改姓王；隋代有个王世充，本为西域胡支姓，入中原后，也自改姓王；五代时人刘去非，自己改名换姓叫王保义，其子孙延袭姓王；满族完颜氏，有的改为王姓；蒙古族耶律氏，也改为王姓。 
9、由复姓简化而来。这种情况的王姓较多，据统计至少有14个，即王子、王父、王官、王人、王史、王叔、王孙、王周、成王、威王、五王、西王、小王、乐王。 
10、出自元朝王室。成吉思汗六子为逃避因夺位引起的迫害、追杀，逃往中原。因身为王爷，为显示身份改姓王。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
王姓堂号有"三槐"、"槐阴"，其中"三槐堂"比较有名。 
【郡望】 
1、太原郡：战国秦庄王置郡。此支王氏，其开基始祖为东汉司徒王允。 
2、京兆郡：三国魏时置郡。此支王氏，出自姬姓毕公高之后。 
3、天水郡：西汉置郡。此支王氏，出自殷商王子比干之后。 
4、中山郡：汉置郡。此支王氏，其开基始祖为北魏中山王王睿。 
5、陈留郡：西汉置郡。此支王氏，其开基始祖为妫姓齐王建之孙安 。 
6、河东郡：秦置郡。此支王氏，出自殷商王子比干、周灵王太子晋 及周平王太孙赤之后。 
7、河南郡：汉置郡。此支王氏，出自鲜卑族可频氏王氏之后。 
三、历史名人 
王昭君（公元前一世纪中叶）汉平使者，中国历史上的四大美女之一。 
王莽（前45――后23年）：新王朝的建立者，公元8――23年在位。 
王充（公元27――约96年）东汉哲学家。 
王符（约85――162年）：东汉思想家。 
王羲之（321-379，一作303-361）：山东临沂人，东晋大书法家。其子王献之也是著名书法家。 
王猛（公元325――375年）：十六国时期苻坚的丞相。 
王勃（公元649――676年）：唐代诗人，唐初四杰之首。 
王之涣（公元688――742年）：唐代诗人，《登鹳雀楼》久传不衰。 
王维（公元701――761年）：唐代诗人，画家。 
王仙芝（公元？――878年）：唐末农民起义军首领。 
王小波（公元？――约995年）：北宋时农民起义军领袖。 
王安石（公元1021――1086年）：北宋政治家、思想家、文学家，宋神宗宰相。 
王重阳（公元1113――1170年）：金道士，道教全真道的创始人。 
王实甫：元戏曲作家。 
王阳明（公元1472――1528年）：名守仁，字伯安，明朝哲学家、教育家。 
王士祯（公元1634――1711年）：清初大诗人。 
王夫之（公元1619――1692年）：明末清初思想家。 </td></tr></table>