<table><tr><td style="line-height:24px;">完颜 
完颜，姓氏。凡姓完颜者，皆女真族即满族人。 公元1115-1234年，女真人完颜完颜(阿骨打)及世系十帝在东北建立了金朝，立国120年。因此,完颜为金朝国姓. 根据史书记载,女真人姓氏有百余种之多,分为白号之姓和黑号之姓,女真人崇尚白色,以白为贵,因此,白号之姓属贵族之姓比黑号之姓要高贵的多,完颜氏是皇族姓氏,于是成为白号姓氏中最高贵的姓氏,名列白号之首. 完颜氏在女真语中是"王"的意思,即帝王之王.据宋朝宇文懋昭撰写的<<大金国志>>记载说,阿骨打在称帝建国的时候,采纳了渤海士人杨朴的建议"以王为姓,以曼为名,国号大金".完颜的拼读之音,与汉字"王"字读音相近,因此"完颜"极有可能是女真语对"王"的译音. 金代以来，因战争而动、而迁的金宗室后裔完颜女真人以家族群聚式定居并成当地望族的地区有：安徽肥东、福建泉州、台湾彰化、甘肃泾川。从金代起，未东归的女真人多保留着自己的民族之别。目前，安徽、福建、台湾的完、苑、粘姓者，经查证都是金代女真宗室的完颜氏后裔。而金朝灭亡以后,完颜守祥东归,其后世子孙得到后金(清)的认可,纳入镶黄旗满洲.今日完颜氏多改汉姓为王或汪. 历史名人:完颜家族有名望者,百年来层出不穷,有完颜阿骨打.完颜伟.完颜麟庆等等. </td></tr></table>