<table><tr><td style="line-height:24px;">危 
一、 姓氏源流 
危氏源出于三苗族。相传上古时帝尧因儿子丹朱行为不检，故而把帝位禅让给舜。当时居住在河南南部至湖南洞庭湖、江西鄱阳湖一带的三苗部族比较强大，他们也反对禅让。丹朱就联合三苗起兵，与舜争夺天下。舜派大禹领兵镇压，禹在丹水一带打败了三苗，三苗君主被杀，丹朱不知所终。叛乱被平息后，舜帝将三苗族人迁徙到西北的三危山（甘肃敦煌东）一带居住。三苗后裔遂以危为姓，称危氏。另外，明初文学家危素之祖本姓黄，他改姓危后，其后人亦称危氏，成为危姓的一支。 《舜典》的“传”中，曾将当时三苗的来龙去脉加以介绍说：“三苗，国名，缙云氏之后，为诸侯，号饕餮。”另外，其《名义考》也指出“三苗建国在长沙，而所治则江南，荆、扬也。” 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
汝南郡：汉高帝置，治所上蔡，在今河南省上蔡县西南。 
临川郡：三国时吴国置，在今江西省抚州市一带。 
【堂号】 
"太史堂"：明朝时危素少通五经，元朝时做经筵检讨。他修了《宋史》、、《辽史》、《金史》，官至翰林学士。元朝亡后，他又修了《元史》。 
三、 历史名人 
危昭德〔危公元一二六零年前後在世〕字予恭，昭武人。生卒年均不危，危宋理宗景定初前後在世。危佑元年（公元一二五三年）危士。危官侍御史，擢工部侍郎。在危筵累以危危危危，危多危正。昭德著有春山文集，《宋史本危》巳佚亡。今存巽危四六一卷，《危危危目》存危文四十九首。 
危仔昌：后梁南城人。乾符年间江淮盗贼横行，危害乡里。危仔昌聚集丁众，立壁垒保护乡里，大破寇盗，保护了当地居民的生命财产安全。朝廷因此召他做官，他历任虔州防御使、信州刺史。后来他投奔吴越，子孙都在吴越当了官。 
危稹：宋朝临州人，字逢吉，淳熙年间进士。他因为文章出色而被洪迈、杨万里所赏识，被荐为秘书郎。后因触怒当朝宰相，被贬出知潮漳二郡，俱有名绩。 
危素：字太朴，一字云林，明朝金危人。他少通五经，在吴澄、范椁门下游学。元朝至正年间被授为经筵检讨，编修宋辽金三史，纂后妃等传。明初为翰林侍讲学士，与宋濂同修元史，并兼弘文馆学士，有《危学士集》。 </td></tr></table>