<table><tr><td style="line-height:24px;">魏 
一、来源有二 
1、出自姬姓，以邑为氏，或以国名为氏。周文王第15子毕公高受封于毕，其孙毕万在毕国被西戎攻灭后，投奔到晋国，成为大夫。因功，被赐魏地为邑，其后子孙以邑为氏，称为魏氏。公元前445年毕万的后代魏斯建立魏国，公元前225年被秦所灭后，亡国的魏国王族以国名为氏，形成魏姓最重要的一支。史称魏姓正宗。 
2、外姓改姓魏。战国秦昭襄王时有国相、穰侯、昭襄王母宣太后异父弟魏冉，本楚人，芈姓，后改姓魏；南宋蒲江人有魏了翁，庆元进士，本高氏，后改姓魏；明代有昆山人唯校，其先世本李姓，弘治进士，后改姓魏。 
二、迁徙分布 
魏氏早期主要是在今山西、河南、山东省境内发展繁衍，也有部分分居于今湖北、湖南省境。魏公子无忌之孙魏无知的5世 孙魏歆定居于巨鹿（今属河北）。魏无知有两个玄孙，一个叫魏谌，定居清河；一个叫魏汉，定居任城。此外，秦始皇统一六国后，曾"徙天下豪富于咸阳十二万户"。魏氏有部分人迁至今陕西省境内。东汉时江南一些地方已有魏姓居民。唐初，陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，随行将佐有魏有人、魏仁浦，后均在福建安家。唐代有魏慕中自巨鹿徙居江西南昌，历15世，有一支移居福建宁化石壁村，又历11世，有魏才禄，生4子：长子魏元，移居广东长乐；二子魏亨，移居福建上杭，5代孙邦政又移居广东龙川；三子魏利，留守祖坟；四子魏贞，有一子移居广东揭阳，还有一子居海丰。魏元的裔孙魏应浩、魏特敬于乾隆年间迁至台湾新竹县；裔孙魏鼎高于清朝咸丰三年去美国，后到加拿大定居；裔孙魏松于1910年到印尼，开锡矿致富，曾任马来西亚立法议员。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"九合堂"：春秋时晋有大夫魏绛。山戎向晋请和，绛向晋君说和有五利。于是晋便和附近的少数民族山戎等缔结了友好条约。8年之中，晋国九合诸侯，称为霸主，都是魏绛的功劳。 魏姓因巨鹿为望，故也以"巨鹿"为其堂号。 
【郡望】 
巨鹿郡：秦始皇二十五年（公元前222年）置郡，治所在巨鹿（今河北平乡西南）。相当今河北白洋淀、文安洼以南，南运河以西、高阳、宁晋任县以东，平乡、威县以北、山东德州、高唐、河北馆陶之间地。汉代至北魏因袭沿用。汉后大致相当于今河北平乡以北及晋县一带。 
任 城：今山东微山县一带。 
四、历史名人 
魏 徵：唐代名臣，太宗时，任谏议大夫，敢犯颜直谏。提出"兼听则明，偏信则暗"、"君，舟也，民，水也。水能载舟，亦能覆舟。"等治世名言。曾谏二百余事。 
魏 源：清末思想家、史学家、文学家。与龚自珍同为今文经学派，主张抵御外来侵略。曾编撰《海国图志》，提出"师夷长技以制夷"的著名思想，倡导改革变法。他是中国最早放眼看世界的杰出人物之一。 
魏无忌：魏国信陵君。魏安厘王之弟，有食客3000人，是当时魏家的杰出子弟。他与齐之孟尝君、赵之平原君、楚之春申君并称"四公子"。 
魏武子：魏姓最早在历史上出人头地的人物，春秋时晋国大夫，其二子魏颗和魏绛，也都是大名鼎鼎的人物。 
魏 延：三国时蜀汉名将，曾随刘备于蜀，以勇猛闻名，累迁为征西大将军，为南郑候。 
魏 胜：南宋抗金名将 
魏 叔：山东寿光籍。清朝乾隆时期官至引龙侯。后代现居寿光侯镇黄桥。</td></tr></table>