<table><tr><td style="line-height:24px;">温 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓。西周初年，周武王封他的儿子叔虞于唐，号唐叔虞。唐叔虞的后代被封于温（今河南温县），其后代子孙遂以封地名命姓，称温姓。 
2、出自温姓。周初，苏忿生在周朝任司寇，被封在温。公元前650年，温国被北狄人攻灭，国君温子逃往卫国，称为温氏。后来晋国攻灭狄人，温就成为晋国大夫温至的封邑。当时温至在鄢陵之战中指挥晋军打败楚军，成为晋国执政大臣，温氏一家三族权倾朝野，引起其他晋卿的嫉妒。晋厉公对温氏专权不满，早就想找借口除掉国中的这些强宗大族。有一次，晋历公带着群臣打猎，温至打着一头野猪，派人给历公送去，却被历公宠幸的寺人孟张夺去，温至一怒之下射死孟张。晋历公对此大为恼火，说："这家伙欺负到我头上来了！"决定除掉温氏。这个消息被温氏知道了，温温便主张先攻杀历公，温至却认为宁可被杀也不能犯上作乱。结果历公纠合了一批与温氏有怨仇的臣子灭掉了温氏。温至的子孙中有逃到国外的，以封邑命姓，称温姓。 
3、出自己姓。是上古颛顼帝高阳氏的后裔。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"三公堂"：唐朝时，温大雅（温彦宏）为礼部尚书，封黎国公。其二弟大临（温彦博）为中书令，封虞国公。三弟大有（温彦将）为中书侍郎，封清河郡公。时称"一门三公"。 
【郡望】 
平原郡：西汉时置郡。相当于现在山东省北部平原县一带。 
太原郡：战国时秦置郡，治所晋阳，在今山西省太原市。 
汲 郡：晋代时置。相当于现在河南省汲县一带。 
清河郡：汉高帝时置。相当于现在河北省清河至山东省临清一带。 
三、历史名人 
温庭筠：唐代诗人、词人。他精通音律，才思敏捷。晚唐考律赋，八韵为一篇，据说他八叉手即告完成，故人又称"温八叉"。他的诗与李商隐齐名，时称"温李"。开婉约词派之先河，对词的发展有很大影响。 
温子升：后魏中军大将军。他博览百家，文章清婉。平熙初，对策高第，补御史。有文集三十五卷。被誉为"江左文人"之一。 
西汉有温侯温疥，东晋有江州刺史温峤，明代学者、书画家. </td></tr></table>