<table><tr><td style="line-height:24px;">闻 
一、寻根溯祖 
出自复姓闻人氏，是春秋时期少正卯的后代。少正卯是春秋末叶鲁国人。他博学多识，很有名气。他的有些主张与孔子不合，曾聚众讲学，同孔子唱对台戏，使得孔子的不少弟子都跑到少正卯处听讲。后来孔子利用职权杀了少正卯。因少正卯是当时声誉很大、远近闻名的人，被誉为"闻人"，所以他的后代支庶子孙有的便改为闻人氏。后有一部分闻人复姓改为单姓闻，称为闻姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"超卓堂"：超卓就是特别高超的意思。明朝时候，闻良辅才能和德行都特别高超。初为监察御史，后来升大理少卿，出使暹罗，权cao虎节（古时出行官员所拿的表示身份的符节。山国用虎节，土国用人节，水国用龙节。），官至广东按察使。 
【郡望】 
吴兴郡：三国时吴置。相当今浙江省临安至江苏省宣兴一带。 
三、历史名人 
闻启祥：明朝人。自幼聪慧，好读书，以文章著称，居家不仕。后来有人几次推荐他作官，他坚辞不赴，誓作平民终身。 
闻元奎：明朝人。以孝友出名。与人交，敬而有辩。由贡生授江阴训导，迁上海教谕。教导严谨，以身作则，造就人才甚多。 
闻一多：现代著名诗人、学者、爱国人士。曾留学美国，学美术、文学。早年参加新月社，先后在青岛大学、清华大学等校任教。著有《红烛》、《死水》等诗。后来参加反对独裁、争取民主的斗争，1946年7月15日在昆明被国民党特务暗杀，时年47岁。全部著作由朱自清等编成《闻一多全集》。 
宋代有名士闻见明，明代有名宦闻克新、学者闻璋、吏部尚书闻渊，清代有金石收藏家闻闻。 </td></tr></table>