<table><tr><td style="line-height:24px;">沃 
一、 来源 
1、 源出子姓，起于商代，(殷商)契 
是用祖先的名字作为姓氏的。商代的第六世帝王名沃丁，是太甲的儿子。相传，太甲曾因不理朝政而被大臣伊尹放逐曲沃，三年后，他悔悟改过，又被接回复位，励精图治，国日强盛。太甲死后，沃丁即位，在位19年，商朝更加强大。沃丁死后，其后世子孙有的就用他的名字"沃"作为自己的姓氏。 
2、 周代宋国是君微子启之后。或以沃州（因地不详）地名为姓。沃姓望族居今山西太原曲沃。 
二、 迁徙分布 
浙江宁波北仑区柴桥街道洪岙村、沃家村。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
"勤政堂"：明朝时，沃沃以监察御史左迁内乡知事。兴利除弊，禁奸保良。公署学校都是他建的。积谷10万石备赈。升荆州知府。 
【郡望】 
据《尚友录》所载，明代吴兴有此姓。《姓氏考略》中记载：沃氏望出太原。 
1、 吴兴郡：三国吴置。相当于今浙 
江省临安至江苏省宜兴一带。 
2、 太原郡：战国时秦国置郡。治所晋阳，在今山西省太原市西南。 
四、 历史名人 
沃焦：汉代名人。 
沃墅：明代温县知县，萧山人。洪武初，民艰于食，沃墅开辟荒芜，树艺桑枣，比代去，民遮道留之。 
沃沃：明代成化进士，定海人。以监察御史左迁内乡知事。兴利除弊，禁奸保良。公署学校都是他建的。积谷10万石备赈。升荆州知府。 </td></tr></table>