<table><tr><td style="line-height:24px;">武 
一、来源有六 
1、出自姬姓。公元前770年，犬戎入侵西周，周幽王被杀，周的京都也遭破坏。周幽王的儿子宜臼受申、许、鲁等部分诸侯拥戴，在申即位，后迁到雒邑，历史上称东周。宜臼就是周平王。因其手掌上有一"武"字形状纹路，被赐为武氏，为周朝大夫，后来他的子孙，因而以武为氏，史称武姓正宗。是为河南武氏。 
2、据《世本》所载，"出夏臣武罗"，其后子孙也称武氏。 
3、出自子姓。（1）据《武班碑》所载，为商王武丁之后，汉代武班即是。（2）据《风俗通义》所载，春秋时宋戴公之子司空，死后谥号为"武"，史称宋武公，其子孙以其谥号为氏，亦称武氏。 
4、又据《风俗通义》所载，汉朝有武强王梁，封地在今河北省武强县，其后代因封地"武强"简为武氏。 
5、出自以武字开头的复姓--武安氏和武疆氏。（1）为秦大将白起之后。战国时，白起因功封为武安君，其后子孙以封爵"武安"为氏，称武安氏。（2）为周顷王之孙姬满的后裔。因姬满的后裔曾被封于武疆，因而以地为氏，称武疆氏。 
6、出自唐代的冒姓或被赐姓为武姓的。 
二、迁徙分布 
武姓最早的发祥地应在今河南省，其后再次第得到在此地得到不断繁衍，并迅速向邻近的山东及江苏等省迁徙。至汉时，山东武氏一直是一个兴旺、显赫的家族。出自此地的武姓，后大举地繁衍至今河南、安徽、山西等。魏晋南北朝时期，武姓大举南迁成为江苏一大望族。其中在北方有一支武氏迁入今山西。唐代出了一个武则天，使武姓达到极为昌盛的时期，遍及全国。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
" 鬻薪堂"：鬻薪是卖柴。宋朝武行德，相貌气味，家里很穷，以卖柴为生。晋祖镇守弁门，到郊外游玩，看到行德卖柴，对他的相貌很惊讶，又见他担的柴特别重，就把他留在帐下当了侯虞。后来作战时行德被契丹俘虏，他杀了契丹的官，占据了河阳，不久归顺了汉，当了河阳尹，入宋，官太子太傅。 武姓又以"太原"为堂号。 
【郡望】 
1、太原郡：战国秦庄襄王四年置郡。秦时相当于进山西五台山和管涔山以南、霍山以北地区。北魏复为郡，相当今阳曲、交城、平遥、和顺间的晋中地区。 
2、沛郡：汉高帝改泗水郡置郡。相当今安徽淮河以北、西淝河以东，河南夏邑、永城及江苏沛、丰等地。东汉时改为国。 
四、历史名人 
武亿：清代著名学者，乾隆进士。创办范泉书院，亲自讲学。治经史，精于考订金石文字。著有《经读考异》、《群经义证》、《偃师金石记》、《授堂诗抄》等。 
武禹襄：清代武式太极拳创始人。 
武祺：元朝人，著有《宝钞通考》。 
武汉臣：元代戏曲家，所作杂剧甚多，今知有10种。 
武元直：明昌间名士。善画山水，能诗文。作品有《莲峰小隐图》、《渔樵闲话图》、《东坡游赤壁图》等。 
武宗元：北宋著名画家，善画 道鬼神，行笔流畅。 
武则天：中国第一位女皇帝，君临天下21年。 
武训:中国近代群众办学的先驱者,伟大的平民教育家.为穷人创办了堂邑.馆陶.临清三县义学. </td></tr></table>