<table><tr><td style="line-height:24px;">席 
一 姓氏源流 
1 席师的后代。根据《万姓宗谱》的记载，尧为部落首领的时候，遇到一个自称为席氏的老翁，击壤（古代一种投掷的游戏）而歌。尧听了以后很佩服，于是拜他为师。席师就是席氏的始祖。 
2 从籍姓改过来。春秋的时候，晋国有大夫籍谈，因为他负责管理晋国的典籍，所以便以籍作为自己的姓氏。他的第十三代后人，是秦末项羽的后代，叫做籍镶，项羽名籍，籍镶为了避项羽的讳，于是将籍改为席，他的后人也跟着改成了席姓。后来项羽战败自杀，籍氏不用改姓避讳了，于是有一部分恢复了族姓，有一部分却沿袭了席姓，形成了席姓的一支。 
二 迁徙分布 席氏的望族居住在定郡（今天的甘肃省故原）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
安定郡：西汉的时候设置此郡。相当于今天的甘肃省平凉地区以及宁夏西部地区。 
【堂号】 
嘉会堂：宋朝时候的尚书司封郎席汝言是一个很喜欢交朋友的人。他和文彦博、傅弼、司马旦、司马光兄弟、王安石、楚王叔等人分别形成了耆英会、令甲会、真率会。朋友很多。 
四 历史名人 
1 席豫：字建侯。唐朝时期襄阳人，后来迁徙到河南。科举中中了进士，作了功员外郎，后来做了郑州刺史。天宝年间担任礼部尚书的职位，后来被封为襄阳县子。席豫清心寡欲，作官的时候不为贵权所改变自己的原则。性格谨慎善良。皇帝在元阁吟诗，大臣们都来附和，皇帝因为席豫的诗对的最为工整，所以把他称为诗人冕冠。在他逝世以后，给他的谥号为文。 
2 席宝田：清朝时期湖南东安人。咸丰年间在家乡举办团练，想以此对付太平军。咸丰九年的时候在湖南与石达开的部队作战，解除了清军的宝庆之围，被擢升为知府 。次年，奉湖南巡抚驼秉章的命令，招募了几千人，命名为精毅应，很快在桂阳等地阻击广东的天地会军。同治三年湘军攻占天京以后，他率领军队在江西石城杨家牌击败太平军余部，俘虏了天王洪天贵福和干王洪仁轩等。同治六年，他又率领湘军进入贵州进攻苗民军。同治八年在黄飘战役中被击败。同治九年，他的部将占领苗民军的根据地台拱，十年又攻占了凯里。他率领了五年军队，平定了方圆千余里的苗疆。被升迁为布政使，赠太子少保。 
3 席绶：字资生，又字季武。湖南东安人。居住在长沙，与黄克强、宋教仁是志同道合的朋友，在他们的影响下加入了中国同盟会。宣统二年为资政院议员。后来与孙洪伊一起创办了《国民公报》。武昌起义以后，被推举为衡水保安总会会长，并在湖南组织《天民报》馆。民国元年同盟会湘支部成立，他担任副支部长。第二年任众议院议员。民国五年第一次恢复国会的时候仍然担任众议院议员，次年任护法国会众议院议员。民国11年第二次恢复国会时再次担任众议院议员。1943年因病去世，终年57岁。</td></tr></table>