<table><tr><td style="line-height:24px;">郗 
一、寻根溯祖 
出自姬姓，是黄帝的后裔。黄帝之子玄嚣，其后代有叫苏忿生的，周武王时官至司寇，负责诉讼事宜，有清正之声。苏忿生支庶子受封于郗姓（今河南沁阳县），其后人遂以封邑命姓，称为郗姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"文成堂"：晋时有郗鉴，博览经籍，耕田吟诗，不愿接受朝廷征召。后来封安西大将军，迁车骑将军。皇帝临死托他辅佐幼主，他为了保卫新立的少帝，平了约峻之难，晋升太尉，封南昌县公，卒后谥文成。 
【郡望】 
山阳郡：西汉时的山阳郡在今山东省独山湖周围金乡县一带。东晋时的山阳郡，在今江苏省清江、淮安一带。 
高平郡：西晋时将汉代原有的山阳郡改为高平郡。治所昌邑，在今山东省巨野县一带。 
三、历史名人 
郗士美：唐代节度使。性聪敏，12岁时，能背诵《五经》、《史记》、《汉书》。他父亲的好友萧颖士、颜真卿等人都赞为奇才。20岁任阳翟丞，累官工部、刑部尚书，后升昭义，忠武等军节度使。为官廉洁，尤重然诺。 
郗德育：艺名麻子红。近现代秦腔表演艺术家。 
郗 超：晋代散骑常侍。时人称他为"入幕之宾"。 </td></tr></table>