<table><tr><td style="line-height:24px;">夏侯 
一、寻根溯祖 
出自姒姓。周武王封夏禹的后裔东楼公于杞，春秋时建立杞国。公元前445年楚国灭杞，杞简公的弟弟佗逃往鲁国，鲁悼公因为他是夏禹的后代，周初祖先又封为侯爵，于是称他为夏侯氏，其后代子孙因以夏侯为氏，称夏侯氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"汝阴堂"：西汉时有夏侯婴，自幼年起就与汉高祖刘邦是好朋友。刘邦在沛起兵，任夏侯婴为太仆。夏侯婴随刘邦击项羽，入蜀，定三秦，立下大功，封为汝阴侯。夏侯氏因以"汝阴"为号。 
【郡望】 
谯 郡：东汉建安年间置郡。相当于现在安徽、河南二省之间的地区。 
鲁 郡：西汉初将秦朝原有的薛郡改为鲁国。三国魏及晋代改为鲁郡。相当于现在山东省曲阜、泗水一带地区。 
三、历史名人 
夏侯玄：三国魏人。弱冠为散骑黄门侍郎。曹爽辅政，玄为爽姑子，任魏征西将军，掌管雍凉州军事。司马懿杀爽，玄亦被废黜。后与中书令李丰、光禄大夫张缉谋杀司马师，事泄被杀，夷三族。玄规格局度，负一时重望，临斩东市，颜色不变，举动自若。 
夏侯审：唐代御史，为大历十才子之一。 
夏侯始昌：汉代鸿儒，甚为武帝器重，官至太傅。 
夏侯郎：隋代学者。开皇时，曾绘《三礼图》。 
夏侯湛：晋代散骑常侍。幼有盛才。文章宏富，善构新词，容颜俊美，曾与潘岳同车接茵，京都谓之连璧。 
夏侯胜：西汉时人。少随夏侯始昌学今文《尚书》。宣帝立，大将军霍光令他用《尚书》授太后。后因与黄霸同时下狱，在狱中授黄霸《尚书》。遇赦出狱后，任太子太傅。受诏撰《尚书说》、《论语说》。他曾以《尚书》授其侄夏侯建，故《尚书》有大、小夏侯之学。 </td></tr></table>