<table><tr><td style="line-height:24px;">鲜 
1 起源根据《风俗通义》，《古今姓氏书辩证》，《姓氏考略》，《中国姓氏辞典》等文献记载：鲜姓起源有二：（1）以封地为姓的姓氏。出自殷商子孙后裔，得姓始祖是商朝纣王的叔父名叫胥余。商朝末年，纣王的叔父胥余曾授封于箕（今山西省太谷县东北）称为箕子（箕为地名，子为子爵）。后箕子对纣王的荒淫无道经常提出劝谏，纣王不但不听，反而把他监视起来。周武王在伐灭商纣后，建立周朝，箕子的支庶子孙授封鲜地，遂以地名中的鲜字为姓，乃成“鲜氏”。（2）出自鲜于氏。朝鲜的鲜氏子孙中有鲜氏支庶子孙名仲，称为鲜仲，其采食地在于（地名）。其子孙遂将鲜和于两字合成为鲜于为姓氏，成为“鲜于氏”。鲜于氏的后裔也有为去繁为简，改为鲜氏的。如宋代四川有鲜龙，原来姓名是鲜于龙。可见，鲜氏和鲜于氏是同根同宗的一家子。 
2 望族 据《姓氏考略》记载，为南安郡（在东汉时置郡相当于甘肃省陇西渭水流域此为鲜氏郡望，太原郡（战国秦置郡，地域在山西太原市西南，营西古城，为鲜于氏郡望。 
3 堂号 鲜与鲜于氏，从朝鲜重归故国，自汉以后，便一直以河北的渔阳郡为繁衍中心，故以“渔阳堂”为堂号。一直到今天，仍然世代沿用着“渔阳”这个堂号。有地方以“敦厚”为堂号。 
4 历史名人 鲜与鲜于氏，自汉代已展露头角，最早见于史册的是鲜于辅，东汉末渔阳（今北京密云县）人，初为刘虞从事，公孙瓒破虞时，率领州兵，迎虞子和与袁绍将军麴义共攻公孙瓒。后来从归曹cao，为度辽将军。封都亭侯。西汉还出了一位名登于时的大孝子鲜于文宗，大学者鲜遂，著有《太乙保生论》一卷。 北齐一代忠义将领鲜于世荣（渔阳人），在后主武平中时积战功封为义阳王。后官至领军大将军。 唐朝有清廉著称的刺史鲜于臣绍也是一代忠良。 到宋、明、清代，成为名声响亮的姓氏。宋代的鲜大年，灌县（今四川成都市西北边缘）人，官绵竹令，治理政务，不畏豪强。处世公道，凡有弊端，前任不敢做的大年全都将它纠正过来，世称贤官。宋代著名科学家鲜于天，幼时能日诵千言，表现出非凡的才能。他精通天文、历数、地理、方技。其学问渊博，为当时名儒争相求教的大学问家。宋代另一位贤官鲜于鲜，四川阆州人，仁宗景佑年间进士，初为江陵右司理参军，神宗熙宁初，任利州路转运判官，升副使兼提举常平，时行新法，械捕贪吏，不私姻戚。苏轼称其“上不害法，中不废亲，下不伤民”是为三难。所推荐给朝廷的刘挚、李常等，后来都成为优秀官员。他精于经术，尤长《楚辞》、《诗传》、《易断》等。 明代的鲜延年，山东栖霞人，官为顺天知府，为官清廉，生活节俭，为政治民，出自忠诚，对于教育他尤其注重。另有四川马府人鲜原，官阶州知州，也是卓有惠绩的贤官。 现代有爱国主义人士鲜英。著名评剧女演员鲜灵霞。著名矿山物理力学家鲜学福等，都是鲜与鲜于氏家族在各个历史时期新中国各条战线上的杰出人物。</td></tr></table>