<table><tr><td style="line-height:24px;">鲜于 
一、寻根溯祖 出自子姓。 
(1)朝鲜谱太原谱:商纣王有个叔叔名胥余被封在箕（在山西太谷县东），称为箕子。纣王即位不久，箕子见他开始使用象牙筷子，就叹息道："用了象牙筷，就要用玉杯来配，然后就会追求其他的珍奇物品，这就是奢华享乐的开端呀！国君一讲究享乐，国家怎么能搞得好呢！"后来纣王果然越来越荒淫残暴。箕子多次进谏，纣王听得不耐烦，干脆把他关起来了。周武王灭商以后，放出箕子，并向他请教如何才能得到商民的拥护，箕子认为应当施行仁政，用安抚的手段来争取民心。武王要封箕子为官，但是箕子不愿做周的臣子，就出走到辽东，建立了朝鲜国。箕子的子孙中有个叫仲的，有封地在于，他将国名"鲜"字和封邑名"于"字合成"鲜于"二字为姓，称鲜于氏。 
根鲜于《太原鲜于于氏世鲜于》，朝鲜于的鲜于于氏源自箕子朝鲜于的後人。而他鲜于鲜于箕子鲜于始，一共鲜于鲜于了41代君主，直到公元前1世纪才被鲜于。《朝鲜鲜于氏奇氏谱谍》：“武王克殷，箕子耻臣周，走之朝鲜，殷民从之者五千人。 
(2)（阆中）渔阳郡鲜于氏大成宗谱：・・・・・鲜于佐禹治水有功、封于商、传十四世而生汤，伐夏放桀、即天子位，以武功成号、曰成汤。传三十世而生箕子，箕子名胥余、为纣庶兄、官父师、・・・・・・武王克殷、王访问箕子、箕子以洪鲜于九畴陈之、武王遂封箕子於朝鲜。箕子生二子，箕山、箕殷。乃迁居鲜虞国（中山国，河北真定），其支食采于此、以国为氏，生鲜虞申，故其始祖也。 
二、郡望分布 
太原郡：战国时秦国置郡，治所在晋阳（今山西省太原市）。 
渔阳郡：战国时燕国置郡，秦汉沿之。治所在渔阳（今北京市密云县西南）。 
三、历史名人 
战国时齐国有名人鲜于世通。东汉有度辽将军鲜于辅。孝子鲜于文宗，渔阳人，年七岁丧父。父以种芋时亡，至明年芋时，对芋呜咽，如此终身。姊文英适荀氏，七日而夫亡，执节不嫁。及母卒，昼夜哭泣，遂丧明。北朝有领军大将军渔阳人鲜于世荣。唐代有剑南节度使鲜于仲通、渔阳人，居四川南部县。宋鲜于鲜于字子骏，鲜于赤之子，阆中人。文彦博《送子骏朝议归阙诗》：“为有仙才生阆苑”。鲜于于仁宗时进士及第，历任通判绵州，利州转运使判官，京东西两路转运使，知扬州，拜左谏议大夫，集贤殿修撰，知陈州 。元代诗人、书法家鲜于枢，北京人，官至太常侍典簿。近代有鲜英字特生四川西充人，为中华人民共和国前副主席张澜部下，毛主席去重庆谈判时居其特园。韩国明知大学总长鲜于仲皓先生。</td></tr></table>