<table><tr><td style="line-height:24px;">耿 
一 姓氏源流 
1 以地名为姓。商代有君王名祖乙，他的国都从相迁到邢，后来的盘庚又把都城迁到毫。邢，在今天的河南省温县东。邢的读音，古代读做耿。盘庚迁都后，一部分商朝的公族没有跟随他南迁，仍然留在了邢。这一部分人就把邢作为自己的姓氏。后来为了与读做xing的邢姓相区别，将这个姓的写法改做耿。 
2 出自姬姓。商代末年有耿国，在今天的陕西省龙门县南，周朝建立后耿国灭亡。周室封同姓人于耿，又为诸侯国，春秋时又被晋国灭掉。原晋国公族多以原国名“耿”作为自己的姓氏，成为耿氏的一支。 
二 迁徙分布 
耿氏望族居住在高阳（今天的山东临淄西北30里）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 高阳郡：本来是战国时期的高阳郡。北魏的时候设置青州高阳郡，在今天的河北省高阳一带。 
2 扶风郡：汉武帝的时候设置右扶风，在今天的陕西省长安县的西部。 
3 河东郡：秦朝初期设置河东郡。相当于今天的山西省黄河以东夏县一带地区。 
【堂号】 
美阳堂、怀远堂：后汉耿秉，博晓书记，晓《司马兵法》。明帝拜为驸马都蔚。征伐匈奴，破车师，章帝时拜为辽渡将军。匈奴怀其恩信，又拜征西将军，北击匈奴，大破之。 登燕然山，被封为美阳公。他死的时候，匈奴举国痛哭，甚至把头抢破，所以又叫“怀远堂”。 
四 历史名人 
1 耿秉：字伯初。东汉扶风茂陵人。永平十六年，以驸马都蔚与奉车都蔚窦固等击匈奴。第二年又与窦固一起深入车师，在那个地方设置了西域都护。永元元年，耿秉作为征西将军，副车楫将军窦宪。联合南匈奴击败北匈奴，追到塞外三千余里。从此以后，北匈奴就一蹶不振。耿秉成为西汉时期著名的将军之一。 
2 耿丹：字仲钊，湖北安陆人。宣统三年，武昌起义，他领导陆军第三中学学生参加起义。黄兴任战时总司令时，他担任参谋。鄂都督府成立近卫军，任近卫军标统。后来改为第五师，任团长，驻防鄂城。民国2年，湖北裁兵，赴英国留学，进入伦敦大学，专门攻读政治经济学，获得博士学位，民国8年回国。历任北京大学教授、武昌大学教务长、武昌商业专科学校讲习。民国15年8月，北伐的时候，担任中国国民党第十五军党代表及政治部主任，兼汉口特别市党部委员；同年加入中国***。民国16年5月，武汉国民政府任命他为第十五军副军长。宁汉分裂以后，辞去职务。计划组织力量到鄂东地区领导农民举行武装起义。8月11日被逮捕，未几，被杀害。终年36岁。 
3 耿幼麟：河北任县人。肆业于河北保定陆军军官学校，曾经在冯玉祥部任团长、师长。抗日战争时期，历任国民政府后勤部西北办事处主任、第三十军副军长，第九战区、六战区、一战区兵站总监部总监。抗日战争胜利后，担任北平第五补给区中将司令。民国38年9月，受陆军中将。中华人民共和国成立前夕去台湾。1973年旅居美国。1981年定居北京。为全国政协委员。1983年9月26日在北京病逝。终年88岁。 
4 耿寿昌：西汉理财家，历算家。宣帝时任大司农中丞，在西北设置“常平仓”，用来抑制粮价的上涨。后来被封为关内侯。精通数学，修订《九章算术》，又铸造浑天仪观天象，著有《月行帛图》等 。 
5 耿舒：东汉建威大将军，茂陵人。 
6 耿奉训：元朝良吏。他办案公正，解决了好些冤狱案，他为人又很善良，碰到饥荒，他就将自己的俸禄拿出来救济百姓。</td></tr></table>