<table><tr><td style="line-height:24px;">解 
一 姓氏源流 
1 以采食之地为姓。周武王的儿子唐叔虞有儿子良，良生活采食于解，所以称为良解。他的子孙后代于是以良的采食之地作为姓氏，成为良氏。 
2 来源于古代地名。春秋时期周王朝的京畿分为大解和小解。居住在这两个地方的人后来便以解为姓。 
二 迁徙分布解姓的望族居住在平阳（今天的山西临汾县）和雁门（今天的山西代县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
平阳郡：三国时期魏国置郡，治所在平阳，即今天的山西临汾县西南。 
【堂号】 
梁都堂：晋代人魏时担任梁州刺史，考察政绩的时候为天下第一。被封为梁都侯。 
四、历史名人 
1 解处中：五代时期南唐画家，江南人。擅长于画竹，尤其喜欢画雪中的竹子，经常冒着风雪到野外写生。人们对他所画的竹子评价甚高。 
2 解潜：宋代镇抚使，在绍兴作官时大力发展农业，招募人来耕种荒田，收成很好，绍兴的屯田就是从这个时候开始的。后来因为疾病而死。 
3 解桢期：明朝时期书法家，书法好，被认为天下第一。后来在朝廷做官，职务为中书舍人。 
4 解缙：明代翰林学士。洪武进士，担任中书庶吉士，曾经上书万言，针砭时政，皇帝很欣赏他的才能，升迁为御史。永乐初年任翰林学士，主编《永乐大典》，这是世界上最完备的一部百科全书，另有著作《文毅集》。 
5 解帖哥：元代广东宣尉史，定兴人，跟随父亲征战有功，被任命为广东宣尉史。 
6 解扬：周代名官。 
7 解开：明代学者，字开元，吉水人。他和弟弟解阖一起隐居在山中，他们的文章都写得很好，被称做二解。</td></tr></table>