<table><tr><td style="line-height:24px;">幸 
一、幸氏源流 
一世祖 偃公 周成王赐姓壬戌年西元前1079年,镇守沧 州,(雁门在此地域内),渤海沧州青池人. 周文王第47子（有说是文王七世孙的，望再考证）.武王之弟偃因镇守朔北雁门有功,武王之子周成王于壬戍岁(西元前1079年)赐其叔偃幸"幸"姓,故偃是幸氏的鼻祖.其子袭父职并传一十三代。 
二、迁徙分布 
现幸氏裔孙繁衍于世界各地,有限资料计:有江西于都.南康唐西乡数千人,湖南醴陵县.邵阳市武岗县.隆回县千多人,四川达川市东岳乡.德阳市中江县.云阳县.万县五桥区.盐亭县.长寿县.富顺县回龙乡数千人；马来西亚,印尼,台湾,广西桂林.岑溪县.灵山县.平南县,广东珠海.罗定.博罗.河源.番禺,贵州遵义.贵阳.毕节,云南镇雄等均有幸氏宗亲。 
三、郡望堂号及堂联 
幸氏望出雁门郡,因而郡号幸( 雁门堂).常用的大门联是 
松垣世德 渤海家声” 或“ 雁门世泽 渤海家声” 
四、历史名人 
汉有朱崖太守幸子豹 
晋有幸灵 
幸南容，则是唐德宗贞元年间的金榜进士，以文学而着闻，曾经高官至国子监祭酒。他的孙子幸轼，也很有名气，以博学强记有祖风而见称，于唐僖宗中和年间官拜太子校书郎，使得幸氏在江西的声誉，越来越是响亮。 
幸元龙，宋宁宗元年间的进士，表现得更幸不凡了，早年，他当通判郢州时，就以忤史弥远而被劾致仕。到了宋理宗的绍定年间，京师灾乱，他更激于一片爱国之心，自家上封事，论史弥远的作威作福，并且表示“愿戳其首籍其家以谢天下，然后断臣首以谢弥远，则灾自弭矣！”赤胆忠心，感人至深。 
幸思顺，南宋大儒。 
幸寅逊，南宋镇国军行军司马。</td></tr></table>