<table><tr><td style="line-height:24px;">徐 
一 姓氏源流 
徐氏的姓氏来源比较纯正，主要出自嬴姓。是先帝玄孙伯益之子若木的后裔。相传陷帝有一个孙女叫女修，因食燕子蛋而怀有大业。大业娶少典氏女子女华为妻，生下了伯益。伯益因辅佐大禹治水有功，帝舜除了正式赐他为嬴姓以外，还把本族的女子姚氏嫁给他，姚女后来生了两个儿子，其中小儿子叫若木因为他的父亲有功，所以封他于徐，建立徐国。徐国历经了夏、商、周三个朝代，都是作为诸侯而存在的。周穆王的时候传到了徐国的32世孙徐君偃，他很聪明，对百姓又很好，所以深的百姓的爱戴，国力不断强大。当时周穆王喜欢云游四方而经常不问国家大事，诸侯埋怨他的很多，徐君偃于是产生了想要取代周穆王的野心。于是他自称为徐偃王，率领各国联军向周国进军，周穆王知道这个消息后马上返回京城，调兵前去镇压。徐偃王只好收兵而逃，他躲进了彭城一带的山中。由于他得得民心，跟着他到了山中得百姓很多。这座山后来就叫做徐山，徐州也因此而得名。周穆王也因此不得不封他的儿子宗于徐，称为“徐子”，继续管理徐国。春秋时期，徐国被楚国打败，国力从此日渐消退，周敬王八年的时候，徐国被吴国所灭，徐国的后裔就称为徐氏，以国为姓，代代相传。 
二 迁徙分布 
远古时期若木被封徐国的地方在今天的安徽凤阳县北部，这是徐姓的最早的发源地。在此地聚居的徐氏，在徐国灭亡的时候，已经是一个大姓了。后来他们纷纷向北方迁徙。大致经过汉魏晋南北朝直至隋唐，在我国北方的山东、河南等地形成了多处郡望。及古代的东海、高平、东宛等地。具体的迁播时间是：秦朝以前已迁入了山东。历史商有一个日本始祖徐福，也叫徐市，关于他渡海求不老神药的事，在历史上有多处记载，《史记》中的《秦始皇本纪》是这样记载的： “徐市，齐人，上书言海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、嬴州，请地齐戒与童男女求之，于是遣市发童男女数千人，入海求之。”徐市访不老神药的故事，虽然在不同的史书记载中有一些出入，但却为两千多年以前的徐氏迁播于山东提供了有力的证明。东汉以前已有徐氏再迁播到今天的甘肃省境内。也就是说，在汉朝的时候，徐姓已经迁播于北方的广大地区。徐姓的南迁也比其他的姓氏要早一些。据《东海堂徐氏族谱》的记载，在汉桓帝时，有一世祖徐稚迁居江西南昌； 二世祖迁居至浙江龙游；三世祖分居于浙江、江西、江苏等省的好多地方。二徐姓的大举南迁是从魏晋开始的，隋唐时期在我国的南方又有了进一步的繁衍发展。宋末，徐姓人再由江西石城迁至福建的上杭、连城等地。元朝的时候，徐姓主要繁衍于广东的丰顺、梅县、海丰等 地。总之，徐姓在秦氢汉的时候 主要分布在我国黄河下游地区，尤为山东繁衍得最为旺盛。从魏晋至唐代，徐姓主要繁衍于淮河及长江下游大部分地区，宋朝以后，已经分布于广大江南地区了。至于我国西南地区的徐氏的大量繁衍就是宋代以后的事了。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1东海郡：秦朝的时候置郡，治所在今天的山东境内。西汉时相当于今天的山东费县、临沂、江苏赣榆以南，山东枣庄、江苏灌南以北的地区；东魏及隋唐相当于今江苏东海县以东、淮水以北的地区。 
2高平郡：今泰始元年改山阳郡置郡，治所在今天山东巨野南部。其后屡有迁居，其中北周时曾改高都郡置高平郡，治所在高都，相当于今天山西晋城、高平等地。 
3高宛郡：秦始置郡，汉建安初分琅岈、齐郡置郡，治所在今山东省境内。 
4琅邪郡：秦朝的时候置郡，治所在琅邪（今山东胶南县境内）。西汉的时候移到东武。相当于今天的山东半岛东南部。 
四 历史名人 
1 徐树铮：江苏萧县人，北洋皖系政客，曾在段祺瑞内阁担任陆军次长、国务院秘书等职。 
2 徐锡麟：浙江阴山人，民主革命烈士，1907年与秋瑾准备在皖浙两省同时起义，后被抓，英勇就义。 
3 徐润：广东香山人，清朝时买办。 
4 徐渭：山阴人，杰出的文学家、书画家，自称书法天下第一，长于行草。擅长水墨花竹、山水、人物。与陈复道并答“青藤、白阳”。有《徐文长全集》、《南词续录》等。 
5 徐霞客：南直隶江苏人，杰出的旅行家和游记文学家，其足迹遍布大江南北，其观察所记，按日记载，死后编辑而成《徐霞客游记》。 
6 徐光启：明代科学家。字子先，上海徐家汇人。万历三十二年进士，崇祯五年升任礼部尚书兼东阁大学士。崇祯六年兼任文渊阁大学士。研究范围广泛，以农学、天文学、数学较为突出。较早从窦马利学习西方的天文、历法、数学、测量、水利等科学技术，并介绍到我国，是学习西方先进技术的积极推动者。著有《农政全书》，主译《崇祯历书》，译著《几何原本》。 
7 徐淑：陇西人，东汉著名女诗人。 
8 徐稚：今江西南昌境内人，汉桓帝时因不满宦官专权，虽经多次征聘，最终没有做官，时称“徐州高士”。 </td></tr></table>