<table><tr><td style="line-height:24px;"> 
胥 
一、姓氏来源 
1、学者说。胥姓：学者认为胥氏可追溯到上古帝王。“华胥氏”-----伏羲：九河神女华胥氏有一次去到一个叫做“雷泽”的地方游玩，发现一只巨大的脚印，那是雷神的脚印，那时的雷神是人头龙身，半人半兽的天神，胥只需要鼓起肚子，就能发现响雷。华胥氏很好奇的踩了那个脚印一下，立刻感到全身震颤，回到家后就怀了身孕，不久生下了伏羲。其国一切顺利自然的生活着，人人长寿，生活美满。胥们不愁吃穿，远离着灾害，这个国家绝大部分的居民都是半神人 据说“其民鼓腹而游，含哺而嬉，莫知作善作恶”，黄帝梦“华胥”羡而仿其治。 另“赫胥氏”据说“有赫然之德，使民胥附，故曰赫胥，盖炎帝也”。 
2、典籍说。按《通志―氏族略》春秋时期，晋国大夫胥臣（胥臣源出何姓何处没说），他的后代以父字为姓，世代相传姓胥。一般以为胥姓为晋大夫胥臣之后，《左传》载：东周（前770--256）春秋时晋国（今山西）晋文公（重耳）流亡时始祖胥臣，字季子，追随之，有殊功，后以使命过冀，见冀缺锄草农具，其妻赠送之，相待如宾，乃举于文公。晋国楚国城濮之战，始祖蒙马虎皮溃楚军。官拜“司空”，采邑（封地）为“臼”又称季臼，后代有的用“邑”为氏称“臼”或“季臼”。其子胥甲，孙胥克，曾孙胥童，玄孙胥午皆为“卿、大夫”。 胥臣死后，周倾王4年，秦晋两国交战，胥臣之子胥甲与赵穿，泄了军情，主帅赵盾削甲的官爵，逐到卫国，起用甲子----胥克。晋厉公时，克之子胥童为卿，他与权臣栾书、中行偃积怨很深。后来栾书、中行偃受宠于厉公，胥童遂被杀害，后人中为避仇杀，一支以祖父名字为改"胥"为"童"，称童姓（《通志―氏族略》）。山西、陕西一带本是我们的根。……南北朝，宋、明之际，族人向今甘肃、山东、河北、江西、江苏、湖南、安徽、河南、东北、四川、等地拓展。《百家姓》把胥姓的“郡望”定在“琅琊郡”：春秋（公元前770-256年）指“齐”今山东胶南市琅琊。南北朝（420―479年）中原居民南迁，白下（今南京北，幕府山西南）为“客籍”也叫琅琊郡。《百家姓》编于宋朝，说明――当时胥姓成为望族是在琅琊郡，（可能是山东或南京）。 
3、家谱说。按湖南岳阳市档案局藏--联谱《胥氏族谱》……卷内序言记载，胥氏为姬姓周宣王支子，封华胥国，周幽王时因避犬戎居琅琊，易姓胥。三十六世祖避黄巾乱迁豫章，六十八世祖于宋代迁湘。 
二、郡望堂号 
秦置琅邪郡，现在山东省诸城市。 
三、历代名人 
春秋、战国――胥臣、胥甲、胥克、胥童。 
金朝――胥持国:字秉钧，山西繁峙人。“经童”出身，章宗（1190--1201）时官至“尚书右丞”，谥号为“通敏”。 胥鼎:胥持国之子，字和之。大定进士，宣宗（1213--1222）时官至“平章政事”封“英国公”。 
宋朝――胥偃：字安道，湖南长沙人。进士甲科，官至“翰林学士”，知开封府，见欧阳修，奇其文，招至门下，妻以女，史称其“恬正”。 胥元衡：胥偃之子，字平叔。工文章，进士出身，官至“尚书都官员外郎”，通判湖海等洲，以廉洁著。39岁卒。 胥至尧：安徽合肥人。少力学，工文辞；契丹犯边，帝召议之，补“三班借职”；迁“左班殿直”。天圣年卒，欧阳修志其墓。 胥作霖：字泽民，江西宜黄人。仪壮魁伟，宋室南渡，盗贼于临川打劫，作霖挺身谕以祸富，予官不就。 
明朝――胥必彰：字德镇，湖南常德人。洪武（1368--1399）由举人官至“御史”，历“福州按察转浙江参议”俱有声。 胥文相：字士衡，湖南巴陵（岳阳）人。弘治（1488--1506）进士，知漳浦县，迁“南京户部郎”，官终“柳州守”；有《洞庭君山集》。 胥自修：字二如，江苏江宁（南京）人。万历（1573--1620）举人，官“曲阳令”，调抚洲知“宜黄令”，忤当道，左迁“衢洲府检校”，闻北部都变，具冠服北向拜，绝粒死。 
清朝――胥廷清：字永公，江苏上元人。顺治（1644--1662）进士，知馀姚县，时余寇未尽，廷清单骑入山抚之，四境以宁，擢“工部主事”。家居兄弟子姓百口共爨。时称其孝友。</td></tr></table>