<table><tr><td style="line-height:24px;">许 
一、寻根溯祖 
1、出自姜姓，以国为氏，是炎帝神农氏的后裔。许氏与齐氏同祖，为上古四岳伯夷之后。"四岳"（尧舜时四方部落首领）是由姜姓发展出来的四支胞族，他们和姬姓部落结成联盟，跟"子姓"商族平行发展。以姬姓和姜姓部落为主的盟军打败了商纣王，建立了姬姓国-- 西周。周成王时，大规模地分封诸侯，其中商的旧地也分封了一些姬姓诸侯国和姜姓诸侯国，许国正是被周分封的姜姓诸侯国之一，其始祖为文叔，也称为许文叔。春秋时，许国称为楚国的附庸，战国初期被楚所灭。许国亡国后，子孙以国为氏，称许氏，史称许姓正宗。 
2、传说尧帝时许由的后代也称许氏。许由相传是尧舜时期的高士贤人，居住在箕山。他死后被葬在箕山，后人称为许由山。四千多年前活动于颖水流域的箕山之下，正是当年许国之地。 

二、迁徙分布 
许氏的发源地在今河南省许昌东。春秋战国时期，许国为郑、楚等国所逼，曾多次在今河南及安徽北部一带迁都。许国被楚灭后，除部分迁居今湖北荆山及湖南芷江等地外，多数许姓就地繁衍或北上迁徙。许姓北上最初迁徙之地是冀州高阳（今河北高阳），后有许氏复迁回河南宝丰等地。秦汉之际许姓已遍布今河南、河北两省的大部分地区。此后，北方许姓主要分布于今河南、河北、安徽、陕西、山西等广大地区。许姓南迁始于魏晋南北朝之时。唐初，陈政、陈元光父子奉命入闽，有河南许姓将佐随同前往，在福建安家落户。唐僖宗时，侍御史许爱镇守漳州招安，后入晋江石龟。唐代以后，许姓已大举南迁繁衍于今江苏、浙江、湖北、福建、广东等省地。宋末元初，许氏有一支徙居广东。明代，福建人许冲怀、许申移居台湾，此后许氏又多次向台湾迁徙，进而又有移居海外者。迁至湖南、广东、广西、福建的许氏，有的融入侗、壮、布依、土家等少数民族。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"洗耳堂"：尧帝时有一位高士叫许由。尧老时，想把天下禅让给他，他不肯接受，跑到箕山脚下去种地；尧又请他出任九州长，他就跑到颖水边去洗耳朵，认为尧说的话污了他的耳朵。许氏因以"洗耳"为堂号。 
"得仁堂"：伯夷、叔刘在周灭商后，耻食周粟，饿死在首阳山。孔子夸他"求仁而得仁"。许氏因以"得仁"为堂号。 
"训诂堂"：汉代时有许慎字叔重，博览经籍，当时人夸他说"五经无双许叔重"。他著有《说文解字》，集古今经学和训诂的大成，到现在还是研究文字学必备的工具书。 
【郡望】 
汝南郡：汉高帝时置郡，治所在上蔡（今河南上蔡西南）。此支许氏，其开基始祖为秦末隐居不仕的高逸之士许猗。 
高阳郡：东汉桓帝时置郡，治所在高阳（今河北高阳县东）。此支许氏，为汝南许氏分支，是十六国许据的5世孙高阳太守许茂之族所在。 
河南郡：汉高帝时改秦三川郡置郡，治所在雒阳今河南洛阳市东北）。此支许氏，为文叔直系后裔。 
太原郡：战国时秦庄襄王置郡，治所在晋阳（今山西太原西南）。此支许氏，为汝南许氏分支，是东汉末年大名士许劭之后。 
会稽郡：秦始皇时置郡，治所在吴县（今江苏苏州市）。此支许氏，其开基始祖为东汉著名文学家许慎之后。 
四、历史名人 
许 衡：元朝理学家。元世祖即位后，与刘秉忠等定朝仪官制，为元统治者策划"立国规模"。与刘因、吴澄并称为元朝三大理学家。 
许劭：三国魏大名士。好评论人物，每月更换一名，时称汝南"月旦评"。曾评曹cao为"治世之能臣，乱世之奸雄"，这句话几乎称为曹cao一生的定论，"一代奸雄"也成了曹cao的代名词。 
许 浑：唐代诗人。其诗作中有"山雨欲来风满楼"之句为世人传唱。 
许夫人：元初畲民起义女英雄。1278年，她联合黄华起义。当时，元军已入福建，宋臣蒲寿庚降元。抗元将领张世杰转战至闽西南，在她的支持下，讨伐蒲寿庚及元军，屡次获胜。 
许道宁：宋代画家。以擅写林木、平远、野水三景闻名。张士逊曾赠诗有"李成谢世范宽死，惟有长安许道宁"之句，以赞其作。 
许敬宗：唐初为秦王府十八学士之一。助武后逐褚遂良，逼杀长孙无忌、上官仪等。 
许 行：最早出现于史籍的许姓著名人物，是战国时楚国人，主张"贤者与民耕而食，饔飧（自理炊事）而治"，反映了古代社会中农民的一种理想，有学生数十。</td></tr></table>