<table><tr><td style="line-height:24px;">寻 
斟寻氏，以国为氏。南宋・邓名世《古今姓氏书辩证》云：“寻，出自姒姓。夏后（氏）同姓诸侯，曰：斟寻氏，后为寒浞所灭，子孙因为寻氏”。正因亡国，便去邑为寻氏。《寻氏族谱》记载：“自羿、浞相继为乱，子孙失官。有以斟为氏者，有以灌为氏者，有以寻为氏者。后去邑为寻氏。参之乐府于音叶征”。夏朝从“太康失国”，“羿、浞代夏”到“少康中兴”的四十多年中，斟寻氏曾两度失国。先是在河南洛阳被后羿所灭；后是在山东潍坊被寒浞之子浇所灭。其后代有以斟为氏者；有以灌为氏者；有以寻为氏者，后去邑为寻氏。《史记・集解》徐广曰：“斟寻氏，一作斟氏，寻氏”。西周有大夫寻寻、寻罗。钦定《四库全书・姓氏谱纂》记载：“斟，斟寻氏后。汉朝有斟尚，下寻人，四门博士，斟寻氏后也”。嘉庆七年《元和姓纂》记载：“斟，夏诸侯，斟灌、斟寻氏后，以国为姓”。《世本》云：“斟氏，夏同姓诸侯斟寻氏之后，以国为氏；寻氏，斟寻氏之后；寻氏古斟寻氏之后”。《万姓统谱》记载：“寻，河南古斟寻之后，封于寻，与夏同姓。”西晋有御史大夫寻曾。斟寻国灭亡后，后人将寻氏的“寻”字去掉“邑”旁后变成 “寻”，以氏为姓，作为本族新的血缘徽志。“邑”字，据《说文解字》讲：“邑即’ 阝’（今也叫右耳旁）”，在汉字结构理论中，代表着国都、城市、土地、国家。“去邑为寻氏”即表示他们是失去了国家的“寻国人”。从此寻姓便脱颖而出，形成独立姓而流传至今。摘自《寻氏索源》 </td></tr></table>