<table><tr><td style="line-height:24px;">荀 
一、寻根溯祖 
1、起源于远古时期，是轩辕氏部落首领黄帝的后代。相传，黄帝有二十五子，分姓十二姓，荀就是十二姓之一。 
2、黄帝时，有个大臣叫荀始，是个手巧心灵的艺师，他专门负责制作大小官员的官帽。其后代子孙以祖父名字命氏，称荀氏。 
3、出自姬姓。周文王姬昌的第十七个儿子被封于郇（今山西省临猗县），建立郇国，为伯爵，史称郇伯。其后代子孙遂以国名"郇"为氏，后去邑旁加草头为荀姓。 
4、出自春秋时晋国公族，为隰叔之后。荀本为姬姓诸侯国，被晋国所灭后，成为荀邑（在今山西省晋平县西）。隰叔被封于荀，为荀侯，其后裔以封地为姓，称荀氏。 到汉宣帝时，因宣帝名询，荀询同音，荀姓只得姓孙，连他们的先人荀卿也被冠以孙卿。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"作冠堂"：黄帝有臣子叫荀始，创作冠（帽子）。 
"兰令堂"：战国时荀卿是起襄王的老师，后来有人在襄王面前说他的坏话，他就跑到楚国做乐兰陵令。他厌恶当时政治污浊，遂研荀ao鬃印⒛荀拥妊荀剩荀葱远裰荀怠Ｖ荀小盾髯印芬皇榇荀馈? 
【郡望】 
河南郡：汉高帝时置，在今河南省洛阳市。 
三、历史名人 
荀 况：战国时思想家、教育家。学者尊之，称为荀卿。他批判总结了先秦诸子的学术思想，对古代唯物主义有所发展。认为"人定胜天"。其门下最著名的弟子有韩非、李斯等人，西汉经学多出于荀门传授。著有《荀子》一书。 
荀 荀：三国时曹cao谋士。官至尚书令。 
荀慧生：艺名白牡丹，现代著名京剧表演艺术家。民国16年《顺天时报》举行首届旦角名伶评选，他以《丹青引》一剧获选为前四名，与梅兰芳、程砚秋、尚小云并称中国四大名旦。 
荀 淑：东汉人。博学而不好章句。为人鲠直方正，以对策讥刺权贵。恒帝时为郎陵侯相，莅事明理，有"神君"之称。育有八子，并有才名，时人称为"八龙"。 
荀淑（西元83-149年） 字季和，川郡人。桓帝朗陵侯相，事明理，有"神君"之荀。有八子（荀、荀、靖、荀、汪、爽、荀、敷），荀有才名，荀荀八荀。 
郇 
出自姬姓，以国名为氏，周文王的儿子受封于郇国，春秋时被晋国所灭，其后人以郇为氏。郡望：平阳郡(今山西临汾一带)。 
散财高节 持笥精忠 
上联说西汉太原人郇越，字臣仲，与族弟郇相一起举州郡的孝廉、茂才。曾散发先人遗留下的资财千余万给九族，人们都赞扬他的高节。 
下联说唐代晋州人郇(Hudn音环)谟。大历年间，宰相元载专权，贿赂公行，荒淫奢侈，曾规定论事须逐级上报宰相后，才能上奏皇帝。郇谟用麻束发，手持竹笥(音四，盛饭或衣物的方形竹器)、苇席，在长安大街上边行边哭。有人问他，他说："我有三十个字，要献给皇上，如果不能用，便用这竹笥盛我的尸体，用苇席裹着扔掉。"代宗听说后，召见了他，并赐给他衣服，让他住在内客省。他献上那三十个字，每字论一件事，多是元载的罪状。后来，元载果然因权势太盛，犯罪被杀。</td></tr></table>