<table><tr><td style="line-height:24px;">阎 
一、来源有三 
1、出自姬姓，为黄帝裔孙后稷之后。相传有裔孙后稷，承袭姬姓，北周人尊为始祖。12世孙古公阎父又称太王。他有三子：太伯、仲雍和季历。周武王时，封太伯的曾孙仲奕于阎乡。仲奕的后代遂以封地阎作为姓氏。 
2、出自姬姓，为周康王之后。周昭王姬瑕的小儿子受上有一个"阎"字。于是，康王封他于阎城，其后子孙以封地为姓。 
3、出自姬姓，为唐叔虞之后。春秋时，晋成公的儿子懿，被封于阎，后被晋国所灭。懿的后代散处于河洛，汉末居荥阳，其子孙以封地名为氏。 
二、迁徙分布 
春秋时，有阎氏居于今湖北境内。东汉有尚书阎章，其子阎畅，官侍中，封北宜春侯，有三子：显、景、晏。显之子迁至巴西之安汉。显之孙阎甫，被曹cao封为平乐乡侯，复居河南新安。东晋以前，阎氏还有迁至今陕西、甘肃等省者，阎赞之曾孙阎昌，因避难，奔居马邑（今山西朔县），其孙阎满任北魏诸曹大夫，又迁回河南。还有阎显裔孙，北魏居武阳。阎满之孙阎善，居云州盛乐。唐代，贞观年间所定太原郡10姓有阎氏。天水、常山、广平、河南阎姓人较多。明、清时期，南方的江苏、湖南等省已有阎姓居住。清代以后，阎氏部分人徙居海外。 
三、郡望堂号 
【郡望】 
1、天水郡：西汉元鼎三年置郡。此支阎氏，大概出自周康王之后。 
2、河南郡：汉高帝二年改秦三川郡置郡。此支阎氏，应为唐叔虞之后。 
3、太原郡：战国秦庄襄王四年置郡。此支阎氏，应为唐叔虞之后。 
【堂号】： 
1、"丹青堂" 
2、"右相堂" ：唐朝阎立本善丹青，拜右丞相。当时姜恪因战功封左丞相。时人有"左相宣威沙漠，右相驰誉丹青 "之赞叹。 
3，“日月堂”：江苏省沛县、丰县阎氏宗祠堂号为日月堂，含有阎尔梅及其后裔不扶清，反清复明之意。 
4，"天水堂"。 
5、"河南堂" 。 
四、历史名人 
阎立德：唐代画家、工程家，雍州万年人，与其父皆擅工艺、绘画，驰名隋唐间。 
阎立本：阎立德之弟。当时最著名的画家，善画人物，尤精写真，善刻画性格神情，兼能书法。所画太宗像及《秦府十八学士》、《凌烟阁功臣二十四人图》、《外国图》等、为当时称誉。存世《历代帝王》、《萧翼赚兰亭》、《步辇》、《职贡》等图。 汉有阎未央。 
阎次平：宋代画家，善画山水、人物，尤工画牛，颇为生动。评者谓其"仿佛李唐，而迹不逮意"。存世作品有《牧牛图》等。 
阎尔梅，字用卿，号古古，沛县人。崇祯庚午举人。李自成陷北京，尔梅上书请兵北伐，并尽散家财，结死士，为前驱。自成党武愫至沛，屡使招尔梅，以碎牒大骂下狱，愫败，乃免。赴史可法之聘，参军事，首劝渡河复山东，不听。时高杰为许定国所杀，河南大乱，尔梅又说可法西行镇抚之。杰部将约束待命，可法为设提督统其众，而自退保扬州。尔梅力阻之，请开幕府徐州，号召河南北义勇，得以一成一旅规画中原。又请空名告身数百纸，乘时布发，视忠义为鼓励，俾逋寇叛帅不得以逾时涣散，少有睥睨。策皆不行，遂贻以书而去。 及可法殉节，尔梅走淮安，就刘泽清、田仰，画战守策，复不听。师入淮，尔梅率河北壮士伏城外，众惧阻，羽士陶万明特庇之。巡抚赵福星以书招，尔梅痛哭谢之。乃散其众，遁海上，祝发，称蹈东和尚。复走山东，联络四方魁杰，谋再举。又至河南，至京师，以山东事发被捕，下济南狱，脱走还沛。名捕急，弟尔羹、侄御九皆就逮，妻、妾同自缢。 尔梅乃阎死夜遁，变名翁深，字藏若，历游楚、蜀、秦、晋九省。过关中，与王弘撰等往还。北至榆林，从宁夏入兰州。凡十年，狱解，始还。未几，为仇家所攀，复出亡，龚鼎孳救之，得免。北谒思陵，又东出榆关。还京，会顾炎武，复游塞外。至太原，访傅山，结岁寒之盟。尔梅久奔走，历艰险，不少阻。后见大势已去，知不可为，乃还沛。寄於酒，醉则骂座。常慨然曰：“吾先世未有仕者，国亡，破家为报仇，天下震动。事虽终不成，疾风劲草，布衣之雄足矣！”遂高歌起舞。泣数行下。居数岁卒。年七十有七。尔梅博学善诗，有白耷山人集。</td></tr></table>