<table><tr><td style="line-height:24px;">晏 
一 姓氏源流 
1 来源于姜姓。春秋时期的齐国大夫晏弱被分封于晏，也就是今天的山东省齐河县西北的晏城，所以他以晏作为自己的姓氏。他的后代也沿用晏姓，形成了晏姓的以支。 
2 来源于陆终氏，是陆终子晏安的后代。传说中的古帝颛顼的第五个儿子叫做阳安，他的后代便以晏作为姓氏，并且在春秋时期与高、国、鲍一起成为齐国的四大望族，世代在齐国做官。 
3 来源于唐尧时期的大臣晏龙。晏龙被认为是晏氏的始祖。 
二 迁徙分布 晏姓的望族居住在齐郡，即是今天的山东临淄一带。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
齐郡：西汉初年将临淄改为齐郡，治所在东平陵。相当于今天的山东临淄市一带。 
【堂号】 
廉俭堂、久敬堂：春秋时期的齐国宰相晏婴，他虽然身居高位，却严格要求自己，力行节俭，很少吃肉，他的妾也不穿帛，他的一件狐裘穿了30年。孔子对他的品行很赞赏。 
四 历史名人 
1 晏婴：字平仲。春秋时期齐国人。他继承了父亲的职位做了齐卿，后来升为齐景公的宰相。他对自己的要求很严格，为了治理好国家，他带头勤俭节约，他自己和家人都很节俭。当时的朝廷官员都很崇敬他，老百姓也很爱戴他，甚至有人将他的言行编辑成《晏子春秋》一书，宣扬他勤俭节约的美德。 
2 晏殊：字同叔，北宋临川人。从小就聪明异常，被作为神童荐用，赐同进士出身。庆历三年，以刑部尚书居相位。他为人刚正，文章也一样雅丽动人，尤其擅长于写词。著作有《珠玉词》、《类要》、《文集》等。至和二年逝世。终年64岁。谥号为元献。 
3 晏天章：宋代棋师。他不但棋下得好，而且善于把理论与实际相结合，著有《元元棋经》一书，为后世研究下棋理论提供了材料。 
4 晏顿复：宋代吏部侍郎，曾经驳论二十四事，反对秦桧投降求和的主张。 </td></tr></table>