<table><tr><td style="line-height:24px;">燕 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是黄帝的后代。黄帝有后名弃，是周朝的始祖。周武王灭商后，封召公燕于燕，建立燕国，建都于蓟（今北京市），历史上为与延津一带的燕国相区别，称作北燕。召公派大儿子去管理燕国的国政，自己留在国都镐京辅政。召公大儿子的后代世袭燕君共四十三代，后燕国被秦所灭，燕国公族子孙遂以原国名为姓，称燕姓。 2、出自燕姓。黄帝的后代中有个叫伯倏的，商朝时被封于燕（今河南延津县东北），建立燕国，历史上为与蓟地燕国相区别，称作南燕。后来南燕灭国，伯倏的后代子孙遂以原国名命姓，称燕姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"召贤堂"：战国时燕昭王想要振兴燕国，就以优厚的待遇向天下招贤。他拜郭隗为老师，为他筑黄金台，于是许多贤士从四面八方奔赴燕国，燕国于是得到振兴。 
【郡望】 
上谷郡：公元前222年秦国灭赵后置上谷郡，治所为沮阳（今河北省怀来县东南）。 
范阳郡：三国时魏改涿郡为范阳郡。相当于现在河北省涿县及北京市昌平县、房山县一带。 
三、历史名人 
燕 肃：宋代礼部郎，计量发明家。进士出身，性精巧，造指南、记里工鼓，计算方向和里程，十分精密。又创造莲花漏法以计时，非常精确。 
燕 丹：又称燕太子丹，是战国时燕国太子。秦灭赵后，燕国万分危急，于是他就派荆轲去刺杀秦王嬴政。但荆轲刺杀失败，激得秦王大怒，派兵攻打燕国，占领了燕国大半国土，燕王喜和太子丹逃到辽东，秦王誓要活捉太子丹，燕王喜逼得杀了太子丹，向秦国求和，燕国于是被秦灭亡。 
燕文贵：宋代著名画家。画山水、人物自成一家，有"燕家景致"之称。 春秋时有孔子得意弟子燕燕，明代有永乐举人燕善。</td></tr></table>