<table><tr><td style="line-height:24px;">养 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是古公禀父（周太王）的后代。太王之子秦伯入吴，其后建立吴国。春秋时期，吴国公子掩佘、烛庸叛吴逃到楚国，楚王把他们封在养（今河南沈丘县东南）。这两个公子的后代遂在养邑定居，以封地名"养"为姓，称养姓。 
2、源于春秋，是神射手养由基的后代。周代有养国，后来被楚国灭掉，春秋时为楚大夫神射手养由基的封邑。他的后代子孙有养氏和养由氏。养由基能在百步之外射穿作标记的柳叶，并曾一箭射穿七层铠甲。晋楚鄢陵之战中，楚共王左眼被晋将魏养射中，共王叫来养由基，给他两支利箭，命他复仇，养由基一箭射死魏养，拿着剩下的一支箭向共王复命。因此，时人称他为"养一箭"。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"方正堂"：方正是指汉代不须考试而是被选举的功名，要选品行端方，行为正直，学问又好的人。后汉养奋，博古通籍，全郡的人都很尊重他。本来是布衣，选他为"方正"。汉和帝时不是旱就是淹，养奋向皇帝说："这是因为国家的政治有毛病，干逆了天气，阴阳不和而造成的。你要除掉一切不好的政令。"言多切宜，一时称为"名儒"。 
【郡望】 山阳郡：汉时置郡。治所昌邑在今山东省金乡县西北。 
三、历史名人 
养由基：春秋时楚国名将，是我国古代著名的神射手。当时，还有一个善射箭的人，名叫潘党，能每箭射中箭靶的红心。养由基对他说："这还不算本事，要能在百步之外射中杨柳叶子，才算差不多了。"潘党不服，当即选定柳树上的三片叶子，并标明号数，叫养由基退到百步之外，顺序射去。养由基连射三箭，果然第一箭中一号叶，第二箭中二号叶，第三箭中三号叶，箭镞全都正中叶心。这就是古代"百步穿杨"或"百发百中"成语典故的由来。 </td></tr></table>