<table><tr><td style="line-height:24px;">程 
程姓在当今中国姓氏中排名第三十一（700万人），在台湾排名第七十三。 
程姓是古帝王颛顼的后代。颛顼的曾孙重黎，被帝喾封为专门管理火种的官员，称作祝融。重黎的子孙一直担任这个职务，并且在商朝的时候被封在程，建立了程国（洛阳的上程聚，在今孟津、偃师的交界处），为伯爵，史称程伯（伯符，得氏始祖）。到周宣王的时候，程伯休父被召入朝做大司马，改封在周都附近（咸阳程邑），但休父的子孙从此确开始姓程（休父后裔有另姓司马，司马迁家族就是）。咸阳、京兆一带等属安定，休父之后多居此。其后程婴仕晋平公, 有立赵孤之德, 被封忠诚君，封地在广平郡（在河北邯郸、鸡泽一带）。 
程姓还有另外一个起源，是出自姬姓。周文王姬昌的后裔中有一支智氏（晋六卿之一），在韩、赵、魏三家分晋之前为避祸改姓荀。后来荀姓有一派被封在程，他们用自己的封邑作为姓氏，也姓程，后裔主要在山西一带。 
春秋时期，程姓主要在山西，河南，陕西发展，秦朝的时候，有程姓被迁到四川和浙江，汉代时又发展到江西，河北，山东，安徽等地，到三国时已经扩展到了广东，甘肃，宁夏，内蒙古等地。元朝末期，程姓进入福建，清朝康熙年间，程姓发展到了台湾。现在程姓主要居住地在河南和安徽，主要都是忠壮公后裔了！ 
郡望：安定、广平、京兆、东阿、新安</td></tr></table>