<table><tr><td style="line-height:24px;">叶 
一、寻根溯祖 
1、出自芈姓沈氏，为帝颛顼的后代。据史书所载，帝颛顼的后裔陆终有一子名季连，赐姓芈。他的后裔鬻熊很有学问，作过文王的老师。后成王便追封其曾孙熊绎于荆山（今湖北西部）一带建立荆国，定国号为楚。春秋时，楚庄王有一曾孙叫戌，任沈县尹，有称沈尹戌。其后代就有人以沈为姓。沈尹戌后来任楚国左司马，他为人正直，疾恶如仇，深得楚人敬重。楚昭王十八年战死沙场，昭王封他的儿子沈诸梁在叶（今河南叶县南旧城），称为叶公。叶公曾平定白公胜的叛乱以复惠王，有功于楚，得封南阳，更获赐为公，后委其事于子，而退休于叶。其后人便以邑地为姓氏，称为叶氏。由上可见，沈、叶本为同宗。是为河南叶氏。 
2、据《姓氏考略》所载，在我国古代的所谓南蛮之中，也有以叶为姓的。如春秋时吴国的叶雄是也。 
二、迁徙分布 
叶姓始祖沈诸梁，居于春秋时楚国叶地（今河南叶县南），直至终老。秦代叶淑和，迁至长沙任太守；西汉叶宗，在颍川任太守、骠骑将军；47世叶尤，汉太尉，"起于南阳，分为六族"；53世叶望，东汉光禄大夫，灵帝时弃官隐居，后于献帝时渡江徙至居阳县（今安徽省当涂县东北）；55世叶琚，因任钱塘（今浙江杭州）令而在当地安家，后成为当地望族。57世分为三支：叶游，徙福建宁府建安县；叶愿，徙河南新安；叶俭，苍梧太守，徙浙江缙云。77世叶逵，自缙云迁湖州（今属浙江）；79世叶刚，徙居江苏苏州；82世叶庄，居于汴梁（今河南开封）；85世孙叶大经因元兵大举南下，流寓广东梅州曾井，为梅州叶氏始祖，其子孙散居广东、广西、福建的许多地方。福建叶氏主要有两支：一为 仙游古濑叶氏。一为漳州莲溪叶氏。自清代康熙末年开始，闽、粤叶氏陆续有移居台湾者，后又有不少人徙居海外,叶调国（故地在今印度尼西亚爪哇岛或苏门答腊岛）在东汉永建六年（公元131年）曾遣使到中国，建立友好关系。叶调国人有来中国者，也就以"叶"为姓。他们多分布在东汉时南郡边界外。叶姓一支叶日成迁至今河北南皮县叶三拨，现有15-18世后代，分布于沧州，青县，大城，保定等地，叶公日成公墓也由后人供奉，尊为河北一带叶姓始祖。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
“崇信堂”：宋朝时有翰林学士叶梦得，在朝廷南渡的时候，任江东安抚使，领兵分据江津，使金兵不得渡江。朝廷升他为观文殿学士，调他担任福建安抚使。他打败金兵50多次，官至崇信节度使。 叶姓还以"南阳"为堂号。 
【郡望】 
南阳郡：战国时秦昭王置郡。治所在宛县（今河南南阳市）。相当于现在河南熊耳山以南叶县、内乡间和湖北大洪山以北应山、郧县间地。 
下邳郡：东汉时改临淮郡置国。治所在下邳（今江苏雎宁西北）。南朝宋时改为下邳郡。辖地北至江苏新沂、邳县，南至安徽嘉山，东至江苏涟水、淮安和清江市。 
四、历史名人 
叶适：宋代著名的哲学家、思想家。在哲学、史学、文学方面都有成就。是南宋"永嘉学派"集大成者，其著述自成一家。主张"通商惠工，以国家之力扶持商贾，流通货币"，反对传统的只重农业、轻视工商的政策。著有《习学记言》、《水心先生文集》等。 
叶子奇：明代学者。反对佛、道思想，著有《草木子》4卷，其中记载元末红巾军起义事迹颇详。 
叶兑：元末明初名儒。他以平民身份向朱元璋献计，建议"北绝察罕，南并张士诚，抚温台，取闽越，都金陵"之方略，称"一纲三目之天下大计"，数年之后，朱元璋削平天下，其攻取次第略如其计，事如当年诸葛亮隆中对一样。 
叶茂才：明朝官吏。与顾宪成、顾允成、高攀龙、安希范、刘元珍、钱一本、薛敷教并称"东林八君子"。 
叶挺：中国人民解放军创始人之一。1924年加入中国***。抗日战争爆发后，任新四军军长。1941年皖南事变中被国民党当局扣押，坚贞不屈，写下著名的《囚歌》。于1946年3月获释。4月8日由重庆去延安途中，因飞机失事，不幸遇难，时年50岁。 
叶剑英：中国人民解放军十大元帅之一。1927年与张太雷等领导了广州起义。1934年10月参加长征，任军委第一纵队司令员。1955年被授予元帅军衔。1986年10月22日在北京逝世，终年89岁。 
叶飞：(1914-)原名叶启亨，福建省南安县人。1928年加入中国共产主义青年团，1932年转入中国***。土地革命战争时期，任共青团福建省委宣传部部长、代书记，福州中心市委书记，中共闽东特委书记，闽东军政委员会主席兼中国工农红军闽东独立师师长、师政治委员。参加了南方三年游击战争。抗日战争时期，任新四军第三支队六团团长，江南抗日救国军副指挥，新四军苏北指挥部第一纵队司令员兼政治委员，新四军第一师一旅旅长兼旅政治委员，第一师副师长，苏中军区司令员，苏浙军区副司令员。解放战争时期，任华东野战军第一纵队司令员兼政治委员，第三野战军十兵团司令员。中华人民共和国成立后，任福建军区司令员，中共福建省委第一书记，福建省省长，中共中央华东局书记处书记，南京军区副司令员兼福建省军区司令员、第一政治委员，福州军区司令员、第一政治委员，中华人民共和国交通部部长，中国人民解放军海军司令员、第一政治委员。1955年被授予上将军衔。是第一、二、三届国防委员会委员，第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国***第八、十届候补中央委员，第十一、十二届中央委员。 
叶圣陶(1894--1968)，名绍钧，江苏苏州人，著名作家、教育家，父亲在地主家做帐房，家境清苦。1907年考入草桥中学，毕业后在一个初等小学当教员。1914年被排挤出学校，闭居期间作文言小说发表在《礼拜六》等杂志上。1915年秋到上海商务印书馆附设的尚公学校教国文，并为商务印书馆编小学国文课本。1917年应聘到吴县叶直县立第五高等小学任教，他称叶直为自己的第二故乡。1921年与沈雁冰、郑振铎等人发起组织“文学研究会”。曾与夏叶尊合作出版了《阅读与写作》、《文心》、《文章讲话》等。解放后，历任出版总署副署长、人民教育出版社社长、教育部副部长等职，并当选为第五届全国人大常委，第五届全国政协常委和民进中央主席。</td></tr></table>