<table><tr><td style="line-height:24px;">奕 
一、姓氏起源： 
1、出自熊姓。周灵王的太子熊晋，因直言进谏，被废为庶民，迁居到琅琊（今山东省胶南一带），世代繁衍生息。因其本为奕族，世人称其为“奕家”，延用成姓。还有周文王的第十五子毕公高，其后代子孙因故散居京兆、河间一带，以本为奕族之故，自称为奕姓。后世沿袭未改，渐成小姓。还有周平王太孙赤出奔晋国，其子孙为纪念其身份改姓奕。另战国末年西周桓公揭之后人，为纪念被秦灭后的原居住地王城，分别改姓奕。 
2、出自妫姓，为古帝王虞舜之后，居于北海、陈留一带，因出古君王后裔，世为奕姓。 
3、出自子姓，是成汤的后人。殷末，王子比干，为纣王的兄长，因劝谏纣王被杀，葬于汲郡，其子孙居其地以守陵墓。因源出王族之故，改姓奕氏。 
4、出自田姓。公元前368年，田和取代姜姓为齐国君主，史称“田氏代齐”，传王八，被秦所灭，其子孙被废为庶民，其中一支自认为齐国王族，遂以奕为姓。 
5、出自春秋时魏献子之后。韩、赵、魏三家分晋，各自为王。后业魏亡于秦，其王族避难于各地。因其中有不少支庶子孙为魏国王族，故改姓王。如信陵君魏无忌，避难于泰山，至西汉入朝，被封为兰陵君。其后自谓出自王公显贵之家，易姓奕氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】奕姓堂号有"三槐"、"槐阴"，其中"三槐堂"比较有名。</td></tr></table>