<table><tr><td style="line-height:24px;">伊 
一、 来源有三 
1、源于上古。相传，古帝唐尧生于伊祁山，他出生时，寄养于伊侯 长孺家，他的后代便以伊为姓，称伊氏。 
2、伊尹之后。商朝大臣伊尹，曾居在伊川，他的后世子孙，以其居 住地名';伊';为姓。伊尹后来佐商汤灭夏，商初辅佐四代五王，氏上古 有名得贤相。历史上的伊川，在今河南的伊河一带。伊尹之后，有莘 氏之女采桑伊川，以地为姓。 
3、为历史上伊娄氏所改。《魏书.官氏志》有记载云：后魏鲜卑族有 可汗拓拔邻，以其六弟为伊娄氏，后分为二姓，一姓伊，一姓娄。 伊姓望族居陈留（今河南开封陈留镇）。 
二、 郡望堂号 
堂号 
"任圣堂"（任，信也）：伊尹相汤，伐桀救民，以天下为己任 。孟子称他是"圣之任者也"（圣人中最讲信的。把解放天下为自己的 事）。 
郡望 
《郡望百家姓》中有记载云：伊氏望出陈留郡。《姓氏考略》 中记载：望出陈留、河南、山阳。 
1、陈留：秦始皇置陈留县，汉代改置陈留郡。在今河南省开封地区 。 
2、河南郡：汉高帝置郡。在今河南省洛阳市一带。 
3、山阳郡：西汉时的山阳郡在今山东省金乡县一带；东晋时的山阳 郡在今江苏省淮安一带。 
三、 历史名人 
伊尹：商朝大臣、伊姓始祖，辅佐商汤，佐商灭夏，综理国事，连保 汤、外丙、中壬三朝，佐四代五王，是上古有名的贤相。 
伊陟：商汤太戊名相，伊尹之子。太戊从其言而修其德。 
伊恒：明代尚宝少卿，昊县人。为人谦恭，时称为长者。 
伊盆生：后魏统军，骁勇有胆略，初为统军，累立战功，遂为名将， 赐爵平城子，官至西道都督。 
伊秉绶：清代书法家、乾隆进士，字组似，号默卿，福建宁华人。官至扬州知府。何绍基写诗称颂其书法说："丈人八分出二篆，使墨如 漆楮如筒。行草也无唐后法，悬崖溜雨如荒藓。"有《留春草堂诗集 》。</td></tr></table>