<table><tr><td style="line-height:24px;">池 
一、寻根溯祖 
1、出自嬴姓，始成于战国时候的秦国。战国时，秦国有个王族名叫公子池，他是秦国的大司马。他的家族繁盛，其后代就以他的名字为姓，遂成池姓。 
2、以居住地为姓。《风俗通》载："氏于地者，城、郭、园、池是也。"古代城墙称作城或垣，城外护城河称之为池。有世居于护城河畔的人，便以池为姓。成语"城门失火，殃及池鱼"，说的就是用护城河的水去救火，水中的鱼因此遭殃。 
二、迁徙分布 据《通志氏族略以地为氏》所载，池姓望出西平。今为福州大姓。又据《姓氏考略》所载：陈留有池氏。 主要分布有二： 1、西平郡：后汉建安年间（公元196--219年）将汉代的金城郡分置西平郡。在今河南省西平县一带。东晋末年，为秃发乌孤所占，称西平王，以此为都。 2、陈留郡：秦王嬴政二十六年（公元前221年）置陈留县，汉代改置陈留郡。在今河南省开封地区。 
三、郡望堂号 "同安堂"：明朝池裕得，同安人，以进士闻名遂安县，推断明决，后升任太常寺少卿。 
四、历史名人 
池裕得--号明洲。明朝同安人，嘉靖年间进士，作为遂昌县令，他为官清廉，办事公正，通达事理，能够以理服人。他所到一处，调查民情，一旦发现问题，能及时辟径解除民间疾苦，因此深受人民群众的爱戴。累迁太常寺少卿。 
池生春--字剑之。清朝楚雄人。道光年间进士，官至国子监司业。他为人慷慨大方，言行举止悉合礼仪，以不欺人为本。善于书法。著有《入秦日记》、《直庐记》、《诗文剩稿》等。 
池峰城--原名凤臣。河北景县人。清光绪二十九年（1903年）生。民国9年（1920年）在西北军冯玉祥部第十六混成旅任军职。民国16年任国民革命军第二集团军第十旅第三营营长。中原大站后任第二十六军路军第三十一师师长。民国25年1月，受陆军少将衔；10月受陆军中将衔。民国27年参加徐州会战。民国28年3月，任第三十军军长，后任豫鄂边区的游击总指挥，长江上游江防军副总司令，第十三军长兼宜巴要塞区守备司令。民国34年11月起，先后任保定警备司令、华北"剿匪"总司令部中将参议等。民国38年参加北平和平解放。1955年3月16日病逝，终年53岁。 </td></tr></table>