<table><tr><td style="line-height:24px;">保 
一、寻根问祖 
（1）路史：春秋时楚公族之后有保氏。 
（2）姓谱：周礼有保章氏，因官以为氏。 
（3）千家姓：山阳族。 
二、保姓分布 
1．今江苏有。江苏南通，江苏苏州均有保姓。江苏苏州保姓位于张家港，多户约80人，属江苏南通保姓于1900年后迁入。 
2．保姓回族主要分布在云南。现云贵保姓信此说。由云南而迁贵州者，沿曲靖、罗平而下，至贵州兴仁定居，而后又有迁普安青山者，为回民。 
3．今在河北沧州市沧县李天木乡保庄子村亦有保姓一枝。有200余户，900多人。相传于明初迁自山西洪桐。 
4．贵州普安青山在保姓人约500人。此地保开源(元)为黄浦十五期(南宁分校)陆军军官军校学员。 
5．越南瑶族保留至今的一部史诗《过山榜》中提到12宗姓，其中保姓忌食卷心菜。 
6. 陕西富平县有个保(bao)村,不知与保(yi)姓是否有关. 
三、当代保氏名人 
1．保育均：中国民(私)营经济研究会会长、全国政协副秘书长、全国工商联合会副主席 
男，蒙古族，1942年5月生，江苏南通人，中共党员，大学文化。全国工商联副主席、党组副书记。1966年毕业于中国人民大学，1967年分配到人民日报社，历任记者、编辑、部主任、编委、秘书，1988年任副总编辑，1994年兼任华东分社社长，1996年1月任全国工商联副主席。 
2．保彬：男，蒙古族。南京艺术学院原院长、知名艺术大师、教授。江苏南通人。出版有《自然美--保彬速写集》、《保彬画集》、《色彩》、《装饰图案基础》等十余种。 
3.保铮：电子学家。1927年12月1日生于江苏南通。1953年毕业于通信工程学院（现）。1984年至1992年期间任西安电子科技大学校长。1991年当选为中国科学院院士（学部委员）。主要从事雷达系统和信号处理的教学和研究工作。 
4.保永康 1934年6月生，云南富源人，1990年8月任云南省委常委、省人民政府副省长、党组副书记；1993年5月至今任省人大常委会副主任、党组副书记。</td></tr></table>