<table><tr><td style="line-height:24px;">殷 
我国的殷姓，正如《世本》所记载的“周武王克纣，子孙分散，以殷为氏”，是殷商王室的后代。当然，“殷”虽然是始见于3300多年前的盘庚之后，但是往上推溯，后世的殷姓人士自然也是传自以仁德见称的子姓成汤了。 关于殷姓的姓氏来源，《姓纂》上还有一段更为详尽的记述说：“殷姓，成汤国号也，22代，44王，629年，为周所灭，子孙以国为姓，汝南。”周武王灭纣，是在公元前1122年，换言之，后世的殷姓，是在距今3100年以前就出现了的，他们的最初发源地，也在北方的河南和河北一带。 另外，还有一支殷姓，也是发源于河南境内。这是根据汉代史游所著《急就篇》姓字注所说的“殷水在颖川，居之者以为氏。”这批“以地命氏”的殷姓人士，使后世殷氏的阵容，坚强庞大不少。 殷商被武王所灭以后，虽然“子孙分散，以国为氏”，但是，根据后来其子孙的活动情况，他们主要仍繁衍于我国的北方，因为，从汉代以迄唐宋的漫长时期，在历史上著名的殷姓人士，几乎完全都是北方人，其中以又以河北长平的殷家最为出类拔萃，古时的长平，就在今河北省的西华县东北。 长平殷家的出人头地，是开始于晋代曾官至光禄勋的殷羡。殷羡的字洪乔，曾经创造出一个有名的成语“付诸洪乔”，使他的大名在我国民间更加流传不断。 原来，殷羡的性格十分耿介正直，当他被任为豫章太守赴任时，京城里有许多人托他带书函转达，数日多达100余封，可是当他走到石头城的时候，竟把所有的书函统统丢进河里，并且说：“沈者自沈，浮者自浮，殷洪乔不为致书邮。”于是，后世就把寄书遗失者，泛称为“付诸洪乔”或“洪乔之误”了。 发源于北方的殷姓，后来传到山东一带，曾经蜕变成为另外一个姓氏“衣”。这段渊源，《康熙字典》上记载得十分清楚说：“齐人言殷，声如衣，今姓有衣者，殷之胄，见礼记注疏。”换言之，现在的衣姓，是由于读音相近而从殷姓分出来的，姓衣兴姓殷的人，本来是一家人呢。 </td></tr></table>