<table><tr><td style="line-height:24px;">巴 
一、寻根溯祖 
1、以水为姓。相传，上古时伏羲氏有个后裔叫后照，定居于巴水，即今四川东部一带。他的子孙就以巴水为姓，称巴氏。若干代以后，住在这一带（含今川、鄂、湘、黔边地区）的共有五个民族：巴氏、樊氏、巴氏、相（向）氏、郑氏。巴氏住在红色的山洞里，其他五族住在黑色的山洞里。由于各自信仰的神灵不同，他们常常互相争斗，生活很不稳定。后来大家觉得这样下去不行，就协商决定推举一位共同的首领。方法是五族各派出一位代表进行比赛，赢的人就是首领。巴族推出的代表叫务相。他在两场比赛（掷剑和赛船）中都取得了胜利，所以他就当上了五族的首领，号称廪君，他的后代多数也称巴氏。 
2、以国为姓。周代有巴子国，开始被封的国君是子爵。巴子国辖境相当于现在四川的旺巷周慎靓王五年（公元前316年），并于秦。巴子国国君的后代，就用原来的国名"巴"作为自己的姓氏，称巴氏。《世本》云："巴子国，子孙以国为氏。" 
二、郡望堂号 
【堂号】"双卿堂"：战国时巴国将军巴蔓子，因巴国发生内乱，出使楚国，要求楚国出兵平乱，答应楚国，乱平后，割给楚国3座城。楚国出兵平了巴国乱后，向巴国要城，巴蔓子对楚国使者："城不能割，请拿我的头谢楚王。"说罢，自刎而死。使者带了巴蔓子的头见楚王。楚王对巴蔓子的忠君爱国，非常佩服，就用葬王卿的礼节葬了巴蔓子的头。巴国也用葬王卿的礼节，葬了巴蔓子的尸身。 
【郡望】高平郡：西晋时将汉代原有的山阳郡改为高平郡。治所在昌邑。在今山东省巨野县一带。 
三、 历史名人 
1 巴 肃：东汉名士。他与窦武、陈蕃共谋杀宦官，整饬朝政，事泄后遭到朝廷通缉。他到县令处投案自首，县令欲弃官与他一块逃跑，他坚持不肯。后遂被杀害。 
2 巴 泰：清朝汉军镶蓝旗人。以善战著称，因功封一等子爵。官至中和殿大学士。 巴慰祖：清代书画家。官候补中书。通文艺，精古今文字。 </td></tr></table>