<table><tr><td style="line-height:24px;">尤 
寻根溯源 
1、沈姓改姓而来。据《梁溪漫录》所载，五代王审知据闽，闽人姓沈姓者为避讳，去水为尤姓。 
2、或言尤姓出自仇姓，尤、仇古音同，且皆为怨义。 
3、出自他族改姓而来。清满洲人姓，世居沽河、辽阳等地；赫哲族尤可勒氏，汉姓为尤；今满、台湾土著、蒙古、佤、苗、羌等民族均有此姓。 
郡望堂号 
尤姓在长期的繁衍播迁过程中，主要郡望有：吴兴郡――三国吴置郡。治所在乌程（今浙江湖州南）。辖境相当今浙江临安、余杭、德清等地。 
堂号：“树德”、“志清”、“吴兴”、“归闲”、“鹤栖”、“遂初”等。 
名人精粹 
尤叔保：常州无锡（今属江苏）人，宋代书画家、富翁。为人正直，以书画名世。晚年颇雄于财，其园亭池馆，为一时绝胜。 
尤袤：字延之，号遂初居士，无锡人，南宋诗人、大臣。绍兴进士。任泰兴令时有政绩。累官至礼部尚书兼侍读。诗与杨万里、范成大、陆游并称“南宋四大家”。 
尤概：尤袤子，宋代官吏、诗人。孝宗时进士，历任建康府推官、左朝奉郎、太常博士。惜未耆而殁。有《绿云寮诗草》。 
尤时泰：常州无锡人，宋代名士。曾举博学鸿词，授予国子监主簿，其拒绝赴任。后遍游祖国名山大川。寿命长达一百二十余岁。 
尤瑛：常州府无锡人，明代官吏。嘉靖年间进士。留心韬略，绘《九边图》，著论三十余篇。任广东按察佥事期间，数平地方骚乱。官至江西布政使参议。 
尤世功、尤世威、尤世禄：陕西榆林卫人，明末将领。长兄世功出身武举，累官至总兵，清兵破沈阳时战死。次兄世威与清作战屡立战功，累官至左都督，李自成破西安后，被俘杀。弟世威为宁夏总兵官，李自成攻榆林时，守城死。 
尤侗：字同人，号悔庵，晚号艮斋，江南长洲（今江苏苏州）人，明末清初文学家、戏曲家。康熙年间举博学鸿词科，任翰林院检讨，参与修纂《明史》，三年后辞官回乡。诗词古文俱佳，被康熙称为“老名士”。有《艮斋杂记》、《鹤栖堂文集》、《西堂杂俎》及传奇《钧天乐》、杂剧《读离骚》、《吊琵琶》等。 
尤怡：江苏吴县人，清代医学家、诗人。家道中落，好为诗。晚年医术益精。著有《伤寒贯珠集》、《金匮心典》、《医学读书》、《静香楼医案》等。 
尤珍：尤侗子，号沧湄，清代官吏、诗人。康熙年间进士，由编修累擢右赞善。工诗，每作一诗，字字求安。有《沧湄类稿》、《日卒示录》。 
尤澹仙：江苏长洲人，清代学者。工词赋及骈体文。年十八，名列吴中十子。有《晓春阁诗词》。 
尤维熊：字祖望，号二娱，江苏长洲人，清代官吏、诗人。拔贡出身，官蒙自知县。工诗词。有《二娱小庐诗词钞》。 
尤荫：江苏仪征人，清代书画家。山水、画鸟、兰竹皆入逸品，尤长写竹，得文、苏法。其作苍古浑厚，如挟风雨之势，书法从画竹中来，有金错刀遗意。有《出塞诗钞》、《出塞集》、《黄山集》。 
尤渤：甘肃武威人，清朝将领。第一次鸦片战争时，任安徽寿春镇总兵，他率部猛烈反击，将进犯松江府的英军击退。旋升江南提督。</td></tr></table>