<table><tr><td style="line-height:24px;">喻 
一、姓氏来源 
1. 源于谕姓：东汉谕猛之后，现在喻姓的主要一支。分布在江西、湖南、湖北、四川、重庆、河南、陕西、云南、贵州、广西、广东、浙江、安徽、福建等地。 
2. 源于俞姓：远古黄帝时代，有个医官叫俞跗，他的后代相传姓俞，到南朝梁代俞药被赐姓为喻，为喻姓一支之祖。南宋时的喻樗，就是俞药的十六世孙。分布在江西、湖南、江苏、浙江、湖北、安徽等地。 
二、郡望堂号 
苍梧郡、南昌郡、江夏郡（现在湖北省云梦县），为谕猛之后。 
严州郡、钱塘郡、桐庐郡、豫章郡，为俞药之后。 
三、历代名人 
喻猛 字骄孙，后汉人，为薛令，和帝永元己丑（公元89年）升苍梧太守，为清白吏，郡人称之。改姓喻，为喻姓第一大支始祖。 
喻合 字匡孙，好学不慕荣宠，隐居庐山北阜，布衣蔬食三十余年，晋武帝征召入相，不起。 
喻凫 字坦之，号均羽，唐文宗开成五年（公元840年）进士，乌程令，曾与唐代名诗人李商隐、方干、无可等唱和，有诗集一卷传世。 
喻汝砺 字迪儒，号三喻，宋政和五年（公元1115年）进士，官礼部员外郎，直秘阁学士，张邦昌僭立，趣百僚入贺，汝砺扪其膝曰：“不能为贼臣屈。”遂挂冠去，号扪膝先生，有《扪膝稿》。 
喻樗 字子才，号湍石。南宋建炎进士，为人性直好议论，赵鼎与语奇之，荐授秘书省正字。以不主和议出知舒州怀宁县，通判衡州致仕。秦桧死，起为大宗正丞，转工部员外郎，知蕲州。孝宗即位，用为提举浙东常平，以治绩著称。喻樗善识鉴人才，尝言沈晦、张九成进士当第一，后果然。有《中庸大学论语解》、《玉泉语录》。 
喻皓 北宋初建筑家，浙东人，特别擅长建塔。他在负责建造开封开宝寺塔时，考虑到开封地处平原，多西北风，就在建塔时使塔身略向西北倾斜，以抵抗主要风力。在建造杭州梵天寺塔时，他又科学地解释了木塔的稳定问题。他所著的《木经》三卷是我国古代重要的建筑专著，现已佚。 
喻昌 字嘉言，清朝新建人。读书研究医术，于清朝初年成为名医。治疗多奇中。在研究《伤寒论》方面有许多新发现，著成《尚论篇》，又著有《医门法律》，根据治病的实例写成《寓意草》，这三部书合称《喻代医书三种》，为中医著作中最重要的著作之一。年80，预知死期，坐论而逝。 </td></tr></table>