<table><tr><td style="line-height:24px;">于 
一、 姓氏起源 
1、 出自姬姓，为周武王姬发的后代，以国为氏。据《新唐书・宰相世系表》所载，周武王克商后，大举分封诸侯，其第二个儿子于叔被封在于国，即今河南省沁阳县北部西万镇于邰村，后来，于叔的子孙就以国为氏，有的姓了于；有的则去邑旁姓于，是为河南于氏，史称于姓正宗。 
2、 据《路史》所载，东海（大致相当今山东东南及江苏苏北以东地带）有于公裔孙，本为汉人，随拓拔于迁徙至代北（大致相当今山西代县、繁峙、五台、原平一带），为万忸于氏（鲜卑复姓），魏孝文帝迁都洛阳进行汉化改革时，恢复为于姓。 
3、 为唐淳于氏避讳改姓。据《古今姓氏书辩证》等所载，淳于公子孙，以国名为氏。唐贞观年间所定皇族七姓，有淳于氏。至唐宪宗李纯时，为避讳（“纯”“淳”同音），复姓淳于氏改为于氏。到了宋代，又有部分于姓恢复淳于姓。 
二、 迁徙分布 
追溯起来，于姓的源流只有一个，既黄帝后裔。作为于姓的发祥地，最早是在今河南省沁阳县北部一带，而且发源于此地的于姓，后来成了于姓家族主要的组成部分。大致上，历代于姓主要是我国北方中原地区繁衍得最为昌盛。魏晋南北朝时，于姓才得以大举南迁。至隋唐时，于姓在北方相继形成了几处大的望族，后经过漫长岁月不断的繁衍迁徙，终成为我国的大姓之一。据统计，历代于姓是以今河南、山东、河北、黑龙江、山西、陕西、内蒙古、江苏、安徽、新疆等十一个地区。可见历史上于姓也是我国一个比较典型的北方姓氏。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
“忠肃堂”：明朝忠臣于谦，任兵部尚书。瓦剌犯大同，英宗被俘。徐于力主迁都，于谦为了振兴国家，坚决反对。为了避免瓦剌以英宗要挟中原，于谦就拥景帝即位，打败了瓦剌。不料英宗回来后，听信谗言杀了于谦。多年后方平反昭雪，谥“忠肃”。于姓还以“东海”为堂号。 
【郡望】 
河南郡：汉高帝二年（前205年）改秦三川郡置郡，治所在洛阳，相当于今河南省黄河以南洛水、伊水下游，双自河、贾鲁河上游地区及黄河以北原阳县。此支于氏，大概为于氏始祖于叔的直系后裔。 
东海郡：秦始置郡，治所在炎（今山东炎城北）。西汉时相当今山东费县、临沂、江苏赣榆以南，山东枣庄市、江苏邳县以东和江苏宿迁、灌南以北地区。此支于氏，应为春秋战国时于泰之后及北魏鲜卑族复姓万忸于氏改汉字单姓于氏的后裔。 
河内郡：楚汉之际置，治所在怀县（今河南武涉西南），相当今河南黄河以北，京汉铁路（包括汲县）以西地区。此支于氏，亦为于叔的直系后裔。 
四、 历史名人 
于谦（1398-1457）：浙江钱塘（今杭州）人，明朝大臣，成祖年间进士，曾历任监察御史、巡抚、兵部右侍郎。巡抚河南、山西期间，平反冤案，赈济灾荒，颇得民心。英宗时，宦官王振专权，朝廷腐败。蒙古瓦剌贵族也先率军来犯，明军出兵阻击，全军覆没，英宗被俘，举国上下为之震动。一些朝臣主张南逃避敌，于谦力排众义，誓死保卫京师，并拥成王为帝（景帝）。后瓦剌军破紫荆关直逼京师，他亲自督战，击毙也先，大败瓦剌军。后官加少保，总督军务。英宗被释放后，于景泰八年发动“夺门之变”，夺回帝位。于谦被捕下狱，以“意欲谋逆”罪被叛处死刑，史称“行路嗟叹，天下冤之”。宪宗成化时，于谦被复官并赐祭，葬于西湖三台山麓。 
于慎行（1545-1607）：明山东东阿人，字可远，更字无垢。隆庆进士。万历初历翰林院修撰，充日讲官。因劾张居正夺情，引疾归。后起官，历侍讲学士、礼部左右侍郎，累迁至礼部尚书。万历三十三年（1605），起掌詹事府，后二年兼东阁大学士，入阁，寻病卒。在史馆以读书为事，明习典制，贯通百家，与冯琦并为文学名臣。其诗文弘丽，一时推为大手笔。有《读史漫录》、《谷城山馆诗文集》 
于公：东海炎（今山东炎城北）人，以善于决狱而成名，他所洗雪的“东海孝妇”一案，更是千古美谈。</td></tr></table>