<table><tr><td style="line-height:24px;">余 
一、 姓名起源 
1、 据《风俗通》载，余姓为“由余之后，世居歙州，为新安大族，望出下邳、吴兴”。春秋时，秦国有个臣医叫由余，他的祖先是晋人，避乱于西戎。由余本来在西戎为官，后奉命出使秦国，见秦穆公贤德大度，就留在秦国为臣。他为穆公谋划征伐西戎，使秦国成为西方霸主。他的后代子孙以其名字为姓，有的姓由，有的姓余，同出一宗。 
2、 出自赤狄族，为隗姓之后。据《国语》载，“潞、洛、泉、余、满五姓，皆赤狄隗姓。” 
3、自称系铁木复姓所改，为元太祖成吉思汗（铁木真）的后代，出自铁穆氏宰相之家。相传铁穆宰相乃是忠臣，太祖听信谗言，要捉拿铁穆宰相的九子一婿。九子一婿星夜出城，逃至贵州，见太祖亲领追兵前来，就躲在凤锦桥下。追兵到来时，有人见桥下水波动荡，提出可疑，太祖未加细查，随口说：“江中有水，水中有鱼，何必大惊小怪，快快继续向前追赶。”铁穆氏十兄弟逃脱后，原想改铁穆氏为金氏，最后决定改为余氏。“余”比金字少一横，又是“水中有鱼”的鱼字的谐音，堪称一字双关。但此类余姓根据多名历史学家考证,实出自于西夏党项羌人.始祖为元末安庆守将余阙及同族之人.世居庐州(今合肥),后世避红军之乱逃入四川,清代又迁云南\贵州.其宗谱所载内容多与史实不符,冒认自诬其祖为元太祖铁木真,统称为铁改余氏. 
二、 迁徙分布 
历史上，余氏基本上是一个较典型的南方姓氏。余氏最早的发祥地应在今陕西凤翔至咸阳一带具体播迁情况因缺乏资料，故难以详考。大致上讲，余姓于汉时迁入安徽的歙县一带，并落籍此地繁衍发展。汉以后，我国南方北方的余姓基本上都在繁衍，但北方要弱得多。余姓有不少迁居浙江、江苏、江西等地。魏晋南北朝时，余姓已成为新安郡一带的望族。又由于北方战乱，余姓南迁不可避免，部分余姓族人迁入湖南、湖北。唐代以后，余姓才迅速壮大起来，并形成东南一带两处望族。余姓迁入福建、广东等地，始于唐末宋时。明清之际，余姓不仅已遍布江南各地，而且北方各地的余姓也得到了迅速的发展。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
“清严堂”：宋代余元一，是朱熹最喜欢的门人，最讲仁义理智信五伦，号“清严”。 
“忠惠堂”：宋时余天锡是宰相史弥远的家庭教师。沂王无后，命天锡在王族里找一个比较有贤德的幼儿作儿子。天锡给他找来了贵庄，就是后来的宋理宗。理宗即位，封天锡为奉化郡公，死后谥“忠惠”。 
【郡望】 
新安郡：晋太康元年（公元208年）改新都郡置郡，治所在始新（今淳安西）。相当今浙江淳安以西，安徽新安江流域、祁门等地。 
下邳郡：东汉永平十五年（公元72年）改临淮郡置国，治所在下邳（今江苏雎宁西北），辖地北至江苏新沂、邳县，南至安徽嘉山，东至江苏涟水、淮安和靖江市。南宋时改为郡。 
吴兴郡：三国吴宝鼎元年（266年）置郡，治所在乌程（今浙江吴兴南），相当于今浙江临安、余杭、德清一线西北，兼有江苏宜兴县地。 
四、 历史名人 
余栋臣：著名的反洋教英雄。1890年、1898年两次在四川举行反帝起义，焚教堂，打击反动教士，影响30余县，震动朝野。 
余象斗：福建建安人，著名的通俗小说编著者和刊行者，经他编著和刊行的小说有《四游记》、《列国志传》、《全汉志传》、《三国志传评林》、《东西晋演义》、《大宋中兴岳王传》等。 
余靖：曲江（今属广东）人，官至工部尚书。他以敢直言著称，在宋仁宗天圣年间，与欧阳修、王素、蔡襄并称“四谏”。范仲淹被贬时，朝野百官不敢吭声，惟有他出来为范仲淹主持公道，结果一同被贬。后任右正言，多次上书建议严赏罚，节开支，反对多给西夏岁币。他又曾三次出使辽国，因用契丹语做诗被劾。不久又被起用，加集贤院学士，官至工部尚书，著有《五溪集》。后来，广州设有一座“八贤堂”，余靖即为“八贤”之一。 
余子俊：四川青神人，明成化年间管至兵部尚书负责督修九边长城，多次击败蒙古鞑靼、瓦剌诸部，他是党项羌的后人。</td></tr></table>