<table><tr><td style="line-height:24px;">於 
一、寻根溯祖 
据《世本》载，黄帝时有臣子名於则，发明了用麻编织的鞋子履，结束了古人光着脚的历史，因功大被封于於（今河南内乡），称为於则。於则的子孙后代以封地为姓，称为於氏。通常认为，於则是於姓的始祖。 
出自有熊氏。黄帝的孙被封于商於（今河南淅川）。其后以封地为姓，遂为於氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
“救民堂”：明朝时候於仲宽，为永新知县。那时南乡龙仁和为乱，带兵的将军要把南乡人杀光，好报他的战功。仲宽坚决反对。南乡人很感激他，生了男孩多用仲宽的姓当儿子的名，永远记念。 
【郡望】 
於姓望族居京兆、广陵、黎阳（今河南浚县东北）。 
京兆：即首都长安直辖区，在今陕西省西安市至华县一带。 
广陵郡：东汉时置。在今江苏省扬州市一带。 
三、历史名人 
於琳：宋朝人。为本州防城保甲，尽忠职守。建炎初，陈通叛乱，於琳随浙东安抚使讨伐陈通，战败被俘，陈通欲刺面降之，於琳骂不绝口，宁死不屈而遭杀害。 
於敖：明朝人。正德年间进士。嘉靖年间，驻汾州，分守冀南。当时强宗内乱，胡虏外侵，军民慌乱不安，莫知所措。於敖指挥军民赶筑外城及四方堡垒，加强防御，盗贼不敢犯。官至巡抚都御史。 
南宋有画家於清言擅画荷花，明代有画家於竹屋擅画墨梅，还有英山侯於显。</td></tr></table>