<table><tr><td style="line-height:24px;">鱼 
一、寻根溯祖 
1、出自子姓，是商汤的后裔。春秋时，宋襄公的弟弟公子目夷字子鱼。宋襄公想当中原霸主，约会齐、楚等国在盂会盟，临行前子鱼说："楚人不讲信用，我们应该带军队作警卫。"宋襄公却认为已约好大家都不带军队，不听劝告，结果在会上被楚人扣留。子鱼逃回宋国，组织宋人抵抗，迫使楚王放回襄公。不久宋、楚两国又在泓水交战，子鱼劝襄公趁楚军半渡而击，襄公认为这样作不道德，不同意。等楚军一切准备就绪，弱小的宋军就吃了败仗。战后子鱼批评襄公说："打仗就应当尽一切办法战胜敌人。假如你在作战时要讲仁义，那只有投降了。"子鱼的后世子孙有一支以祖父的字为姓，称鱼姓。 
2、唐代时，鲜卑族人大将军尚可孤，拜唐朝监军鱼朝恩为养父，并改名为鱼智德，他的后代相传也有姓鱼的，为冒姓鱼氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"灵渠堂"：唐朝时候，荆州刺史鱼孟威，用石头修了铧堤，绵亘40里，用大木做了十八重闸门，船可以顺利通行，便利了人民。 
【郡望】 
雁门郡：战国时赵国置郡。相当今山西省代县一带。 
冯 翊：汉武帝时置左冯翊，三国魏改为冯翊郡。治所在今陕西省大荔县。 
三、历史名人 
鱼 侃：明朝永乐年间进士，历任开封知府，为人光明正大，铁面无私，秉公执法。当时人们称他"包老"，将他比作包公。 
鱼朝恩：唐朝人。宝应时领军迎代宗于华阴。封为天下观军容、宣尉、处置使，专领神策军。势倾朝野，滥杀无辜，籍没资产，积财钜万，代宗恨其跋扈，缢杀之。 
鱼崇谅：宋朝人。幼能属文，仕后唐为陕州司马，后晋时拜翰林学士，以文章著称。太宗时授金紫光禄大夫，兵部侍郎。 
隋朝有名将鱼俱罗，唐代有女诗人鱼玄机，宋代有御使中丞鱼周恂。</td></tr></table>