<table><tr><td style="line-height:24px;">郁 
一、寻根溯祖 
１、大禹之后：相传大禹老师叫郁华，郁华为郁姓始祖，其后裔称郁氏，遂成郁姓。 ２、古郁国之后：古有郁国（位置约在今江苏与浙江省之间），后为春秋时吴国大夫采邑，其后裔以国名为姓氏。 
３、郁贡之后：春秋时鲁相郁贡之后，其繁衍地在今浙江省之吴兴一带。 
４、汉代郡县郁夷居民之后：郁夷属右扶风，在今陕西省宝鸡及陇县一带。 
５、汉代郡县郁秩居民之后：郁秩属郁东，在今山东省平度县。 
６、汉代郡县郁致居民之后：郁致属北地，在今甘肃省庆阳一带。 
７、汉代西域之郁立国国民之后：郁立国在今新疆奇台县之西北。 
８、郁姓所改：郁姓原为另外一姓，出自太原（在今山西省北部），读音同郁，因其书写笔画太多，而改作郁。 
９、郁姓与尉姓通。 
二、郡望（郁氏堂号） 
１、黎阳：在今河南省郁县东北；另一说在今安徽省南部休宁县之西北。黎阳郡：西汉置黎阳县，北魏改置郡。在今河南省中郁aoＯ匾淮郁? 
２、郁东：在今山东省东部平度县一带。 
３、鲁国：在今山东省曲阜、滋阳一带。 
４、郁姓望族居太原（今山西太原） 
三、历史名人 
１、春秋时：大臣郁贡。 
２、宋代：名医郁继善。 
３、明代：户部尚书郁新。校勘家郁文博。郁采：明正德年间进士，授刑部主事，后迁任裕州同知，时遇战乱灾荒，盗贼四起攻打裕州，他率领州民抵抗，连战数日后城陷，巷战而死。 
４、清代：诗人郁植。画家郁文名。郁永河，字沧浪，清浙江仁和县人，曾考取秀才。生卒年月不详。好远游。康熙三十五年（公元一六九六年），福建福州火药库爆炸，典守者被责求偿还，派人到台湾地方淡水采集硫黄。永河是幕客，自告奋勇。次年正月起程，二月廿五日抵台南府备办用具。四月初七北上，经各个台湾少数民族部落，抵甘答门（今台湾地方关渡）。最终，完成炼硫任务，十月初七离台。沿途以诗文记录见闻，写就《稗海纪游》。详细记载台湾地方的地理气候、风俗民情、产物历史，文笔细腻，是最早也是内容最丰富的一本台湾地方游记文献。</td></tr></table>