<table><tr><td style="line-height:24px;">乐 
乐源出于子姓。西周末年，宋戴公的儿子公子衍，字乐父，他的孙子以祖父的字为氏，称为乐氏。 
乐姓起源于春秋时期，是宋国王族的后裔，发源于河南商丘。 
历史名人 
乐毅，战国时期燕国名将，中山国灵寿（今河北平山东北）人。燕昭王二十八年（前284年），他率领燕军攻破齐者临淄，并接连攻下齐国70多座城。因为战功显赫，他被封为昌国君。 
古代春秋时期，宋国有个公子叫乐父，这位公子的曾孙那一辈开始，以乐为姓，世代相传。乐父的父亲就是宋戴公。而宋戴公另外还有个玄孙，叫乐莒，和乐父的曾孙是族兄，这位乐莒在朝中任职，做大司寇，是专门掌管刑法、监狱、打官司的官，乐莒的子孙以祖上做过这么重要的官职而为光荣，就以乐字为姓，世代相传。 
乐姓先人还有如［乐羊］春秋时魏国的将军，魏王叫他去攻打中山国，恰好乐羊的儿子就在中山国。乐羊来到中山国城下时，中山王将乐羊儿子杀了，煮成肉粥，送到乐羊面前，试图引起乐羊悲伤而乱他的阵脚。乐羊却面不改色，一口气喝完肉粥，挥兵直攻城门，一举而胜。［乐毅］乐羊的后代，战国时的名将，英雄豪杰。 
乐进为三国时期的名将，与张辽共破孙权。</td></tr></table>