<table><tr><td style="line-height:24px;">昝 
一、寻根溯祖 
1、出自咎姓。昝姓是由咎姓变化来的。咎这个字，上古时有多义字，后来被专用来指灾祸。这样，人们认为姓咎不吉利，于是在咎字的昝昝中加一横，便成了昝姓。咎姓起源就是昝姓的起源。咎姓起源很早，商代时有个在朝廷做大司空的官叫咎单，他的家族很昌盛时代姓咎，后改为昝姓。 
2、为他姓改姓昝。如后魏叱卢氏、昝卢氏均改为昝氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"明敏堂"、"笃义堂"：五代时有咎居润，书记业务很强。后唐明宗时，他在枢密院做小吏。办事谨慎，待人和惠。入晋到周，累加检校太傅。宋初加检校太尉。性格敏有节概好做义束。 
【郡望】 
昝姓望族居太原、彭城（金江苏徐州市）。 
太原郡：战国时秦置，治所置阳。相当今山西省太原市一带。 
三、历史名人 
昝如心：明代学者。他性颖悟刚介，读书能悟人所不到之处。年二十九而卒。 
昝学易：明朝万历年间举人。本性至孝，为照料80多岁的父亲，几次任官不受。他因恐父亲年老一人睡床不暖，就与父亲同床共枕共被睡了8年，直到父亲去世。最后授他金昝知县，未上任卒。 
昝 殷：唐代医学家。撰《产宝》一书，后增辑成《经效产宝》三卷，是现存最早的妇产科专著。另著有《食医心鉴》三卷，为营养学专著。 
昝 商：唐代博士，著有《心鉴》五卷。</td></tr></table>