<table><tr><td style="line-height:24px;">查 
一;姓氏源流 
1.出自姜氏，为炎帝的后裔，起源于春秋时期的齐国公族。齐国的君主齐顷公的儿子被封于楂，他的后代于是就以他的封邑作为自己的姓氏，成为楂姓，后来将木字边去掉了，于是成为查姓。 
2.出自查姓。春秋的时候，有楚国的公族大夫被封在查邑，他的后代便以查作为姓氏。 
除此以外，古今的一些少数民族中也有查姓。如在清代满族中，居住在沈阳一带的人就有人以查为姓。另外在满洲八旗中，原以沙拉为姓的人后来也改姓查。至于其他民族，如当代的彝、傣、土家、哈尼、蒙古族等，也都有人以查为姓。 
二; 迁徙分布 
在漫长的繁衍过程中，查姓形成许多郡望，主要有海陵郡、齐郡、济阳郡等。查姓几经历史上的繁衍迁徒，几乎分布全国各地，如辽宁的清源、山西的太原、陕西的韩城、湖南、安徽的泾县、江西的金溪、福建的清流、广东的澄海、贵州的从江、四川的合江等地都有查姓人口的分布。” 
三; 郡望堂号 
【郡望】 
齐郡：据《郡望百家姓》一书记载：查氏望出齐郡。西汉初年将临淄郡改为齐郡，在今天的山东省临淄县一带。 
【堂号】 
清容堂：宋代的时候有一个叫查深的，隐居读书。当地的郡守把他推荐给朝廷，要他出来做官，他不干。郡守又怕浪费了他的才华，于是就在郡城的西部给他盖了一栋房子，命名为“清容堂”，让他在那里教全郡的学生读书，号为“清容先生”。 
四; 历史名人 
1.查文徽：南唐休宁人。侍后主李煜，官至枢密副使。讨伐平建州王延政的时候立了大功，于是升迁为建州留侯。当时，吴越的军队占据了福州，文徽于是带领着他的军队攻克了福州。入城以后，他安抚百姓，但是不幸被陷在埋伏之中，被俘虏。后来被遣送回去，改任了工部尚书。文徽的三代都是做官的，他的儿子元方是建州的观察判官，他的孙子查道，是宋真宗的龙图阁侍制。 
2.查光佛：名能，又字竞生。湖北人。清光绪三十三年考入武昌文普通学堂。加入中国同盟会。还没有毕业就剪去长辫加入了第四十一标当兵。后请了长假走出军营，居住在蛇山的蕲春学社。宣统元年，长沙抢米风暴发生，鄂军进入湖北镇压。查光佛于是与刘复基等人计划乘机举行起义，事情败露了，没有成功。宣统三年的武昌起义的第二天，被任命为都督府秘书。阳夏战争的时候，他在汉阳总司令部任职。民国元年（1912年），南京临时政府聘任他为稽查委员、同盟会鄂支部交际会会长；同年2月份被聘任为鄂省教育部副部长，五月去职。民国二年二次起义失败以后加入中华革命党，任职湖北讨袁军总司令秘书长及驻汉口特派员。民国九年任护法军政府总裁机要秘书。民国十一年任广州大本营秘书。民国十五年任江汉宣抚使参议。民国十八年任《中央日报》总编辑。民国十九年任中国国民党汉口市党部宣传部部长。民国二十年任中央党史编撰委员会编撰兼秘书。民国二十一年二月二十六日在江苏常州病势。终年47岁。存世的著作有《武汉阳秋》。 
3.查夷平：又名镇湖，号埠西。江西修水人。早年加入中华革命党。毕业于烟台海军学校、广东海军学校、广东航空学校。曾任欧亚航空公司主任秘书，滇黔铁路督办署材料处处长，中央航空公司副经理。民国三十八年十一月，在香港参与组织中央、中国航空公司起义。后来担任中国民用航空业务处处长、民航总局顾问。他还是一个多才多艺的人，曾经在长沙、苏州、上海等地从事琴学活动，组织了今虞琴社。曾经担任过中国音乐家协会副主席，北京市古琴研究会会长。为第一、二、三、四届全国人大代表。1976年8月去世，终年81岁，编有《存见古琴曲谱集览》等。 
4.查篇：宋代著名学者。 
5.查许国：宋代贤人。 
6.查士标：清代著名的书画家。安徽休宁人，长期居住在扬州，擅长画山水，与孙逸、汪云端、僧弘仁等书画家一起被称为“海阳四家”。他的书法超妙入神，艺舟双楫》将他的行书列入佳品之上。 
7.查升：清代书法家，字仲苇，号声山，浙江海宁人。康熙进士，曾在朝廷任职。有《淡远堂集》。 
8 查慎行（1650--1727）名嗣琏，字夏重，浙江海宁人。诗学宋人，多抒发行旅之情，善用白描手法。有《敬业堂集》。 </td></tr></table>