<table><tr><td style="line-height:24px;">翟 
一、寻根溯祖 
1、出自隗姓，以国名命姓。隗本来是周代中原北部地区的游牧民族赤狄人的姓。春秋时，赤狄人活动于晋、卫、齐、鲁、宋等国之间，称为翟姓。公元前六世纪末，晋国大举进攻赤狄，灭掉翟国，翟人大多沦为晋国臣民，逐渐融合于晋人。翟人的后代就以原国名为姓，称翟姓。 
2、出自祁姓，是黄帝的后代。上古时候，北方有翟族（后称翟国）。翟国是远古时黄帝的后裔建立的。传到古代春秋时，翟国灭于晋国，后来晋国又灭于韩、赵、魏三国，到战国时，这三国又先后灭于秦国。在这长期战乱中，翟国人都以原国名为姓，逃奔迁居各地。由于各地方言不同，翟姓形成了两种读音，居于北方者读"狄"，迁居南方者读"宅"。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"传诗堂"：汉朝时翟辅，四世皆传授《诗经》，征拜教郎，迁侍中，策试第一，官拜尚书。安帝宠信外戚，翟辅极力上谏。宠臣虽然厌恶他，但又怕他，所以又叫"宠畏堂"。 
【郡望】 
南阳郡：战国时秦国置郡。相当于现在河南省南阳市一带。 
三、历史名人 
翟 公：西汉时人。初为廷尉，宾客盈门；被贬后，门庭冷落；后复职，宾客又欲前往。翟公于是在大门张贴告示说："一死一生，乃知交情。一贫一富，乃知交态。一贵一贱，交情乃见。" 
翟 义：汉朝人，为翟公之孙。20岁时即任南阳都尉，后升任弘农河内东郡太守。平帝死后，王莽摄政，称"摄皇帝"，翟义起兵讨伐王莽，立刘信为帝，自号大司马柱天大将军。移檄郡国，国人达10余万。后被王莽击败，被杀，夷灭三族。 
翟 汤：晋代名士。笃行纯素，仁让廉洁，不屑仕事，耕而后令。馈赠一无所受。康帝以散骑常侍徵，不至，卒于家。 
翟大坤：清代嘉兴人，与其子翟继昌皆为山水画家。其女翟曹娥为女书画家。 
西汉有丞相翟方进，隋末有瓦岗军领袖翟让，唐代家翟琰，宋代有古董鉴赏收藏家翟敦仁、副宰相翟汝文，清代有学者翟灏。</td></tr></table>