<table><tr><td style="line-height:24px;">詹 
寻根溯源 
1、出自姬姓，为周文王之后。据《姓苑》所载，周宣王封庶子于詹，建立詹国，子孙以国为氏。 
2、据《路史》所载，相传古帝虞舜封黄帝之后得詹（同瞻，备受尊敬）者，子孙因以为氏。 
3、据《百家姓溯源》所载，古代负责占卜的官职叫詹尹官，其后有以官职命姓者，称詹姓。 
4、据《姓氏考略》所载，春秋时晋有詹嘉、郑有詹伯，均以邑为氏。 
5、出自他族。今蒙古、土家、台湾土著、水等民族均有此姓。 
郡望堂号 
詹姓在长期的繁衍播迁过程中，形成如下郡望：①渤海郡，汉代设置，治所在浮阳（今河北沧州），后移治南皮（今河北南皮东北）；②河间郡，汉河间国，北魏置郡，治所在乐城（今河北献县），后移治今河北河间西南。 
堂号：“河间”、“奎光”、“洁身”等。 
名人精粹 
詹何：战国时楚国术士。善术数，传说坐于家中，能知门外牛之毛色及以白布裹角。 
詹雄：福州（今属福建）人，唐末诗人。工诗，与陈黯等齐名。不第而终。 
詹必胜：婺源（今属江西）人，唐末将领。昭宗大顺年间，王审知攻福州，年余不下。后审知擢必胜为先锋兵马使，强攻城之西南，必胜冒矢石先登。城破，必胜殁于阵。 
詹詹：光州固始（今属河南）人，詹敦仁子，五代时隐士。有文才，能诗。隐于凤山，号凤山山人。清源军节度使陈洪曾向朝廷举荐他，他固辞不就。 
詹先野：建州崇安（今属福建）人，北宋时名士。其博鉴经史百家。仁宗天圣四年领乡荐，继应贤良科。后隐居武夷，吟咏山水间，终日忘归，人谓其有仙风道骨。 
詹体仁：建宁浦城（今属福建）人，宋代大臣、名士。少从朱熹学，后进士及第。初任太常少卿等职，后因参予策立宁宗，升太府卿，不久出知福州。后又改任静江知府，任内减免赋税，赈粮救灾。官终司农卿。其博极群书，疏荐为当世名士。有《詹元善先生遗集》。 
詹师文：建宁崇安人，南宋词人。进士出身，任婺源尉时，捕盗有功，因调江西宪司检法官，治狱无冤。后归家，以词赋名于时。有《幔亭遗稿》、《通典编要》。 
詹渊：建宁崇安人，宋代官吏。进士出身，授临江户曹掾。决狱清明，民有冤屈，皆找其审决，时有：“宁为户曹非，不愿他官直”之语。累迁监车辂院。 
詹凤翔：江西乐安人，元末明初理学家、文学家。洪武初被荐于京，以病免，归任本府儒学训导。自少至老书不释手，有《大学中庸章句》、《家礼括要》、《律吕新书括要》、《理学类编》及《奎光堂文集》等。 
詹泮：字少华，江西玉山人，明代官吏、诗人。正德十六年进士。章懋弟子，以讲学为己任。官至礼科给事中。诗文别具一格，有《少华集》。 
詹王圭：江西波阳人，明代官吏。正德进士。嘉靖初为建宁县知府，有惠政，民为其树“遗爱碑”于名宦祠。官终贵州副使。 
詹方桂：清安徽休宁人，字天木。工书画，精医理，通术数，能预测天气。顺治二年，避居松罗山。有《四家小品》。 
詹天宠：江西婺源人，清代易学家、书画家。性聪慧，通晓阴阳、星纬、术数等书。工书、仿朱熹酷肖。善画，尤善画卉。 
詹天佑：广东南海（今属广州）人，近代铁路工程学家。十二岁赴美留学。后入耶鲁大学，学土木工程及铁路专科。一九零五年创建京张铁路，全线通车后，举世皆惊。他是我国自行设计修建铁路之第一人，特授工科进士。有《铁路名词表》、《京绥铁路工程纪略》等。 </td></tr></table>