<table><tr><td style="line-height:24px;">张 
一、张姓来源 
1、出自黄帝之后挥。据《新唐书。宰相世系表》所载："黄帝少昊青阳氏弟五子挥为弓正，始制弓矢，子孙赐姓张氏。"由此可知，曾经是重要武器弓的发明者挥，其后有以张为姓氏的。是为河北张氏。 
2、出自黄帝姬姓的后代，据《通志。氏族略》所载，春秋时，晋国有大夫解张，字张侯，其子孙以字命氏，也称张氏。又载，张氏世仕晋，公元前403年韩、赵、魏三家瓜分晋国后，除部分留在原地外，大部分随着三国迁都而迁移。是为山西、河北、河南之张氏。 
3、出自赐姓或他姓、他族改姓。世居云南的南蛮酋长龙佑那，于三国时被蜀相诸葛亮赐姓张，以后其子孙便以张为氏。魏国大将张辽本姓聂，后改为张氏。还有一些少数民族改姓张氏的。 
二、迁徙分布 
分布在各地的张氏，大体上都有分支始祖及迁徙原因。 河东张氏，出自晋司空张华裔孙吒子，自范阳徙居河东张氏；始兴(今广东韶关市东南莲花岭下）张氏，亦出自晋司空张华之后，随晋南迁，至君政，因官居于韶州曲江；冯翊（今陕西大荔县）张氏，出自东汉司空张皓少子纲，东汉时任广陵太守；吴郡（今江苏苏州市）张氏，出自张嵩第四子睦，东汉时任蜀郡太守，始居吴郡；清河东武城（今河北清河县东北）张氏，出自汉留侯张良裔孙司徒张歆，歆第协，生魏太山太守岱，自河内徙清河，传自彝，为后魏侍中，隋末徙魏州昌乐；河间（今属河北）张氏，为汉北平文侯张仓之后，世居中山义丰；魏郡（今河南安阳市）张氏，世居平原。 晋代有中原张氏迁至福建；唐高宗总章年间，陈政、陈元光父子奉命入闽，有中原张姓军校随从；唐僖宗中和年间，王潮、王审知入闽，又有河南固始人张睦随同前往，后被封为梁国公，福建张氏，大致以居住地分为鉴湖、金坡、板桥等派，此后有的又迁往广东，均称其始祖来自河南光州固始。从清初开始，闽、粤张氏陆续有人移居台湾，进而又有不少人到海外谋生。移居海外的张氏，现主要分布在新加坡、印度尼西亚、泰国、菲律宾、美、英、法、澳大利亚、巴拿马等国家和香港地区。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"百忍堂"： 唐朝的时候，张公艺九世同居，这对当时的世风影响很大。唐高宗亲到他家请他介绍和睦相处不分家的经验。张公拿起笔来写了100个"忍"字呈给高宗。高宗很佩服，奖励了张公100尺绸缎。 张姓堂号还有"清河"、"金鉴""孝友"、"亲睦"、"冠英"、"燕贻"、"敦睦"、"宗岳"、"敬谊"、"源流"等。 
【郡望】 
清河郡：汉时置郡。此支张氏，世居武城，其开基始祖为汉留侯张良裔孙张歆。 
范阳郡：三国魏黄初七年（公元226年）改涿郡置郡。此支张氏，其开基始祖为东汉司空张皓之子张宇。 
太原郡：战国时置郡。此支张氏，其开基始祖为北魏平东将军、营州刺史张伟。 
京兆郡：汉时置郡。此支张氏，其开基始祖为西汉御史大夫张汤。 

四、主要张姓人物 
张 良：西汉谋臣。（？―前186），汉初大臣，城父（今安徽亳县）人，刘邦的重要谋士。和萧何、韩信等人辅佐刘邦创建了西汉王朝，封留侯。 刘邦称他"运筹帷幄之中，决胜千里之外。 
张 骞：西汉外交家，陕西城固人。两次出使西域，建立起了我国与中亚各国的友好往来。 
张 衡：东汉科学家、文学家，河南南阳人。他在天文上一改"盖天说"，提出"浑天说"，绘制星象图，发明"浑天仪"、"地震仪"等。 
张道陵：江苏丰县人，东汉末年，在四川灌县创立了"五斗米"（道）教，人称张天师。 
张仲景：东汉医学家，河南镇平人。勤求古训，博采众方，著《伤寒杂病论》，造福人民，为后人尊为医圣。 
张 飞：字冀德，燕人，三国时名将。为蜀国五虎上将，战长坂名震于时。传与刘备、关羽结义于桃园，世称桃园三结义，被后世所传诵。 
张 遂：唐朝天文学家，河南南乐人。他是世界上第一个测出子午线的人。 张 旭：唐代大书法家，江苏苏州人。他嗜酒，每大醉，呼叫狂走，而后乃下笔，逸势奇绝，连绵回绕，人称"草圣"。 
张择端 北宋画家，东武（今山东诸城）人。传世作品有《清明上河图》。 
张景岳：明朝中医理论家，浙江绍兴人。他阐发了医易相通的中医理论，对中医理论的发展，起了重大作用。 
张居正：明末著名政治家。1525―1582)字叔大，号太岳，湖广江陵(今属湖北)人 
张德成：清末，中国人民抗击八国联军的义和团首领。 
张天师：道家重要人物。 
张大千：著名画家。 
张自忠：著名爱国将领。(1890-1940)字荩忱，山东省临清市唐元村人。</td></tr></table>