<table><tr><td style="line-height:24px;">长孙 
一、寻根问祖 
长孙复姓本为拓跋氏，为后魏献文帝第三兄拓跋嵩之后。北魏道武帝拓跋圭的曾祖父拓跋郁律有两个儿子：大儿子沙英雄为南部大人，号拓跋氏；小儿子什翼健就是拓跋圭的祖父，拓跋圭建立北魏称帝后，因沙英雄是曾祖父的儿子，就赐他的儿子为长孙氏。长孙嵩后来位至太尉，封为北平王；他的侄子长孙道生屡建战功，位至宰相，封为上党王。拓跋嵩因有功于魏，世袭为王族大人。孝文帝时，以拓跋姓为魏朝皇族宗室之长门，故改姓为长孙氏。 
二、迁徙分布 
长孙姓望族居济阳（今山东定陶西北，一说河南兰封东北）。 
《郡望百家姓》记载：长孙氏望出济阳郡。晋惠帝时将陈留郡之一部分置济阳郡，在今河南省兰考县一带。 
三、郡望堂号 
"霹雳堂"：隋朝时候，长孙晟18岁即为司卫上士。突厥南侵。 向皇帝口陈形势，手画山川，定其虚实，了如指掌，拜车骑将军兼受降使者。突厥怕他，听到他的弓声，说是霹雳，故有"霹雳"之称。 
四、历史名人 
长孙晟--字季晟。隋朝洛阳人。自幼习武，年18为司卫上士，高祖一见嗟异。开皇中突厥南侵，晟口陈形势，手画山川，定其虚实，皆如指掌。遂拜为车骑将军兼受降使者，敌称他的马声与弓声为"霹雳闪电"，闻风丧胆。终为右骁将军。卒谥献。 
长孙无忌--字辅机，晟子。唐朝洛阳人，唐太宗皇后之兄。博涉文史，有谋略。从太宗李世民定天下，功居第一迁吏部尚书，封为齐国公，又徙赵国公、太子太师，后为高宗时辅政大臣，进授太尉，兼修国史。因被武后所陷，削爵流黔州，自杀。撰有《唐律疏议》。 
长孙俭--本名庆明。北周洛阳人。少方正有cao行。时四方骚动，俭从左卫将军攻破宿勒明达等，以功赐爵索虞侯。文帝甚敬之，表授荆州刺史、东南道行台仆射。黎民树碑刻颂。又诣阙 留，后征授大行台尚书，兼相府司马。封昌宁公，升大将军，镇荆州。以病还为夏州总管卒。 </td></tr></table>