<table><tr><td style="line-height:24px;">甄 
一 姓氏源流 
1 以官名为姓，来自舜帝。上古的时候，舜帝品德高尚，处处以身做则。他听说东夷部落的烧陶技术落后。于是就到东夷部落去烧陶。在舜的指点之下，东夷部落很快掌握了烧陶的主要技术，而且成了著名的陶器产地。由于经济的发展，东夷部落的所在地很快发展成为一个城邑，这就是甄城。舜的子孙有的留在甄城做甄官，掌管制陶业。后来甄官的后代便以这一官名为姓，称为甄姓。 
2 以封地为姓。上古部落首领皋陶的儿子仲甄在夏朝做官，后来被分封到甄，他的子孙于是根据祖先的封地和字，将自己的姓氏定做甄。 
二 迁徙分布 
甄氏的望族居住在中山。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
中山郡：战国时期设置中山国。秦代时改为鹿郡。汉高帝的时候在此设置中山郡，治所在卢奴，即今天的河北省正定县。汉景帝以后改为中山国。 
【堂号】 
1 还金堂：梁朝时期的甄彬家庭贫困，曾经把一束甄麻典当，后来把甄麻赎回来的时候发现里面夹着一块重有5两的黄金。他马上将黄金送回了当铺。皇帝知道后，为了表彰他的诚实，将他任命为益州录事参军兼婢县令。 
2 中山堂：因为甄氏的郡望为中山，所以得此堂号。 
四 历史名人 
甄后：六朝魏国女诗人。 
甄立言：唐代医学家、太常丞。是当时很有名望的医学家，著作有《本草音义》、《古今录验方》。 
甄鸾：北周司隶校尉、汉中太守。擅长于精算。著有《五经算术》等。 
甄谊：明代同知长沙府事，西安人。发展农业，兴办学校，政绩很好。后来在顺天府任职。 
甄琛：后魏侍中。无极人。为官清廉，被称为“清白将军”。 
甄宇：东汉太子少傅。建武时，每到腊月，朝廷都要给博士发放羊，甄宇每次都拿瘦的。朝会的时候，皇帝问：“’瘦羊博士’何在？”于是在京城中，甄宇被号为“瘦羊博士”。</td></tr></table>