<table><tr><td style="line-height:24px;">郑 
一、寻根溯祖 
周宣王公元前806年封小弟姬友于郑（陕西省华县东，居郑林，徙拾），史称郑桓公。郑国公元前769年东迁新郑，于公元前375年为韩国所占据，郑人奔于陈、宋间，以原国名为氏，就得郑氏。 
二、迁徙分布 
郑氏最早的发源地在河南东部及山东、安徽等地间。秦时，19世孙郑袭迁司州河南洛阳。27世孙郑其举族迁回开封（位于开封城东开封县朱仙镇古城村）。秦汉以后，郑姓已迁入邻近地区，主要以今山东、安徽、陕西、山西等境为其分布的主要地区。其后29世孙郑宾居山东高密。31世孙郑众之子安世迁居咸阳。因汉武帝令"强宗大族，不得聚居"，有24世孙南迁至浙江会稽山阴。郑姓大举南迁始于"永嘉之乱"之时。西晋永嘉二年，"中原板荡，衣冠始入闽者八族"，其中第四姓即为郑姓。播迁至海外，始于清。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
“博经堂”和“通德堂”：都与东汉著名经学家郑玄有关。郑玄博览群经，几千人从远方来拜他为师。西汉时期的读书人大都专治一经，郑玄却独自力主博通。史称郑玄深受北海相孔融敬重，特意在其家乡高密县设立一个“郑公乡”，又扩建他的门闾以通车马，称之为“通德门”。 
“安远堂”：汉宣帝时，郑吉为侍郎，那时外侮屡屡来犯，郑吉打败了车师，使日逐投降。于是皇帝提他当司马。为了西方国境的安全，又派他为西域都护，封安远侯。 
【郡望】 
荥阳郡：三国时置郡，治所在荥阳县，下辖包括开封在内八县。荥阳郑氏最早的居住地是开封县，即今天河南开封县朱仙镇古城村一带。 
洛 阳：我国古都之一。汉、魏故城在今洛阳市白马寺东汉水北岸；隋、唐故城在汉城西18里。 
高密郡：西汉时置郡，治所在高密。相当今山东高密一带。 
雍 州：东汉时置郡，治所在长安。 
陇西郡：战国时置郡，治所在狄道。 
南阳郡：战国秦置郡，治所在宛县。 
四、历史名人 
郑桓公：得姓始祖。周宣王把幼弟友封在郑地即郑桓公。后来,郑桓公的子孙以国为姓,从此就开始有了“郑”姓。郑桓公就是郑姓的始祖。 
郑武公：郑桓公子，东迁始祖。 
郑庄公：郑武公子，春秋初年，王室衰弱，诸侯崛起，竞相争雄。郑庄公继位后，首先安定国内局面，然后利用巧妙的外交战略和高超的军事谋略，在春秋初年率先小霸天下。由此拉开了春秋霸主政治的序幕，促使中国进入了大国争霸时期。郑庄公墓位于河南省新密市。1987年3月4日，郑州市人民政府公布为郑州市文物保护单位。 
郑 旦：春秋晚期吴、越时的巾帼人物，即西施。经过训练，到吴国作内应。越王勾践卧薪尝胆，得以“十年生聚，十年教训”，终于灭吴。 
郑 国：战国末期韩国人，水利专家。 出任关中史官，开凿灌溉渠，称为"郑国渠"。 
郑当时：西汉名臣。 
郑 吉（？～公元前四十九年）：会稽（今浙江省绍兴市）人。活跃于西域，是在前汉对外战争中活跃的典型武将。郑吉的势力冠于西域，以都护骑都尉的身份效力。此外，汉也封其为安远候，并建立乌垒城，行使对西域的镇抚。随着其在汉经营西域时所建立的功绩，他也成为西域都护这职位的第一人。《汉书》卷七十《郑吉传》、卷九十六《西域传・上》“安远堂”：汉宣帝封郑吉安远侯，得安远堂。 
郑 玄：东汉经学家，创立郑学。“博经堂”和“通德堂”：都与东汉著名经学家郑玄有关。郑玄博览群经，几千人从远方来拜他为师。西汉时期的读书人大都专治一经，郑玄却独自力主博通。史称郑玄深受北海相孔融敬重，特意在其家乡高密县设立一个“郑公乡”，又扩建他的门闾以通车马，称之为“通德门”。 
郑 羲：北魏重臣。 
郑 畋：（825-883），字台文，荥阳（今属河南）人。晚唐宰相，以书生意气破黄巢起义军。今存诗十六首，多七言绝句。 
郑 虔：唐朝学者、画家。诗词、书法、画俱佳，尤以山水画见长，玄宗皇帝为之题字"郑虔三绝"。 
郑 注：唐朝尚书，本姓鱼，冒姓郑。 
郑买嗣（860－909）：唐末五代初大长和国一世国王。郑回七世孙。初为南诏清平官,南诏王隆舜时官至侍中,南诏末代王舜化贞时为相。公元902年（唐昭宗天复二年,南诏中兴五年）,杀舜化贞及南诏家室,自立为王,国号大长和国。公元909年卒。 
郑 樵：南宋史学家，著有《通志》、《氏族志》等80余部书作。 
郑思肖(1241―1318)：字忆翁，号所南，福建连江人。兼长诗画，他画兰不画土根的故事早已流传人口。相传在明末苏州承天寺古井里发现的郑思肖《心史》，顾炎武就为此写了《井中心史歌》。 
郑光祖：元代曲作家。 
郑成功（1624一1662）：明末名将，著名的民族英雄。本名森，字明俨，号大木，福建南安人。弘光时监生，隆武帝赐姓朱、号“国姓爷”。清兵入闽，起兵反清。后与张煌言联师北伐，震动东南。康熙元年（1662年）率将士数万人，自厦门出发，于台湾禾寮港登陆，击败荷兰殖民者，收复台湾。 
郑 和：明航海家。本姓马，明成祖赐姓郑。 
郑 燮：号“板桥”，清代画家。 
郑 信：泰国国王，又名郑昭。泰国历史上著名的民族英雄、吞武里王朝创始人，泰国称为披耶达信王或达信王。</td></tr></table>