<table><tr><td style="line-height:24px;">支 
一、支姓起源: 
（一）、尧舜时有个叫支父的人，他的后代世子孙便以支为姓。见《高士传》。 
（二）、周朝的后代有姓支的氏族。《路史》载：“周后有支姓”。 
（三）、古代王公、诸侯的支子中，有的就用“支”字作姓氏。古代正室妻子的长子称为嫡子，了叫宗子，是承袭祖业的，正室妻子其余的儿子都是支子。他们在分支时，有的就用“支”字作为自己的姓氏。 
（四）、秦汉之际，西域有月支国，其部族游牧于敦煌、祁连之间。公元前177年至公元前176年，遭到匈奴的攻击，大部分西迁到今新疆西部伊犁河流域，称为大月支；少数没有西迁进入祁连山与羌人杂居，称为小月支。汉武帝时张骞通西域，有大月氏国人随来中国，他们的后代居中国就用部族名中的“支”字为姓，以其音与“氏”字读音同。见《贵姓何来》。 

二、古代名人 
支遁(公元314―366年)，晋高僧，字道林。 晋代陈留郡人。家世事佛，隐居余杭山，深思道行，世称支公、林公。 
支叔才 唐代定州人。隋末荒馑，夜丐食野中，母为贼执，叔才告以情，贼悯其孝，为解缚。 
支立 明代嘉兴人，性至孝，官翰林孔目，注重根本，精于经学，人称支五经。 
支谦 字恭明，汉末高僧，月支国人，通汉语梵语。孙权重其才，拜为博士。谦受业于支亮，亮受业于支谶，人称天下博者，不出三支。</td></tr></table>