<table><tr><td style="line-height:24px;">陟 
一、寻根溯祖 
1、相传黄帝的重孙以地名命姓。 
2、出自子姓，以国名命姓。上古帝尧继位后，封他的兄弟契（姓子）于商邑（今陕西洛县），后来建立了商国。商国传了十四代君主，到了成汤当商王时，灭了夏朝，建立了商朝。商朝传到商纣王时，有个忠臣叫商容，他就是第一个以商朝国名为姓的人。周武王灭商 后，商容和商朝王族子孙以 商 为姓，称商姓。 
3、出自姬姓。战国时卫国公孙鞅投奔秦孝公，在秦国变法图强，被封于商（今河南武陟县），所以称为商鞅。他的后代以封邑命姓，称商姓。 
4、出自邓姓。邓陟：唐朝五代时期诗人。后改为陟姓。 
二、郡望堂号 
【郡望】 
焦作郡：汉高帝时置郡。相当今河南省北部武陟县及山西省黄河河以北地区。 
关东郡：主要分布在我国东北三省。 
光州郡：今河南固始，三国时期就有陟氏望除，三爷陟弦历任五代时期的宰相。 
三、历史名人 
刘陟：在后梁贞明三年（公元917年)，下令停止向后梁朝贡，在番禺（今广东广州）称帝，建国号大越，第二年，又改国号为汉，史称南汉。 
邓陟：唐朝五代时期诗人。 
陟弦：五代时期的宰相。</td></tr></table>