<table><tr><td style="line-height:24px;">钟 
一、姓氏来源 
1 出自子姓，为商汤的后代，以邑为氏。据《名贤氏族言行类稿》以及《新唐书宰相世系表》等所载，相传上古帝的妃子中有一个叫简狄的，因拣到一只燕子蛋，简狄吃了以后生下了契。后来契辅助大禹治水有功，被封于商。传至商纣王时，有一庶兄名启，被封于微，见商朝管理不好，尚书商王，商王又不听，于是出走。周武王灭商后，微子投奔周武王，后来他被封为宋。至宋桓公时，宋桓公的儿子敖在晋国任职，敖的孙子伯宗为晋国大夫因勇于直言遭人嫉恨而被害。他的儿子州犁逃到楚国，任楚太宰，食采钟离，他的后人于是以地名为氏或单称钟氏。代代相传。 
2 出自嬴姓，为钟离氏改钟氏。周代伯益的后人封钟离国，春秋时被楚国吞并，国人称钟离氏。是为安徽钟氏。 
3 钟氏源流始于西周,康王之子子期善知音,任康王伶官,子期之孙名建,为昭王司乐大夫,昭王以建之先世采食之地钟赐姓.到东汉建公十二世孙兴甫,已延续到颖川,兴公被光武帝召拜为中郎将,敕封为关内侯,谥赠颖川公.颖川公传到四十五世维处,维处次子伯琰,自南宋绍兴年间迁居万载康乐之西,已有八百四十年. 
二、迁徙分布 
无论是复姓的钟离还是单姓的钟，都发源于今安徽省境内。而后，大致于汉晋之际，则以河南为其繁衍中心，其中以迁入颖川的钟氏从一开始就著称于世。后来成为全国各地 钟氏的主要来源。先秦时期的钟氏，主要居住在楚国境内（今湖北、湖南一带）。从汉代开始 到以后得数百年间，颖川长社一直是钟氏发展繁衍的中心。所以，许多姓书都说钟氏发源于颖川。东汉时，长社人钟皓隐居不仕，其七世孙钟雅西晋时随晋室渡江，居于建康（今江苏南京）。与此同时，钟氏还有迁居至今浙江绍兴的，钟雅的7世孙钟屿为南朝梁永嘉县丞，他的儿子钟宠为临海令，为避侯景之难徙居至南康赣县（今江西赣州市）。南朝末有钟士雄，曾为南朝陈伏波将军，史书称其为“岭南酋帅”。唐初陈元光父子奉命入闽开辟漳州，随从将佐有钟德兴，后在福建安家。唐代的钟氏还分布于今四川、山西、广东广州、安徽合肥一带。宋、元、明时期，福建的漳州、泉州、宁化等地，广东的南海、南雄、蕉岭、湖州、梅州、兴宁等地均有钟氏的聚居点。从乾隆开始，闽、粤钟氏陆续有人迁台湾，后又有人迁海外。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
1 颖川郡：秦王政十七年置郡。以颖水得名，治所在今河南禹县。相当于今河南登封、宝封以东，尉氏以西，密县以南，叶县、武县以北的地区。 
2 竟陵郡：秦置郡，治所在今湖北潜江西北，西晋时封江夏郡置，治所在石城。南朝宋 时相当于今湖北钟祥、天门、京山、潜江、沔阳等地。 
【堂号】 
1 四德堂：春秋楚、郑交战的时候，楚国钟仪被郑国俘虏，献给了晋国。晋国公在军府 见到了他，晋国公问：“那个被绑着、戴着楚国帽子的人是谁？”钟仪说：“楚国的 俘虏。”景公又问：“你姓甚？”钟仪说：“我父亲是楚国的大臣。”景公命令手下 的人松绑了钟离，给他琴叫他弹，他弹了一首楚国的音乐。景公又问：“楚王是一个 怎样的人？”钟仪说：“王作太子的时候，有太师教导他，太监伺候他。清早起来以后，象小孩子一样玩耍；晚上睡觉。其他的我不知道。”范文子对景公说：“这个楚国俘虏真是了不起的君子呀。他不说姓名二说他父亲，这是不忘本；弹琴只弹楚国的音乐，这是不忘旧；问他君王的情况，他只说楚王小时侯的事，这是无私；只说父亲是楚臣，这是表示对楚王的尊重。不忘本是仁、不忘旧是信，无私是忠，尊君是敬。他有这四德，给他的大任务必定能办得很好。”于是晋景公以对外国使臣的礼侍他，叫他回楚国谈判和平。 
四、 历史名人 
1 钟繇（151一230），字元常，三国魏大臣、书法家。颖川长社（属今河南长葛）人。东汉末举孝廉，累迁廷尉正、黄门侍郎。曹cao执政，任侍中、司隶校尉。曹丕代汉，任廷尉，封崇高乡侯。明帝即位，迁太傅，人称“钟太傅”。工书法，宗曹熹、蔡邕、刘德钟，博取众长，自成一家，尤精于隶、楷。书若飞鸿戏海，舞鹤游天。后人评其隶行入神，八分入妙，和大书法家胡昭并称“胡肥钟瘦”。与晋王羲之并称“钟王”。临终时授子会曰：“吾精思学，学其用笔，每见万类，皆画像之，其专挚如此”。配吴氏,子二: 毓 会. 
2 钟会，生于公元二二五年，死于公元二六四年，魏国儒将。字士季，颍川长社（今河南长葛东）人，曹魏大臣钟繇的第二子。少年时博览群书，有才艺，志向远大，是司马昭的重要谋士、儒将，通晓兵法，机谋深远，景元四年（公元二六二年）与邓艾分兵灭蜀。谋做西川王时，事发败漏,为司马昭所害。</td></tr></table>