<table><tr><td style="line-height:24px;">竺 
一、寻根溯祖 
1、以国名为姓。夏、商、周三代有孤竹国，到了春秋时，其国君之子伯夷、叔齐之后以国名为姓。汉代，有枞阳人竹晏改为竺姓，其后沿用不改。 
2、源于古印度，属于外来姓氏。古代印度称天竺国，有天竺僧人来中国传教，以国名"竺"为姓。后来，中国僧侣有的随印度僧人学经，也随师父之姓，成为竺姓。通常认为汉代宣帝时竺次为中国竺姓始祖。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"枞阳堂"：汉时，竺晏为枞阳侯。又因竺氏本姓竹，由竺晏才改姓竺的，故以其爵为堂号。 
"化乡堂"：宋时竺大年是沈焕的入室弟子。性格行为既严肃又庄重。长于说《礼》，乡人都受他的感化。 
【郡望】 
竺氏望出东海郡。 汉代的东海郡，在今山东省郯城一带。 东魏及隋唐的东海郡，相当今江苏省东海县以东、淮水以北地区。 
三、历史名人 
竺 渊：明朝宣德年间进士。正统中为福建参议，敕守银坑，盗贼四起时，竺渊率众捕盗，反被盗贼所捕，后因不屈于盗被杀。 
竺绍康：反清志士。在秋瑾与徐锡麟策划皖浙起义时，被任命为光复军分统。皖浙起义失败后，被通缉，避入台州山区。 
竺道馨：晋代女僧，雅能清淡，尤善小品。 
西汉有下邳相竺曾，东汉有天竺僧竺法兰。</td></tr></table>