<table><tr><td style="line-height:24px;">祝 
一、姓氏来源 
1、远古时代，有官职掌管祭把，通鬼神、问吉凶，名巫祝，其子孙以祖上官职为姓； 
2、西周时，周武王封一支黄帝族的后裔于祝，后建祝国（今山东省济南市），其子孙以国名为姓。 

二、郡望堂号 
秦置太原郡，现在山西省太原市。《姓纂）记载：古有巫史祝之官，其子孙因以为氏。 
三、历代名人 
祝融――帝颛顼的孙，名重黎，为高辛氏火正。以谆耀敦大，光明四海，故命之曰祝融。共工氏作乱，帝命重黎杀而不尽。帝以庚寅日杀重黎，以其弟吴回代重黎，复居火正为祝融，遂平共工氏。后世把为火神。 
祝英台――东晋上虞人。女扮男装，与会稽梁山伯同游学3年。英台先归，山伯过上虞访之，始知英台为女。欲娶为妻，而英台己许贸城马氏。山伯后为郧令，相思病卒，葬城西清道原，次年，英台适马氏，趁舟过梁山伯墓，风涛阻舟不能前，英台登岸临墓恸哭，墓地忽裂，遂与山伯并埋。宰相谢安闻知，奏封为义妇冢。 
祝允明一一字希哲，号枝山。明朝长洲人。博学善文，尤工书法，其狂草下笔纵横，于似无规则中见功力。著有《祝氏集略》30卷、《怀星堂集》30卷。 
祝允哲------北宋人氏，今天浙江江山。郎峰祝氏是唐宋时代当地的世家大族。北宋绍圣年间，祝允哲之父为兵部尚书、太子少保、都督征讨大元帅、上柱国宣国公。</td></tr></table>