<table><tr><td style="line-height:24px;">诸葛 
一、寻根溯祖 
1、相传，伯夷的后裔葛伯的封国灭亡后，原居于琅邪郡诸县之葛氏有一支迁徙至阳都，因阳都已有葛姓，遂称后迁来的葛姓为诸葛氏。 
2、春秋时齐国有熊氏之后有复姓詹葛，后改为诸葛氏。 
3、秦末陈胜吴广起义时，有大将葛婴屡立战功，却被陈胜听信谗言杀害。西汉文帝封葛婴的孙子为诸县侯，其后代遂以诸葛为姓，称诸葛氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"三顾堂"：东汉末时，刘备三顾诸葛亮于茅庐之中，后拜诸葛亮为丞相。 
"卧龙堂"：诸葛亮起初隐居南阳，自比管仲、乐毅，他居住的地方叫卧龙岗，人称"卧龙先生"。 
【郡望】 
诸葛复姓望族居琅邪郡。秦始皇时置郡。相当于现在山东省诸城县、临沂县、胶南县一带。 
三、历史名人 
诸葛亮：三国时蜀国政治家、军事家。东汉末年，隐居邓县隆中（今湖北襄阳西），留心世事。刘备三顾茅庐，他向刘备提出了占据荆（今湖南、湖北）、益（今四川）两州，联合孙权、对抗曹cao，统一全国的建议（即"隆中对"），从此成为刘备的主要谋士。帮助刘备取得赤壁之战的胜利，占领荆、益两州，建立了蜀汉政权。刘备称帝，他任丞相。刘备死后，受遗诏辅佐后主刘禅。建兴元年，以丞相封武乡侯，兼领益州牧。他志在攻魏以复中原，乃东和孙权，南平孟获，而后出师北伐，六出祁山，与魏相攻战者累年，后病死于五丈原（今陕西勉县西南）军中，葬定军山，终年54岁。有《诸葛武侯集》、《出师表》为其名篇。 
诸葛瑾：字子瑜，诸葛亮之兄。初为孙权长史，转中司马。孙权派遣诸葛瑾使蜀通好刘备，与诸葛亮俱公会相见，退无私面。后刘备伐吴，有人言其密遣亲人通蜀。孙权说："子瑜之不负孤，犹孤之不负子瑜也。"孙权称帝，拜诸葛瑾为大将军、左都护、领豫州牧。 
三国时吴国有阳都侯诸葛恪，晋代有尚书右仆射诸葛恢，南朝宋国有国子生诸葛勖，唐代有检校司空诸葛爽，宋代有制笔名家诸葛高。</td></tr></table>