<table><tr><td style="line-height:24px;">庄 
一、 来源有二 
1、出自芈姓(芈姓传自上古的颛顼帝)，春秋楚国王族之后，楚王芈旅去世后，谥号为"庄"，即楚庄王。楚庄王支庶子孙，以此谥号为姓。《名贤氏族言行类稿》：“庄姓，楚庄王之后，以谥为姓，楚有大儒庄生，六国时为蒙漆园吏；庄周，著书，号庄子；齐有庄贾，周有庄辛”。 
2、出自子姓，是春秋宋国君宋戴公名武庄，后人即以其字为姓，成为庄姓一支。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"南华堂"：战国庄周，著《南华经》。与老子同为道家之祖，世称"老庄"。 
"武强堂"：汉代庄不识（《汉书》作庄不职，兹从《史记》），封武强侯。 
【郡望】 
庄姓郡庄有“天水”、“庄稽”、“庄海”等郡庄。《郡望百家姓》云：庄氏望出天水郡。《姓氏考略》中记载：庄氏望出天水、会稽、东海。 
三、历史名人 
1、庄子（约公元前369-前280年），战国思想家、哲学家。名周，宋国蒙（今安徽蒙城）人。与梁惠王、齐宣王同时。曾为蒙地漆园吏。家贫，但拒绝了楚周王的厚币礼聘，一生过着穷苦的生活。继承并发展老子、杨朱学说，和老子同是道家学派的代表人物，世称“老庄”。 
2、庄峤：战国末期，楚庄王后裔庄峤，受命经略巴、黔中以西诸地。因巴郡和黔中郡为秦国所袭夺，塞断归路，只好率其众在滇称王。这支庄姓后裔在秦统一天下之后仍为西南夷的君长。后降汉一，其地被置为益州郡。 </td></tr></table>