<table><tr><td style="line-height:24px;">卓 
一、寻根溯祖 
卓姓出自芈姓，是春秋时期楚国王族的后裔。楚威王有个儿子名叫公子卓，其后代以祖字为姓，称为卓氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"褒德堂"：后汉卓茂，是当时学识最渊博的人。为人宽厚、仁爱、恭敬，最初在丞相府当吏（小官），负责宫里的给事，后升密令，关心百姓像疼爱自己的儿子，举善而教（遇到好人好事就立即举出来做大家的榜样）。没用几年，把社会风气治理得很好。汉武帝升他做太傅，封褒德侯。 
【郡望】 
南阳郡：战国时秦置郡。治所在宛县，在今河南省南阳市。 
西河郡：战国时魏国初置。治所在今山西省汾阳县。相当今山西、陕西两省之间黄河沿岸一带。 
三、历史名人 
卓文君：汉代才女，是富翁王孙的女儿。丈夫去世不久后与才子司马相如相爱私奔，相如家徒四壁，文君当垆卖酒，后终为富贵。后来司马相如想娶茂陵人女为妾，文君作一篇《白头吟》自绝，相如读后十分感动，打消了纳妾的念头。 
卓 敬：明代洪武进士，遇事敢言。时人有云："国家养士三十年，唯得一卓敬。" 
卓 田：宋代文士。工小词。有《三衢买舟词》。 
宋代有学者卓琮，清代有武英殿大学士卓秉恬。</td></tr></table>