<table><tr><td style="line-height:24px;">宗圣 
一.寻根溯源 
1.女帝娲皇之裔 
据宗圣氏族谱渊源考载：帝舜时有娲皇苗裔龙，名曰正泥，姓女氏，是帝舜的纳言官，居羽山，娶金阳氏女，生鹿黎，鹿黎生青蛰，青蛰在夏后氏时，居住在鬼方妙乐之丘，建立了妙乐国，传十五世至净德，因慕祖先之德，自称 宗贤祖圣，以宗圣为号，后世子孙便以宗圣为姓。 
2.源自宗国 
春秋时有宗国，宗国的国君本姓偃，战国时，宗国国君的庶子臣与其兄争夺国君之位落败，为避追杀，逃到了圣邑。因为心怀故国，便将宗国的国号加在姓名前，称宗偃臣。后来又因为身在圣邑，始终不忘圣邑的庇护之恩，便又将宗国的国号 宗 字与圣邑的 圣 字合在一起，称宗圣氏，后来有人以此为姓。 
3.道教圣地宗圣宫 
唐僖宗光启年间，宗圣宫道士在大门外拾获一名男婴，送给附近一位金姓老妪收养，宗圣宫道士每月以纹银相供。男婴长大后，为报答宗圣宫道士和老妪的养育之恩，便以宗圣为姓，取名金男。后官至后梁左翼大将军。 
二.郡望堂号 
[堂号] 
净德堂：妙乐国十五世国君净德为宗圣氏授姓始祖。 
怀远堂：宗圣氏子孙为追忆祖先圣德，捐资修建成怀远堂，以供后世子孙追忆祖先德泽。 
[郡望] 
敦煌：西汉时设置，在今甘肃省敦煌。 
京兆：即首都长安直辖区，在今陕西省西安市至华县一带。</td></tr></table>