<table><tr><td style="line-height:24px;">邹 
一、 姓氏源流 
1 出自姒姓。这种说法称邹氏为越王勾践之后。 
2 出自子姓。称邹氏为商纣王微子启的后代。公元前11世纪周平公把商的周围地区封给殷纣王庶兄微子启，建立宋国，建都于商丘，其后三朝采食于邹邑，其第五世孙叔梁仡以邑名“邹”为姓。所以称之为山东邹氏。 
3 出自曹姓，以国家的名称作为自己的姓氏。上古时有邾娄国为狭所建，战国时鲁穆功改邾娄国为邹国。后来邹国被楚国所灭后有邹氏，亦为山东邹氏。 
4 为蚩尤之后。据《拾遗》所载，黄帝在打败蚩尤以后迁其民至邹屠，根据地名命名为邹屠氏。 
二、 迁徙分布 
据邹氏族谱及有关资料记载，邹氏早期主要在其发源地即今山东境内发展繁衍，至秦汉时期，他们中的有一支迁至范阳，发展成为望族。西汉以后，范阳邹氏逐渐南迁至河南邹坊，成为较强的一支。汉代有邹廷任襄阳令，在当地安家，其后裔有一支迁到雍州。西晋有新野人邹湛以才学知名，在朝廷做了国子祭酒、少府，其子孙有一支迁到衡州。东晋十六国时，由于战乱，中原士族大举南迁，邹氏的一部分随之渡江，定居于今江苏、浙江、安徽、江西的一些地方。唐初，陈政、陈元父子奉命入闽开辟漳州，携一部分邹氏随从同往，后在福建安家。又，唐德宗贞元末年，邹垣因避战乱，自今安徽迁入福建，其子孙繁衍分居于邵武等县。北宋有邹异，长乐人，元佑中举经明行修，这说明北宋时已有邹邹氏居于广东。南宋时期，有泰宁人邹应龙任初权参加政事，他的子孙散居闽、粤，还有迁到广西乐平的。现在台湾的邹姓人及侨居新加坡等国的邹氏华侨，主要是从广东、福建迁去的。 
三、 郡望堂号 
【郡望】 
范阳郡。三国魏黄初七年置郡，其治所在蓟县，相当于今北京市昌平、房山及河北省涿县一带。 
【堂号】 
1 “碣石堂”：战国时期的邹衍，深通阴阳、盛衰、兴亡之道。燕昭王招贤，专门建造了碣石宫来招待邹衍。 
2 “讽谏堂”：战国时期的邹忌，看到齐威王不喜欢听别人向他提意见，于是以巧妙的方式规劝他。齐威王接受了他大意见，下令：凡是对他提出意见的人可以得到不同的奖赏。一开始大家都争着给他提意见，两个月以后，提意见的人很少了，三个月以后，提意见的人几乎没有了，大家把能提的意见都提完了。齐威王收集了这些意见，改正了自己的错误，把国家质理得很好。着就是邹忌讽谏的结果。所以邹氏又称“讽谏堂”。 
3 “范阳堂”：秦汉时期，邹氏人有一支从今山东境内迁至范阳，后发展成为望族，所以邹氏人以“范阳”为堂号。 
四、 历史名人 
1 邹容：四川巴县人，近代中国民主革命烈士，1903年著有《革命家》，宣传革命，号召推翻清朝统，建立中华共和国。《苏报》刊文介绍，影响盛大。1905年死于监狱中。有《邹容文集》。 
2邹伯奇：清代科学家，字特夫，广东南海人。精通天文、历法、算术。把数学应用于实际，总结我国关于几何学方面的经验，写成比较完整的几何学著作《格术补》。用数学方法表述了反光镜、透镜等的成像规律以及关于眼镜、望远镜、显微镜等光学仪器的基本原理。另外还著有《赤道星图黄道星图》等。 
3 邹亮： 明代学者，共诗文，为景泰十才子之一。喜藏书，著有《鸣柯》等书。 
4 邹元标：明江西吉水，万历进士。刚作官的时候因得罪张居正而被贬，于是潜心研究理学。张死后，他又出来作官，以敢言著称，母死后居家讲学三十年，为东林党首领之一。与赵南显、顾宪成号为三君。.后为魏忠贤所忌，被迫辞官而归。著有《愿学家》。 
5 邹守益：明学者，字谦之，号东郭。安福人。官至南京国子祭酒。师从王守仁，强调“缜独”、“戒惧”。著作有《东郭集》。 
6 邹应龙：明朝陕西长安人。嘉靖进士。曾上书揭发严篙父子，言辞激烈，因此被罢。嘉庆时任云南巡抚。万历年间因得罪东厂太监冯保被罢免，后病死。 
7 邹忌：邹氏家族在战国时期有名的人物，以鼓琴游说齐威王，被任为宰相。他曾劝说齐威王纳谏，导致齐国实力加强。</td></tr></table>