<table><tr><td style="line-height:24px;">祖 
一、姓氏来源 
祖姓的起源与商代王族有直接关系。在殷商历代国王的名字中，有祖字的便有祖乙、祖辛、祖丁、祖庚、祖甲、祖己等人，他们的后代中有人以他们的祖祖为姓氏，姓祖。中宗祖乙是上述几位商王中最有作为的帝王，他任用巫贤为相，励精图治，使商朝复兴，所以今天的祖姓人多奉祖乙为始祖。此外，商朝开国君主商汤时有左相仲虺，仲虺的后代中有人名叫祖已、祖尹，二人的后世子孙也有人以祖为姓。 
祖姓人曾形成了范阳等郡望，当代在满、彝、东乡等少数民族中也都有以祖为姓的人。 
二、郡望堂号 
秦置范阳郡，现在河北省定兴县。《姓谱》记载：“系出子姓。殷 祖甲、祖乙、祖已、祖丁，支庶氏焉。”望出范阳、京兆。 
三、历史名人 
祖逖――字士稚。晋朝范阳道县人。著名北伐大将，勤奋好学，留有闻鸡起舞的佳话。当时晋室大乱，巡率部曲百余家渡江，中流击揖而誓言：“祖逖不能清中原而复济者，有如大江！”元帝时，为豫州刺史，自请统兵北伐，征为奋威将军，连战连胜，最后攻破石勒，收复黄河以南全为晋土。在豫州刺史任内，勤政爱民，死时，豫州人民，痛哭流涕，如丧父母。 
祖冲之――字文远，南朝宋范阳蓟人，为南北朝时期著名的科学家。精研数学、天文和机械制造方面都有很大成就。在前人研究的基础上，他第一个把圆周率计算到小数点后第六位3．1415926到3． 1415927之间，这在当时世界上是最精密的。他还提出密率值的计算，比欧洲早了1000多年。数学著作有《缀术》和《九章术义注》，均失传。他根据数理，研究天文历法，制订出一部比较准确的《大明历》。他制造的千里船、水碓磨和指南车。 
祖孝孙――唐朝幽州范阳人。博学，精通历算。参定雅乐、京房律法，演12律60音。后受命与秘书监窦班修定雅乐，斟酌甫北，考以古音，制12乐合32曲84调，作为大唐雅乐。时旋宫之义，亡绝已久，一朝复古，自孝孙始。 
祖咏(699-746?)，洛阳(今属河南)人，后迁居汝水以北，开元十二年进士。曾因张说推荐，任过短时期的驾部员外郎。诗多状景咏物，宣扬隐逸生活。其诗讲求对仗，亦带有诗中有画之色彩，其与王维友善，盖“物以类聚，人以群分”或“近朱者赤，近墨者黑”故也。代表作有《终南望馀雪》、《望蓟门》、《七夕》、《汝坟秋同仙州王长史翰闻百舌鸟》、《陆浑水亭》、《家园夜坐寄郭微 》、《送丘为下第》、《古意二首 》等，其中以《终南望馀雪》和《望蓟门》两首诗为最著名。《望蓟门》诗描写沙场塞色，写得波澜壮阔，令人震动，其中“万里寒光生积雪，三边曙色动危旌”为有名的佳句。 
祖约，平西将军，其余不详。 
祖大寿（？-1656），字复宇，辽东（辽宁辽阳）人。明末为前锋总兵持将军印，隶袁崇焕，守锦州。因崇焕入狱，率部毁山海关东走，朝野震惊。后督兵守大凌河，为清军久围，粮弹尽，乞降。后屡负约，再败而降。任总兵，致书招降甥吴三桂，从入关灭明。卒于清顺治十三年（1656年）。</td></tr></table>