<table><tr><td style="line-height:24px;">淳于 
一、寻根溯祖 出自姜姓，以国名命姓，是炎帝的后代。周武王灭商后，把原夏朝斟灌国姜姓封在州邑（今山东安丘县），建立州国，因位居公爵，世称州公。春秋时期有州公实，亡国于杞，州国公族定居于淳于城（今安丘县东北，原为州国都城），后来复国，名淳于国，仍为公爵，成为春秋时期的小国之一。亡国后，其族人以原国名命姓，称淳于氏。到唐代中期，唐宪宗名李纯，淳于姓的"淳"字与"纯"字同音，遂在避讳之列，乃去淳为于姓。五代以后，有于姓恢复祖姓，仍复姓淳于。 
二、郡望堂号 
【堂号】"德感堂"：后汉时有淳于恭，清净不慕荣利。他的哥哥被盗贼虏去，将要被烹，他要求替哥哥死，盗贼很感动，把他们兄弟二人都放了。淳于恭在家不愿出门，朝廷拜他为议郎之侍中。 
【郡望】河内郡：楚汉之际（公元前3世纪末）置郡。相当于现在河南省境内黄河北岸一带地区。治所怀县，在今河南省武陟县西南。 
三、历史名人 
淳于淳于：战国时齐国文士。博学多闻，知识丰富，口才好，善于答辩，说话幽默滑稽。当时诸侯并侵，百官荒乱，淳于淳于游说于各诸侯国之间，说之以隐，并见听从，以为诸侯主客。 
淳于诞：后魏时蜀汉人。他的父亲兴宗为南安太守。他十二岁时随父亲前往扬州，但在路上其父被盗贼所害，他倍感哀伤，誓要奋发，倾资财结交宾客，半月内遂得复仇，破贼樊文炽等。官终梁州刺史。 
淳于意：汉代名医。少喜医术，后为人治病，决生死多验，号为"神医"。 
战国时齐国有博士淳于越，西汉有定陵侯淳于长，孝女淳于缇萦，东汉有侍中淳于恭，晋代有司马督淳于智，南朝陈有车骑将军淳于量，唐代有晋国公淳于难及其弟燕国公淳于郎。</td></tr></table>