<table><tr><td style="line-height:24px;">代 
一、 姓氏起源 代姓来源与戴姓相同，是戴姓的白字。来源有四： 
1、 黄帝乃代姓之鼻祖。 
2、 出自子姓，为商汤的后裔，以谥好为氏。据《元和姓纂》及《古今姓氏书辩证》所载，周初，周公旦在平定“管蔡之乱”后，封商朝末代君主帝纣之庶兄子启（子姓）于商的旧都（今河南商丘南），建立宋国。宋国第11位君主（前799年-前766年），史佚其名，死后被谥为戴公。戴公传子宋武公司空（前765年-前748年）其子孙遂以谥号“代”为氏，是为河南戴氏。 
3、 出自姬姓，以国为氏。据《通志・氏族略》及《左传》所载，春秋时有戴国，为姬姓诸侯国，在今河南民权县东，一说在河南兰考县。隐公十年（前713年）亡于郑国，一说亡于宋国。其族人遂以国名“戴”为氏。 
4、 据《鼠璞》所载，殷氏有改为戴姓的。武王灭商后，有不少殷遗族以国为氏，称殷氏，其后就有改姓戴的。这一支戴氏也是出自河南。 
二、 迁徙分布 先秦时期，戴氏主要在其发祥地豫东一带发展繁衍。到了汉代，戴氏开始有迁居豫南、江浙、山东等地的。三国至南北朝时，戴氏又有迁居安徽、湖北者。如西汉时的戴遵为慎阳（今河南正阳县北）人，戴崇为沛（今江苏沛县）人。又如东汉时的戴就为上虞（今属浙江）人，戴宏、戴封均为刚（今山东宁阳县北）人。唐初，戴氏开始入闽。据《元和姓纂》所列当时戴氏聚居点有济北（今山东长清县西南）、谯国（今安徽亳州）、吴兴长城（今浙江长兴）、魏郡斥丘（近河北成安）河东桑泉（今山西临晋）等。清代初年时，广东焦岭县一支戴氏后裔迁往台湾屏东，其后分布于高雄、桃园、新竹等地。清代以后，还有福建戴氏陆续迁往台湾，此后，又有戴氏族人迁往海外。</td></tr></table>