<table><tr><td style="line-height:24px;">戴 
一、姓氏起源 
1.黄帝乃戴姓之鼻祖。出自子姓，为商汤的后裔，以谥号为氏。据《元和姓纂》及《古今姓氏书辩证》所载，周初，周公旦在平定“管蔡之乱”后，封商朝末代君主帝纣之庶兄子启（子姓）于商的旧都（今河南商丘南），建立宋国。宋国第11位君主（前799年-前766年），史佚其名，死后被谥为戴公。戴公传子宋武公司空（前765年-前748年）其子孙遂以谥号“戴”为氏，是为河南戴氏。 
2.出自姬姓，以国为氏。据《通志・氏族略》及《左传》所载，春秋时有戴国，为姬姓诸侯国，在今河河南兰考县。隐公十年（前713年）亡于郑国，一说亡于宋国。其族人遂以国名“戴”为氏。据《鼠璞》所载，殷氏有改为戴姓的。武王灭商后，有不少殷遗族以国为氏，称殷氏，其后就有改姓戴的。这一支戴氏也是出自河南。 
二、迁徙分布：先秦时期，戴氏主要在其发祥地豫东一带发展繁衍。到了汉代，戴氏开始有迁居豫南、江浙、山东等地的。三国至南北朝时，戴氏又有迁居安徽、湖北者。如西汉时的戴遵为慎阳（今河南正阳县北）人，戴崇为沛（今江苏沛县）人。又如东汉时的戴就为上虞（今属浙江）人，戴宏、戴封均为刚（今山东宁阳县北）人。唐初，戴氏开始入闽。据《元和姓纂》所列当时戴氏聚居点有济北（今山东长清县西南）、谯国（今安徽亳州）、吴兴长城（今浙江长兴）、魏郡斥丘（近河北成安）河东桑泉（今山西临晋）等。清代初年时，广东焦岭县一支戴氏后裔迁往台湾屏东，其后分布于高雄、桃园、新竹等地。清代以后，还有福建戴氏陆续迁往台湾，此后，又有戴氏族人迁往海外。 
三、郡望堂号 
【堂号】“独步堂”或曰“避贵堂” 都是源自后汉戴良的事迹。戴良有高才，议论与一般不同。他曾经说：“我独步天下，谁能与我比？”举他为孝廉，他拒不接受。再请他做司空，他仍然不干。州官郡官强迫他出任，他就跑到山里躲起来。另外还有“谯国”、“广陵”、“清河”等堂号。 
【郡望】 
谯郡：东汉建安末分沛郡置郡，治所在谯县（今安徽亳县），三国时相当今安徽、河南两省灵璧、蒙城、太和、鹿邑、永城间地。 
广陵郡：西汉元狩三年（前120年）改江都国置广陵国，治所在广陵（今扬州）。东汉建武中改为郡。相当今江苏、安徽交界的洪泽湖和六合以东，泗阳、宝应、灌南以南，串场河以西，长江以北地区。 
清河郡：治所在清阳（今清河东南）。元帝以后相当今河北清河及枣强、南宫各一部分，山东临清、夏津、武城及高唐、平原各一部分地。 
四、历史名人 
戴名世：安徽桐城人，清代史学家曾任翰林院编修。他刊行有《南山集》，其中有许多明朝正史以外的史事，触怒了清王朝，以“大逆”罪被杀，为清朝四大文字狱之一。 
戴震：安徽休宁人，思想家，学者。他博闻强记，对天文、数学、历史、地理都有研究。他精通古音，立韵类正转旁转之例，创古音九类二十五部之说及阴、阳、入对转的理论，对经学、语言学有重大贡献，为一代考据大师。后人编有《戴氏遗书》。 
戴进：著名画家，钱塘（今杭州）人，善画山水，境界深远妙处，多出己意。兼工人物、佛像，运笔顿挫有力，设色纯熟有神采，人推明代院体中第一手，有“浙派”之称。 
戴复古：南宋诗人，字式之，号石屏，台州黄岩（今属浙江）人。他长期浪游江湖，曾向陆游学诗，也受晚唐诗的影响，语言自然，是“江湖派”中较有成就的作家。部分作品指责当时统治者苟且偷安，表达了收复中原的愿望。也能词，风格雄放。有《石屏诗集》、《石屏词》。 
戴逵：东晋学者、画家、雕塑家，谯郡戴县（今安徽宿县）人。他反对佛教的因果报应说，著有《释疑论》。他曾为会稽山灵宝寺作木雕无量佛及胁侍菩萨，又为瓦棺寺塑《五世佛》，和顾恺之的壁画《维摩诘像》、狮子国（斯里兰卡）送来的玉佛，在当时并称“三绝”。所画人物、山水也别具一格。 
戴德、戴圣：被称为今文礼学的“大戴学”和“小戴学”的开创者。戴圣是戴德之侄，西汉时梁（今河南商丘）人，家族显赫。他们同学《礼》于后苍，选集古代各种有关礼仪的论述，分别编成《大戴礼记》和《小戴礼记》。 </td></tr></table>