<table><tr><td style="line-height:24px;">党 
一 姓氏源流 
1 出自姒姓，是禹王的后裔，为夏王朝全族的子孙，所以历史上称党姓出自夏的后代。属于夏禹后裔的党姓世居党项。 
党姓出自夏朝，居住在党项的王族多姓党。另外一支党姓出自姬姓，在春秋时 
期，晋国公族大夫的封邑在上党，其后世子孙便以封地名作为了姓氏。还有一支党 
姓出自任姓，相传春秋时鲁国大夫党氏，是黄帝的小儿子禹阳的后裔，因为他的封 
邑名为党，所以也称党氏。党湛是清朝的一位名士，他常对人讲：“人生须做天地 
间第一等事，为天地间第一等人。” 
2 源于党项族。党项族是我国古代西北的少数民族。党项人汉化改单姓，遂取族名首字为姓为党姓。 
二 迁徙分布 
党姓的望族居住在冯诩（今天的陕西省境内）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 冯翊郡：根据《姓氏考略》和《郡望百家姓》的记载：党氏望出冯翊郡。汉武帝太初元年设置“左冯翊”的行政区，与“右扶风”和“京兆伊”合称“京畿三辅”。三国魏将左冯翊改为冯翊郡。相当于今天的陕西省韩城以南、白水以东、渭水以北的地区。 
【堂号】 忠武堂：宋朝党进，因为征伐太原而有功劳，所以他被任命为忠武军节度使。他身形魁梧，忠心老实。 
四 历史名人 
1、 党国柱：明朝人。 
2 、党进：宋代武士。 
3、 党怀英：金朝人，文学家。</td></tr></table>