<table><tr><td style="line-height:24px;">东方 
一、寻根溯祖 
1、出自上古伏羲氏。伏羲氏裔孙中有个叫羲仲的，出于震位（震位在八卦中主东方），世代执掌东方青阳令。他的后代子孙遂以东方命姓，称东方氏。 
2、出自张姓，是汉代文学家东方朔的后代。东方朔本姓张，他的父亲张夷在他出生以前就去世了，母亲田氏生下他三天后也死了，他右邻居抚养成人。因为他出生时正值东方天亮，所以起名叫东方朔。他的后代子孙遂以东方为姓，称东方氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】"四何堂"：汉代时东方朔性诙谐，善辞赋。有一次，皇帝在社日（祭祀灶神的日子）把祭肉赐给众大臣。大臣们还没有到，东方朔自己就先割了一块拿回家去了。皇帝命他自责，他拜曰："受赐不待诏，何无礼也；拔剑自割，何壮也；割之不多，何廉也；归遗细君，又何仁也。"（我这个人呀，受了皇帝的恩赐，而不等皇帝圣旨割给我，多么不讲礼貌呀！拔剑自己割肉，多么有魄力呀！虽然是自己割的，但并没有多割，多么清廉呀！回家把肉给妻子吃，多么仁爱呀！）皇帝笑曰："令卿自责，乃更自誉。"（我命你自己责备自己，你竟自己夸奖起自己来了。）随即又赐给他一份肉。东方氏因以号"四何堂"。 
【郡望】 
济南郡：西汉时，把齐郡之地分出一部分来置济南郡。相当于现在山东省临淄一带地区。 平原郡：西汉时置郡。相当于现在山东省平原一带。 
三、历史名人 
东方朔：西汉大臣、文学家。汉武帝时，东方朔上书自荐，自称博学多能、才貌出众，可以作大臣。武帝看了很惊奇，便任命他官职，后官至太中大夫给事中。他为人幽默机智，又有点玩世不恭，宫中都称他为"狂人"，但在一些重大问题上，他又敢于直谏，所提意见往往切中时弊。关于他的传说很多，由于人们很少知道他的身世，所以有人说他是"岁星下凡"。相传他曾对同僚说："除了大王公以外，天下没有人知道我是谁。"他死后，汉武帝知道了这句话，就把大王公召来询问。大王公很惊讶，说："我也不知道呀！"武帝想了一想，问道："那么你有什么特长吗？"大王公回答说："我喜欢观察星象、推算历法。"武帝又问："这些年星象有什么异常吗？"大王公答："其他的星都很正常，唯独岁星（木星）有十八年不见，最近才重新出现。" 汉武帝叹息道："这就是了。东方朔陪伴我十八年，竟然一直不知道他是岁星下凡。" 
东方虬：唐代武后时任左史，工诗。武后游洛南龙门时，命随从文官赋诗，东方虬最先作好，武后赐他锦袍。 
东方显：唐代学士，为开元中舍象亭十八学士之一。</td></tr></table>