<table><tr><td style="line-height:24px;">伯 
伯姓起源有三： 
一、系出嬴姓，起源于夏朝初年，始祖为伯益。伯益本是黄帝后裔。舜时任东夷部族首领，曾佐禹治水，立有大功。各得位后，曾想让位给伯益。伯益推辞不受，躲避到箕山之阳。后来，禹的儿子启得天下，建立夏朝，杀死了伯益。伯益起初在舜的属下作官，以调驯鸟兽出名，受赐姓“嬴”。故伯益也是嬴姓祖先，其后代中有嬴政，即秦始皇。伯字本意有管理一方的长官之意。益为东夷首领，故称伯益。《风俗通》载：伯姓出自“嬴姓，伯益之后”。 
二、系出姜姓夷。起源于西周初年。武王伐纣时，孤竹国君的两个儿子伯夷和叔齐，曾经扣马拒谏，请求停止武力伐纣。武王不听，一举攻灭殷商，建立周朝。伯夷叔齐耻食周粟，隐居于首阳山，采食野菜树果，终被饿死。伯夷是孤竹国君的长子，其后以行次为姓得伯姓。 
三、系出荀姓，起源于春秋时期。始祖为荀林父。荀林父字伯，世称荀伯。其孙荀阁，以其祖父功高，遂用其祖父之字“伯”为姓，称伯阁，世代子孙乃成伯姓 

堂号：伯益堂：有个贤人叫伯益，他就是伯姓的始祖。 
郡望：河东郡(今山西黄河以东地区)。 
儒行著称，圣门笃学 
直言及难，贤妇进规 
上联说春秋时鲁国人伯虔，字子析，孔子弟子，勤奋好学，以儒行著称。下联说春秋时晋国大夫伯宗，贤能又敢于直言。每上朝时，妻子常规劝他："您好直言，那些行为不端的人都厌恶您，一定有祸到您身上!"他不听。后来在栾弗忌之难中，果然被进谗言而遭杀害。 
人物简介： 
1伯牙：春秋时人。善鼓琴。学琴于成连，三年不成。成连使至东海蓬莱山，闻海水澎湃、群鸟悲号之声，情有所移，心有所感，琴艺大进。琴曲《水仙cao》、《高山流水》传为其作品。与伯子期善，能穷其意趣。后子期死，痛世无知音，不复鼓琴。 
2伯乐：春秋时人。或说姓孙，名阳，亦称阳子。善相马。为秦穆公之臣。相传有骐骥伏盐车上行，见而长鸣，伯乐下车泣之。骥于是俯而喷，仰而鸣，声闻于天。年长，荐九方堙于穆公。堙相马，不辨马之雌雄、颜色，穆公不悦。伯乐以为相千里马在于“得其精而忘其粗，在其内而忘其外”。 
3伯达：西周成王进人。或以为宣王时人。伯达与伯适、仲突、仲忽、叔夜、叔夏、季随、季伯称周之八士。 
4伯夷：商末人。孤竹国君初之子。墨胎氏，名允，字公信。相传其父遗命其弟叔齐为君，叔齐让伯夷，伯夷遁去。叔齐亦不立而相与往归西伯（周文王）。周武王伐纣，两人叩马谏，以为不仁。及周灭商，夷、齐耻食周粟而隐于首阳山，采薇而食，遂饿死。 
5伯宗：（？-前576） 春秋时晋国人。大夫。贤而好直言。晋景公六年以“鞭之长，不及马腹”谏止晋攻楚。每朝，其妻常戒之。后终以直谏恶伯伯、伯至等，被谗杀. </td></tr></table>