<table><tr><td style="line-height:24px;">窦 
一、姓氏来源 上古夏帝太康在位时，荒废政事，不理民情，沉湎于游乐田猎，远去洛水的南面打猎，他的五个弟弟和后络也跟随去。这时，有穷国的君主羿由于人们不能忍受太康这种所作所为，就在黄河北岸抵御太康回国。太康的五个弟弟和他们的母亲（即后缗），就到洛水转弯流进黄河的地方去躲避和等候太康，等了100多天，不见太康回来，他们也被有穷国人发现管制起来了。这时，后缗怀孕临近产期，就逃出自窦（地穴），奔归有仍，生下少康。太康失位后，弟中康（一作仲康）继位；中康死后，子帝相继位；帝相死后，子少康继位。大概为了纪念祖上这个历史事件，少康就给他留居有仍的抒、宠两个儿子姓窦，世代相传。 
二、郡望堂号 后汉置扶风郡，现在陕西省咸阳市。《风俗通》记载：“夏帝相遭有穷氏之难，其妃方娠，逃出自窦，而生少康，其后氏焉”。望出扶风、 观津、河南。 
三、历代名人 
窦宪――字伯度。东汉平陵人，是窦融曾孙，领兵出塞3000余里，大破匈奴，登燕然山，刻石纪功而还，拜大将军，总揽大权。和帝既长，愤其骄纵，与中常侍郑众等合谋，迫令自杀。 
窦建德――隋朝漳南人。聚众起事，据河北诸郡，称夏王，建号五凤。隋大业十四年炀帝南游江都，为字文化及所杀，时王世充在洛阳自称郑王，奉越王侗为帝，建德亦奉朝命。世充旋杀侗自称帝，建德亦称夏帝。唐武德三年，李世民（秦王）击世充。建德出兵救世充。四年，战败被俘，斩于长安。年48岁。 窦燕山――名禹钧，号燕山。后周渔阳人。在五代后晋时，明瞒暗骗，势压贫贱，不讲天理良心， 30无子。传说一夜其父送梦，对燕山说：“你心德不端，恶名张注天曹，日后无子，兼且无寿。速要改恶从善，大积阴德，广行方便，挽回天意，改过呈祥”。燕山醒来将父梦中的话牢记在心，从前之恶，不再敢为，而且广行方便，家中又设立义馆，请明师教训，帮助家贫子弟读书。他创办过40多所义学，官作谏议大夫，由他推荐提拔成名的青年不计其数。一夜又梦见父亲说：“你今阴功浩大善名张注天曹，后有5子，齐登科甲，寿添89岁”。此后修身积德，更加殷勤。后来，果然连生仪、严、侃、偶、傅五子，由于他教子有方，5子勤奋学习，先后登科。</td></tr></table>