<table><tr><td style="line-height:24px;">白 
一、来源有四 
1、出自颛顼（zhuanxu）帝芈(mi)姓后裔。相传颛顼帝的后裔陆终娶鬼方氏为妻，生下六个儿子，其中第六个儿子叫季连，赐姓芈。季连的后裔熊绎在荆山一带建诸侯国，定都丹阳。公元740年，荆君熊通自封为武王。他的儿子于公元689年迁都郢，改国号楚。楚平王时，太子建因做晋军袭郑国的内应而被杀，太子建的儿子熊胜便逃到吴，投奔伍子胥。楚平工的孙子惠王即位后，楚令子西把熊胜招回国，任巢大夫，封在白邑，称为白公胜。可晋国伐郑，子西出兵救郑，白公胜因子西言而无信，发动政变，杀死子西，囚禁惠王，并着手改革朝政以争取民心，但以失败告终。他自杀后，其子孙便以祖辈封邑为氏，称白氏，也有以"白公"、"白侯"为氏的。 
2、出自姬姓。周太王5世孙虞仲的后人百里奚，生子孟明视。他有二子，一曰西乞术，一曰白乙丙。白乙丙官拜秦国大夫，其后人以字为氏，就是秦国的白氏。 
3、他族改姓或又改他姓。如回族白姓，由易卜拉欣之后裔，分别取其祖辈名字中的每一个字立姓而来。因易卜拉欣，亦译伊白来金或伊白拉金，故后裔多以伊、白、拉、金冠姓。 
4、远古时期，我国北部的姜姓部落首领炎帝有一个大臣叫白阜，精通水脉，为疏通水道做出了贡献。其子孙便以"白"为姓，称白氏。 
5、皇帝赐姓。如元代回回世家伯笃那丁，“其子察汗，赐姓白氏”。 
二、迁徙分布 
白氏早期主要分布于秦、楚、魏等地。秦始皇统一六国后，封其子白仲于太原，故子孙世为太原人。白仲23世白邕（yong），任北魏太原太守，邕5世孙白建，北齐五兵尚书，因功赐田韩城，因以为家。其曾孙白温，任唐检较都官郎中，迁华州下白，第六子白白，任巩县令，居郑州，生5子，各以其官散居四方。白白长子白季庚，任襄州别驾，生4子，次子就是唐代大诗人白居易。白居易晚年居洛阳香山，成为白氏迁洛祖始其后代分衍今河南淮阳（古陈州）、偃师、伊州、宜阳、`巩义、郑州、新郑、沁阳等地。此外，白氏在秦汉时期有迁至今山东者，如西汉白光为东海兰陵人；隋唐时期有迁至今宁夏、甘肃、广西者，如唐代白孝德微安西人，白耸为马平人；宋、明时期还分布于今浙江、安徽、江西、江苏、广东、福建、河北以及东北、西北的一些地方。自清初开始，闽、粤白氏陆续有人迁至台湾，后又有移居新加坡等国者。 
三、郡望堂号 
【堂号】"治生堂"：战国时白圭乐观时变。他曾经说："人弃我取，人取我予，吾治生犹伊、吕之治国，孙吴之用兵。"所有天下论治生的，推白圭做祖师。 
另外还有"南阳"堂号。 
【郡望】 
1、太原郡：战国秦庄襄王四年置郡。秦时相当于今山西五台山和管涔以南、霍山以北地区。 
2、南阳郡：战国秦昭王35年始置郡。汉时相当今河南熊耳山以南叶县、内乡间和湖北大洪山以北应山、陨县间地。 
四、历史名人 
白圭：明代万历年间兵部尚书．其族人后代现居河北省南宫市西白塔村，约１５００人，村中约九成的人为世袭白姓． 
白云上：清代书法家。 
白玉蟾：宋代名士。博览群书，善书，工画。有《海琼集》等。 
白英：明代杰出的水利专家，曾为当时礼部尚书疏通河道出谋献策，特别为大运河畅通做出了贡献。 
白朴：元代著名的戏曲家。所作杂剧今知有16种，现存《墙头马上》、《梧桐雨》、《东墙记》3种，都是描写爱情的作品，其中前2种最有名。 
白居易：唐代杰出的诗人，贞元进士，历任秘书省校书郎、左拾遗及左赞善大夫。在文学上他积极倡导现实主义和朴素文风。所著《与元九书》诗论，为我国文学批评史上的重要文献。诗文朴实无华，广为流传。 
白行简：白居易弟，当时有名文学家。他长于辞赋，但未有流传下来，现存传奇小说《李娃传》是他的代表作。《三梦记》近于杂录</td></tr></table>