<table><tr><td style="line-height:24px;">独孤 
一、寻根溯祖 起源于北魏时代北鲜卑部落，本姓刘，是汉光武帝刘秀的后代。刘秀之子刘辅的裔孙刘进伯官度辽将军，在攻打匈奴时失败，被囚禁于独山（今辽宁海城境内）之下，他的后代有尸利单于，为谷蠡王，号独孤部，传至六世孙罗辰时，随北魏孝文帝迁居洛阳，遂为河南人，以其部落名命姓，称独孤氏。 
二、郡望分布 
河南郡：汉高帝时置郡。相当于现在河南省洛阳市一带地区。 
高阳郡：北魏时置郡。相当于现在河北省高阳县一带地区。 
三、历史名人 隋代有独孤楷、独孤盛兄弟皆位居要职，唐代有右补阙独孤郁、诗人独孤及，北周有卫国公、大都督独孤信及其子蜀国公独孤罗。 独孤(du gu) 出自刘氏，东汉光武帝的后人刘进伯官度辽将军，被匈奴俘获，囚在独山下，生尸利单于，为谷蠡王，号独孤部。其六世孙罗辰随北魏孝文帝迁洛阳，以独孤为氏。郡望：高阳郡(今河北高阳一带)。 行道扬名，学士果成佳婿 奇谋大略，女儿迭为贵人 上联说唐代洛阳人独孤郁，字古风，幼年时，父亲独孤及曾问他志向，他答道："立身行道，扬名于后世。"元和初年，举制科高等，历官右补阙、翰林学土。大臣权德舆很看重他，把女儿嫁给了他。宪宗曾说："想不到德舆有如此佳婿!"下联说南北朝时北周云中人独孤信，善于骑射，在东魏官都督荆州诸军事。后奔南朝梁，官陇右十一州大都督、秦州刺史。北周初，官大宗伯，封卫国公。风度弘雅，有奇谋大略，所到之处，都受百姓欢迎。大女儿为北周明帝皇后，四女儿为唐高祖的母亲元贞太后，七女儿为隋文帝皇后。 </td></tr></table>