<table><tr><td style="line-height:24px;">一 姓氏源流 
1、出自姬姓，是春秋时郑武公的儿子共叔段的后代。春秋时，郑武公的妻子武姜生长子庄公时难产，生二儿子叔段时却很顺利，因此她喜欢叔段而不喜欢庄公。郑武公病重时，她请求武公废长立幼，郑武公没有答应。庄公当了郑国国君后武姜又请求把制作为段叔的封地，庄公不答应，而把京城封给了段叔，段叔与姜氏勾结，不断扩张自己的势力，并准备袭击庄公。庄公获悉后派兵讨伐。段叔大败，逃到共，称为共段叔。他的子孙后来四处分布，有的姓段，有的姓共叔，还有的以共为姓氏。这就是河南段氏的由来。 
2、出自复姓段干木的后代。战国时有复姓段干木，原是晋国人，后到魏国，后代有以单姓段为姓氏的。这为山西段氏的由来。 
3、出自辽西鲜卑族后裔。西晋时有一个部落首领叫段务目尘，被封为辽西公。其领地有三万家，分布在辽宁西部。后来与汉人杂居后多以段作为姓氏。是为辽西段姓。 
4、云南蛮段氏。魏末短延末蛮代为酋帅，裔孙凭到朝廷作官后被拜为云南刺史，后传下这支段姓。 
二 迁徙分布 ;大体上来说，在姓氏的发展史上段姓应是一个典型的北方民族，源于北方，发展于北方，尤其是陕西、甘肃两省最旺盛。据有关资料记载，西汉文帝时有段印任北地都督，其子孙始居武威（今甘肃境内），传至十七世孙段荣，北魏时任定州、秦州刺史。其八世孙段楹任大理司直，世代为官。在汉至隋唐时，陕西、河南、河北、云南都有了段氏的子孙。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
京兆郡：汉太初元年改右内史置京兆尹，治所在长安。三国魏将辖区改称京兆郡。 
武威郡：汉间在原匈奴休屠王地置郡，治所在武威。此支段氏的始祖为西汉段贞。 
扶风郡：汉武帝太初元年置右扶风，为三辅之一。三国时改为扶风郡，治所在槐里。西晋移至池阳。 
【堂号】 君轼堂：战国时期魏国的段干木不肯作官，魏文王却认为他很能干，于是亲自登门拜访，段木干跳墙躲了起来，不肯与之相见。文侯依然很尊敬他，每次从他的门前经过时都要站在车的横木上肃立，并说：“段干木是贤人，我能不轼吗？” ;段氏还有以武威、京兆为堂号的。 
四 历史名人 
段思平：五代时南方大理第一世王，他出自白蛮大姓，原通海节度使，世为南昭贵族。公元937年，建立大理国。 
段志玄：唐朝齐州临淄人，少年为无赖，屡屡犯法，隋末客居太原，为李世民所赏识，随从李渊父子起兵。潼关之战中击退屈突通，后从李世民讨王世充。世民即位，封樊国公，后改褒国公。 
段业：京兆人，十六国时期凉州地区政权首领。曾出任后凉建康太守，公元397年脱离后凉。推他为凉州牧。三年后改为凉王。 
段文昌：唐朝著名宰相。 
段干木：战国初魏国人，姓段干，名木。求学于子夏，受魏成子推荐，受到过魏文侯的礼敬。魏文侯相当崇敬他。 
段规：先秦时期曾以崇高的声誉而被韩康子礼聘为相。 
段安节：唐齐州临淄人。自幼喜欢音乐，能唱歌，对音律也颇有研究。著有《乐府杂录》，记载开元以后的乐部、乐器、节目、演员等。 
大理段氏简历：段姓在云南经历的时间比较长，最早的时候就是汉代，以后他们自称是共叔段的后裔。到云南以后，就发展起来了，后来发展到段思平这个时候，就在通海他当上了节度使，通海节度使，后来根据历史的发展，他后来就开创了大理国。就变成了大理国的国王。一直到段兴智结束，大概有200多年的时间。在云南曲靖中学存有“段氏与三十七部会盟碑”，碑文用汉字书写，记载了大理国明政三年，滇西白族的地方政权和滇东北的彝族37部落，在打败了几个部落头领之后，回到石城会盟的故事。元世祖忽必烈来云南征服大理以后，就接管了大理国，大理国的国王这一支段氏家族就变成了总管。大理总管这一代逐步到了元代的末期，大理总管段姓的这一家族就分成了几个支系，一个支系就到了陕西的雁门关，一个支系到了腾冲、保山一带。一个支系到了临安，就是现在的建水、红河这一带。还有一个支系到云龙，另外一个支系就到了剑川。在古代的段姓人物中，值得称道的是为民族团结作出突出贡献的段会宗。段会宗在西汉（公元前33年），任西域都护，在西域各民族中有很高威信。加强了中原与西域各民族之间的联系。 段氏为云南大理、剑川世居白族，在云南白族中有许多人姓段，因段氏祖先做过大理国王，而且其中有九位国王以帝为僧，流传下来了许多传奇的故事，段氏因此声名显赫。 </td></tr></table>