<table><tr><td style="line-height:24px;">顿 
1、风俗通义：顿，姬姓国，楚灭之，子孙以国为氏。目前，北京、天津、河北、内蒙古、湖北等省有姓此姓的。 
2、据《中国姓氏文化大全》窦学田著 警官教育出版社 1997年10月版 
顿：现行较罕见姓氏。今山东之平度，山西之太原、大同、阳泉，甘肃之酒泉，黑龙江之嫩江县，河南之卢氏，湖北之武昌，湖南之芷江等地均有分布。汉族姓氏。《郑通志》、《续通志》之《氏族略》亦俱收载。郑樵注云：“子爵，顿子顿之国也。今陈州男顿，即其地。定十四年楚灭之，子孙以国为氏。《魏志--华佗传》有督邮顿子献；汉有顿肃，为邵阳长。望出魏郡。宋世登科有顿起、顿韪，皆蔡州人。” 
又，明代有顿钦，洪武举人；又有顿锐，正德进士。 
3、顿姓源出姬姓，祖根在河南项城，始祖是姬弱。西周时期，姬姓周族有人名弱，受封于顿（今河南商水北），建立顿子国，也称弱顿子。后顿国为陈国所迫，南迁至今河南项城西南，称为南顿。春秋时亡于楚，子孙以国为姓，姓顿。 
【历史名人】 
西汉有孝子顿琦，宋代有泰州通判顿起，明代有正德进士顿锐等。</td></tr></table>