<table><tr><td style="line-height:24px;">鄂 
一、寻根溯祖 
1、以国名为姓。黄帝的鄂姓子孙封在鄂国（今河南南阳市北），夏商时为诸侯国。商末，鄂侯在朝中为大臣，与西伯姬昌、九侯并列为三公 。商纣看中了九侯的女儿，娶为妃子。但九侯的女儿性情端庄，不愿陪伴纣王作那些荒淫无耻的勾当，纣王一怒之下，杀死了九侯父女，还把九侯做成肉酱。鄂侯见九侯死得冤枉，便同纣王拒理力争，结果也被杀死。后来鄂侯的子孙后代以国名为姓，称为鄂姓。 
2、出自姬姓。春秋时期，晋袁侯光曾封于鄂（今山西省乡宁县），其支庶子孙又的以其原封地为姓，称为鄂姓。 
3、亦出自姬姓。春秋时期晋国大夫顷父之子嘉父叛晋，奔至鄂，称鄂侯，其后遂以 鄂 为姓，称为鄂氏。 
4、出自芈姓。周夷王时，楚君熊渠自称楚王，并封三个儿子为王，其中二儿子熊挚红被封于鄂（今湖北鄂城），称鄂王。他的后代子孙遂以 鄂 为姓，称鄂姓。 
5、出自岳姓，是南宋民族英雄岳飞的后代。岳飞，被封为岳鄂王，他遇害以后，其子岳霆、岳震逃难江南，不敢以岳为姓，子孙散居各地，在黄梅的一支便以岳飞封号为姓，称为鄂姓。 
6、巴郡蛮族七姓中有鄂氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 安平堂 汉代时沛人鄂千秋，从汉高祖定诸侯有功。在汉高祖大封功臣的时候，一时位次不好决定。鄂千秋说： 萧何是万世功，应居第一。 这意见很称刘邦心意，因此封鄂千秋为安平侯。 
【郡望】 武昌郡 公元221年三国吴孙权分江夏、豫章、庐陵三郡之地，设置武昌郡。不久改名江夏郡。两晋太康初年又改为武昌郡。相当今湖北省武汉至江西省九江一带地区。 
三、历史名人 
鄂尔泰：满洲镶蓝旗人。康熙举人，授侍卫。雍正时任云南、贵州、广西三省总督，平定诸苗，前后数十战。世宗尝说自信不如信鄂尔泰之专，鄂授保和殿大学士、军机大臣。 鄂穆图：清代大学士。尝燕马通读书，好为诗，开满洲文学之先河，有《北海集》。 </td></tr></table>