<table><tr><td style="line-height:24px;">方 
一. 方氏朔源 
方氏至今有近4700年的悠久历史, 出自方雷氏。神农炎帝十一世孙即八代帝榆罔长子曰雷，黄帝伐蚩尤时，雷因功被封于方山（今河南许昌禹州市），雷受封于方山后，称方雷氏，子孙以地为氏,分为雷姓和方姓, 宋代江西有一支方姓又改成邝姓. 
另有一传说为翁氏所分。宋初有福建莆田人翁乾度，生有6子，分姓洪、江、翁、方、龚、汪6姓。其中第4子分姓方。事实上, 根据莆田翁氏94年编著的《京兆翁氏族谱》, 翁四桂处朴并未改姓方, 其子翁纬, 为宋景德二年进士(1005). 其后代现居莆田涵江, 黄石等地, 都姓翁.可见翁氏改姓只是传说,并非史实.六姓联宗和六桂改姓的传说源自于海外,这种海外乡亲为了团结互助, 而成立的组织也不失为一件好事. 
二、迁徙分布 
西汉末，丹阳县令方方因王莽篡权，为避乱，从河南迁居歙县东乡(今为浙江淳安)，成为徽州方氏始祖。方姓为徽州八大姓之一。其后代繁衍于严、婺、越、九江、滁阳、莆田、徽、宣、池、秀、湖、常。唐代，河南人方子重随陈政、陈元光父子至福建漳州, 后代居于云霄县(龙溪),该县有"方半县"之称, 台湾方姓多来自漳州云霄 。晚唐古歙人方廷范官长乐, 后择居莆田（今属福建）刺桐巷，并改其名曰方巷。方廷范有6子，皆为进士，时称"六桂联芳"，并称方廷范为"六桂之父"。广东潮汕, 广府的方氏多为迁自莆田. 方姓迁海南始祖为福建莆田人方士斌，明进士，正德六年从闽入琼任琼州府职。四弟士德随他同行. 后世居海南. 
三、郡望堂号 
【堂号】 河南堂、六桂堂、立本堂、伦叙堂、榴耕堂 聚乐堂、敦义堂、永思堂、大训堂、友庆堂 永锡堂、白云堂、发祥堂、世恩堂、壮猷堂 观礼堂、阳牧亭、光远堂、光启堂, 正学堂, 朔源堂. 
【郡望】 河南郡：汉高祖二年（公元前205年）改奉三川郡置郡，治所在雒阳（今河南洛阳市东北）。 
四、历史名人 
方 叔：周宣王时大臣,曾率兵车三千乘进攻楚国大获全胜.名望如日中天. 以至产生了恭贺用语----"望隆方叔", 意思是有如方叔的崇高的名望与声誉。 
方 储：东汉和帝方储以贤良方正对策为天下第一，任博士迁议郎、洛阳令、太常卿，死后追赠尚书令、黟县侯，葬淳安城内. 徽州和浙江等地都建有"方仙翁"庙. 
方 干：唐青溪人。人称“管无一寸禄，名传千万里。”遗诗三百七十余篇，有《玄英先生诗集》。 
方信孺: 宋代文学家, 书法家, 外交家. 莆田人。性格豪爽，有胆气而能文. 开禧北伐时出使金.《 宋史》"自春至秋，使金三往返，以口舌折强敌，金人计屈情见，然愤其不屈，议用弗就"。他也是著名的书法家, 在湖南九疑山留有千秋题刻---"九疑山" 
方 腊：北宋末浙江农民起义领袖，1120年他利用明教发动起义，最后建立政权，自号圣公。北宋朝廷曾九次招安，他拒绝投降，坚持斗争，后战败被俘，英勇就义。 
方逢辰：南宋淳安年间状元. 南宋著名教育家，字群锡，号蛟峰，著有《孝经解》、《尚书释传》、《格物入门》等书。 
方国珍: 元末农民起义领袖. 给腐朽不堪的元朝统治者沉重打击, 为推翻元朝统治,作出巨大贡献. 
方孝孺: 洪武初为汉中教授，蜀献王聘他做世子的老师。建文时候，入京做侍讲学士，名他的书宣叫"正学堂"，人们称他"正学先生"。燕王朱棣夺位，强迫方孝儒写即位诏，他坚决不写，结果被杀殉国。 
方献夫: 明朝吏部尚书,武英殿大学士，广东南海人。弱冠举弘治十八年进士。与主事王守仁论学，悦之，遂请为弟子.辞官后家居十年卒,先已加柱国、少保，乃赠太保，谥文襄。 
方于鲁: 歙县人.明朝一代墨圣, 所制墨以"九玄三极"最佳，被誉为"前无古人" 著有《方氏墨谱》 
方维仪：明末女诗人，青年寡居，与其嫂共同教养其侄方以智。著有《清芬阁集》，又编历代妇女作品为《宫闺诗史》。 
方以智：明清之际著名的思想家、科学家。他对天文、地理、历史、物理、生物、医药、文学、音韵等均有研究。认为宇宙都是物质的，并提出了"合二为一"的合理命题。是"明季四公子"（陈贞惠、吴庆箕、侯方域、方以智）之一。 
方苞, 清代桐城派的创始人, 桐城派在清代文坛上影响极大。时间上从康熙时一直绵延至清末；地域上也超越桐城，遍及全国. 梁实秋说"论门望之隆，桐城方氏或许仅次于曲阜孔氏"。 
方成培: 伟大的戏剧家. 中国十大古典悲剧之一,200年来家喻户晓，人人皆知优秀传统戏曲剧目《白蛇传》又名<<雷峰塔>>的创作者. 
方七娘: 白鹤拳创始人. 清代福建福宁州人(今霞浦县) . 南少林五祖拳(太祖拳、罗汉拳、达尊拳、行者拳、白鹤拳五种)之一的白鹤拳创始祖师. 
方耀: 清广东水师提督. 在治潮七年间, 重教兴学, 前无古人. 
方声洞：近代民主革命者，两次留学日本，曾参加拒俄义勇队。后在1911年3月2日的广州黄花岗起义中牺牲，为七十二烈士之一。 
方志敏：中国无产阶级革命家。遗著有《可爱的中国》、《狱中记实》等。 
方毅: (1916~1997) 厦门人.政治家, 书法家. 原中科院院长, 科委主任, 中央书记处书记, 政治局委员, 国务院副总理, 全国政协副主席。</td></tr></table>