<table><tr><td style="line-height:24px;">房 
一、姓氏起源 
"房"姓诞生于距今约4300-4700年前，是帝尧(陶唐氏)的后代,帝尧为中华人文开基之祖(中华有文字记载的历史从尧帝时期开始),也是中华房氏血缘始祖。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "清河堂": 郡望堂号，为中华房姓总堂号。中华房姓望起于清河, 故用此堂号。 
【郡望】 房氏望出清河、济南、河南。 
1、清河郡：汉高帝五年（公元前202年）置郡。相当于今河北省清河至山东省临清一带地区。 
2、济南郡：汉代有齐郡之地设置济南郡，治所在东平陵。相当于今山东省临淄一带。因玄龄公故里在此而成郡望。 
3、河南郡：汉高帝二年（公元前205年）将秦朝三川郡改为河南郡 。相当于今河南省洛阳市一带。因房乾的后代及房融/房房公故里在此而成郡望。 
三、历史名人 
房玄龄（579年―648年）：唐司空，初唐名相, 名乔，字玄龄(也叫元龄), 齐州临淄（今山东淄博东北）人。幼警敏，博综典籍，工书善文, 书兼草隶。隋末年十八举进士，授羽骑尉。隋末大乱，玄龄于渭北投归李世民，任秦王府记室，屡从秦王出征，网罗人才，参谋划策玄武门之变，协助李世民削平群雄夺取帝位。与杜如晦、长孙无忌、尉迟敬德、侯君集五人并功第一。李世民称赞他有“筹谋帷幄，定社稷之功”, 封为梁国公。授任中书令、尚书左仆射、司空等职，总领百司，掌政务达20年。参与制定典章制度，主持律令、格敕的修订，监修国史，又曾与魏徵同修唐礼；调整政府机构，省并中央官员；善于用人，不求备取人，也不问贵贱，随材授任；恪守职责，不自居功。后世以他和杜如晦为良相的典范，合称“房、杜”。房玄龄一支于唐开国以后"五代三宰相",备极荣耀. 主编二十四史之<晋书>。</td></tr></table>