<table><tr><td style="line-height:24px;">苻 
苻姓，本来自于蒲姓。西晋末年“永嘉之乱”中，有氐族领袖蒲洪（字广孟）率流民起义，后蒲洪先后归附刘聪（匈奴族），刘曜（刘聪之子），石勒（羯族），石虎（石勒之侄），并迁部族于枋头（河南淇县东南），曾帮助十六国中的后赵镇压梁犊起义。石虎死后，他的几个儿子争位，北方混乱，蒲洪再度起兵，后有人劝蒲洪称帝，他迷信谶文，谶文中有“苻（即“草”字）付应王”之语，且其时蒲洪孙蒲坚身上有“苻付”二字映出，蒲洪认为此乃天意，遂改姓为“苻（读”扶”），并自称大都督，大将军，三秦王。后苻洪被部下麻秋所杀，其三子苻健为父报仇并率众西征，取得关中地区并建立了十六国中的前秦政权。苻健传其第三子苻生，苻生暴戾，杀人无度，被其堂弟苻坚所杀，苻坚先后灭掉，前燕，前凉，代国，于376年统一了北方，并取得了东晋的益州和襄阳。但是在384年的淝水之战中遭到惨败，不久北方各族领袖起兵，反抗前秦。苻坚在385年被羌族姚苌所杀。其子苻丕，侄苻登曾率军抵抗后燕，后秦等，但相继失败，394年，苻登子苻崇在平川（四川巴中东）被西秦军所杀，前秦亡国。苻坚的太子苻宏在长安被西燕军攻克后投降东晋，苻坚之侄青州刺史苻朗亦投降东晋，是为南方有苻姓之开端。苻坚的其他子孙也有降北方各国者。</td></tr></table>