<table><tr><td style="line-height:24px;">傅 
一、来源有四 
1、出于殷商名相傅说的后裔，也即商王武丁发现大臣的地方命名的姓氏。相传自从盘庚将商都迁至殷墟以后，商朝只是兴旺了一个很短的时期，等到商高宗武丁即位时，国势衰微，武丁决心振兴朝纲，可是举目朝中，却找不到一个能协助他改革国政的大臣，一直为此忧虑。后来武丁有一晚做了一个梦，梦见一个叫说的圣人，那人的背有点驼，身穿粗麻布衣，胳膊上栓着绳索，状如囚徒。神人说："这就是你要找的圣人。"武丁醒后，令人按梦中说的模样画成图像，命群臣四处寻访梦中的圣贤，结果在虞、虢之界一个叫傅岩的地方找到了一个叫说（音同越）的奴隶，便将说带到朝中。后来，说果然帮助武丁治理朝政，使武丁在位时期成为商朝后期的极盛时期，武丁也因此被誉为"中兴明主"。而说因居于傅岩，"故遂以傅险姓之，号曰傅说"。傅说的后代遂以地为氏，称傅氏。史称傅姓正宗。 
2、出自姬姓。黄帝裔孙大由（唐侯丹朱之子）封于傅邑，故其子孙便以地为氏，也称傅氏。 
3、出自赖氏改傅姓。赖氏族人有为楚灵王所害，改罗、傅二氏。 
4、清代，有部分满洲贵族也改姓傅。如傅恒，满洲镶黄旗人，本姓富察氏；傅开，满洲正白旗人，本姓郎佳氏；爱新觉罗子孙中也有姓傅的。 
二、迁徙分布 傅姓形成于商朝都城殷，早期主要是在北方发展繁衍。春秋时，郑国（都今河南新郑）有大夫傅瑕。秦汉之际有傅宽，从刘邦打天下，以功封阳陵侯，其后代有一支在今山东境发展。所以傅氏最早繁衍地是以我国西北地区的陕西、甘肃东部、宁夏等省为主。尔后，便东迁至河北、山东。西汉时傅氏已播迁至西北、西南地区。如西汉大司马傅喜为河内温（今河南温县）人，傅柔为浦江（今属浙江）人；东汉傅俊为襄城（今属河南）人，傅毅为扶风茂陵（今陕西兴平东北）人，傅燮为灵州（在今宁夏灵武县境）人。西晋傅玄之子傅咸长子傅敷于永嘉之乱时迁至会稽（今浙江绍兴），傅咸的后代还有一支自北地徙居清河（今属河北）。唐末，王潮、王审知入闽，有河南傅姓将佐随往，在福建安家落户。北宋末年，又有邓州（今属河南）傅氏迁往福建泉州，此后繁衍昌盛。南宋末，清河傅氏又有一支徙居福建上杭蛟萍乡，后又分出广东兴宁傅氏等支派。明代，傅氏已遍布江南各省。清代，有部分满洲贵族改姓傅；闽粤有傅氏移居台湾，进而又有徙居海外者。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "兴商堂"：商武丁时刻想振兴自己的国家，但缺乏贤人帮助。一天夜里，他梦到圣人来到他面前。这位圣人名说，治国的本领很大。于是武丁就画了那圣人的像，命许多人去找，结果在傅岩找到了一位泥水匠人，正在那里筑墙，他很像武丁梦中见到的人的模样。他就是傅说。请到朝廷，他果然帮助武丁振兴了商朝。是历史上的名宰相。 傅姓也以"清河"位其堂号。 
【郡望】 
北地郡：战国秦置郡，治所在义渠（今甘肃宁县西北），西汉移治马陵（今甘肃庆阳西北），东汉移治富平（今宁夏吴忠西南）。东汉末地入羌胡。 
清河郡：汉高帝置郡，后屡改为国，元帝永光后为郡，治所在清阳（今河北清河东北）。东汉改为国，移治甘陵（今山东临清东）。 
四、历史名人 
傅 山：明清大学问家，字青主。他不但博通经史诸子和佛道之学，并兼工诗文、书画、金石、又精医学。其思想破儒家正统之见，开清代子学研究的风气。其著作有《霜红龛集》、《荀子评注》等，医学上有《傅青主女科》和《傅青主男科》等书。 
傅善祥：近代中国历史上第一位女状元。1853年，太平天国定都天京，不久开"女科"，考中鼎甲第一名。是东王杨秀清政务上的得力助手。 
傅 玄：西晋时哲学家、文学家，可算是傅姓族人有史以来最有学问的名人。其学问渊博，精通单律，于诗擅长乐府。在哲学上，把自然和人类历史都看作一种纯粹的自然过程，批判了有神论的世界观和玄学空谈。 
傅 宽：汉高祖时开国功臣。在楚汉战争时随韩信、曹参平定齐地。汉高祖得天下后曾定元功18人，傅宽列第9位。 
傅 毅：东汉文学家。朝廷求贤不诚，士多隐居，遂作《七激》、《迪志》诗，讽世明志，后被召为兰台今史，以文显于朝廷。 
傅雷（1908-1966），一代翻译巨匠。幼年丧父，在寡母严教下，养成严谨、认真、一丝不苟的性格。早年留学法国，学习艺术理论，得以观摩世界级艺术大师的作品，大大地提高了他的艺术修养。回国后曾任教于上海美专，因不愿从流俗而闭门译书，几乎译遍法国重要作家如伏尔泰、巴尔扎克、罗曼・罗兰的重要作品。数百万言的译作成了中国译界备受推崇的范文，形成了“傅雷体华文语言”。他多艺兼通，在绘画、音乐、文学等方面，均显示出独特的高超的艺术鉴赏力。文革”中因不堪忍受污辱，与夫人朱梅馥双双含冤自尽，实现了文格与人格的统一。</td></tr></table>