<table><tr><td style="line-height:24px;">扶 
一 姓氏源流 
1 夏禹为天下之王的时候，他的手下大臣有一个叫扶登氏的，通常被认为是扶姓的始祖。 2 为复姓乞扶氏所改。 
3 汉代人扶嘉的后代也称为扶氏。西汉初年有一个巫人叫做嘉的，相传嘉的母亲在汤溪边上遇到一条龙，回家以后就有了身孕。后来生下了嘉。。嘉擅长于占卜，而且他所求必灵。深受汉高祖刘邦的宠辛，授以他廷尉的官职。刘邦认为嘉辅佐汉朝有大功，于是赐给他名字叫扶嘉。他的后人于是以扶为姓。 
二 迁徙分布 扶姓的望族居住在今天的河南洛阳县一带和今天的山西长安东部 。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
京兆郡：据《郡望百家姓》记载，望出京兆郡，及首都直辖区。相当于今天的陕西西安市至华县一带。 
河南郡：据《姓氏考略》记载，扶氏望出河南。 
【堂号】 翼汉堂，汉代廷尉扶嘉的母亲在汤溪的边上遇见龙而生了他。汉高祖还是汉王的时候遇到了嘉，嘉劝汉王定三秦。高祖看到嘉的思想出发点是为了辅佐汉室，于是就赐他姓扶。 
四 历史名人 
1 扶猛：字宗略。北周上甲黄土人。在梁朝做官的时候是南洛北司二州刺史。魏时做了罗州刺史。跟随着贺若敦南讨信州，到了白帝城，为百姓着想，不采取强攻的方式，而是抚慰百姓。于是人民都高兴的归附了。使地方的人民生活不受到损失，而且安定治理。因为他的功劳被授为开府仪同三司，封为临江县公。 
2 扶克俭：字共之。明朝时期时光山人。万历年间进士，是朝廷的御史，所管辖的地区有辽东、山东等地。因为揭发他人而被害入狱过，后来复职，谥号为忠毅。 </td></tr></table>