<table><tr><td style="line-height:24px;">伏 
一、寻根溯祖 伏姓也是宓姓，宓姓也是伏姓，古代伏、处、宓三姓通用。 
1、出自风姓，世上古太昊年间伏羲氏的后裔。伏羲氏苗裔，有的用"伏"作为自己的姓氏，遂成伏姓。 
2、赐为伏姓。北周时，有个人名叫侯植，武艺绝伦，跟随魏孝武帝西迁，甚得宠幸，赐姓为侯伏氏。后来侯伏氏从孝文帝大破沙苑，又受赐姓为贺屯氏，因而侯植的后人形成侯伏氏和贺屯氏两支。孝文帝建都洛阳后，两支皆改为伏姓，贺屯氏改为贺姓。 
二、迁徙分布 据《郡望百姓家》记载：伏氏望出京兆郡。又据《元和姓纂》记载，伏氏望出太原、高阳.平昌。 其来源有二： 1、太原郡：秦庄襄王四年（公元前246年）初置。相当于今山西省五台山以南、霍山以北的地区。 2、高阳郡：本是战国时高阳邑。北魏置青州高阳郡，在河北省高阳县一带。 3.平昌郡：南朝的宋代将顿邱郡改为徐州平昌郡，相当于今天的河南省中部，治所在顿邱。平昌安丘（今山西省安丘县西南）。 
三、郡望堂号 
“鸣琴堂”：春秋的时候，孔子的弟子伏不齐为单父宰。不齐是一个很仁爱的人，而且他很有才智，他每天只弹琴作乐，看来不象他的同学巫子期治单父表现得勤劳。但是单父仍然被他治理得很好。人们夸奖他是“鸣琴而治”，所以叫作“鸣琴堂”，孔子夸奖他有“王佐之才”。 
"藏授堂"：伏胜，字子贱，春秋时博士，历史上称之为"伏生"。秦始皇焚书坑儒时，伏生把《尚书》藏在墙壁里。到了汉高祖灭了秦以后，伏生扒开墙头，见书发霉损坏了一些，还剩21卷。伏生便在齐、鲁一带聚徒讲授。汉文帝时，他已90 多岁了，文帝派太常史掌故错跟伏生学《尚书》，由伏生的女儿口授， 错记录下来。就是今文《尚书》。 
四、历史名人 
伏羲--即太昊，本姓风。出身于甘肃省天水市，现天水市有伏羲庙，朝圣的游人极多。他率各部落沿黄河南下到河南淮阳。传说他有圣德，象日月之明，故称太昊。教民结网、打猎、饲养畜禽以充伏厨，故又称包 。他始画八卦，造书契、建都于陈州古称宛丘今河南省淮阳县。在位115年。正姓氏，制嫁娶。取各部落的特色：鳄之头，蛇之身，鹰之爪，鱼之鳞，虎之眼，组成新的图腾――龙。自封为龙师，定龙宫，现留龙湖。龙成为中华民簇大团结的簇徽，龙成为华夏民簇新的图腾。华夏子孙称之为――龙的传人由此而来！。淮阳县有保存完好的天下第一陵――伏羲陵。每年二月二至三月三，朝祖祭陵的人络绎不绝，多时达十万多人次。2004年10月17-19，淮阳县举行首届姓氏文化节。 
伏妃――上古时期伏羲的女儿，溺死于洛水，相传为洛水之神。 
伏不齐――春秋时期鲁国单父侯，也称伏子贱。是孔子的学生 。曾当任过单父宰，当时他鸣琴而不下堂治，但是一样把单父治理得很好。孔子称他为君子，后来被追封为单父侯。 伏胜――字子贱。汉朝时济南人。生于周郝王五十五年（公元前260年），卒于汉文帝三年（公元前161年），享年99岁。为伏羲的后裔，其近祖由淮阳陈国迁到鲁国（今山东南部的济南）。原来是秦国的博士，世称伏生。文帝时求能治《尚书》者，伏生是时九十余岁，老不能行，文帝便遣太常事史掌故晁错前往求教，得29篇即是今之传世的《尚书》。自己撰有《尚书大传》。成为文学派的开山祖师。后世人极为推崇尊拜――追封为乘氏佰，尊为圣人，进文庙与孔子一起，享受万民祭祀。其后裔，世袭五经博士。韩店苏家村西原有伏生祠，邹平原有伏生书院，曾设伏生乡。伏生墓位于邹平县魏桥镇口子村西南，为汉代墓葬，原有石牌坊大门有“尚书在造”的金子匾额。几经破坏，现墓封土直径45米，残高2米，有“徽君伏生墓”.“伏生墓序”石碑两通。历代文人墨客都赋诗称颂，如宋吴澄.明张远登.清蒲松龄.王仕祯等。唐王维画“伏生授经图”现藏日本大阪美术馆。明朝崔子忠画“伏生授经图轴”现藏于上海博物馆。史家评曰：汉无伏生，则尚书不传；传而无伏生，亦不能晓其义。历史高度赞誉伏生为“尚书再造”。伏余娥――伏生之女史载不详，口述《尚书》于晁错而《尚书》大兴于世。 
伏湛――（？――37）字惠公，琅邪东武人（山东诸城）东汉光武帝宰相。建武六年（30年）封不其侯，世袭。济南伏生后代，父为当世名儒，他少传父业教授门生数百人。初仕西汉成帝朝，后仕王莽朝为后队属正。更始刘玄立，任平原太守。光武帝建武元年（25年）以名儒旧臣被征拜为尚书，典定旧制。时大司徒邓禹西征关中，光武帝以其才任宰相而拜他为司直，行大司徒事，常留镇守，总摄群司。建武三年拜相，任大司徒，封阳都侯。任相秉节持重，颇有风范。建武五年以不能奏大臣过失而被免相。后改封不其侯迁归原籍。建武十三年复被起用，未及就职而病卒。 伏湛高祖父年孺，父理字君游。受诗于匡衡，由是齐诗有匡伏之学。伏湛九世祖伏胜，伏湛子伏隆字佰文或佰明，另子伏翕承爵位，伏翕子伏光，伏光子伏晨，伏晨女伏孙为汉顺帝贵人，伏晨子伏无忌，伏无忌子伏质，伏质子伏完，伏完娶恒帝女尚阳安长公主为妻，生五子一女。伏完长子伏德，次子伏雅，三女伏寿为汉献帝刘协的皇后，四子伏均，五子伏尊，六子伏郎。建安十九年（214年）曹cao诛杀皇后伏寿及两个皇子，独留下两个公主后杀伏完.伏德等伏氏宗亲200余人。四百多年的名门望族自此凋敝！ 
伏恭（5-84）字叔齐，朗邪东武人（今山东诸城人）东汉明帝宰相。东汉光武帝建武年间，任剧县令.常山太守等职，为官公正廉洁并以施惠政办学校闻名。明帝永平二年（59年）迁任太仆。永平四年拜相，任司空。永平十三年以病辞相。东汉章帝元和元年（84年）卒，终年90岁。伏恭子伏寿，官至东郡太守。 
伏俨――字景宏，琅琊人著名史学家，著有《前汉纠谬》。 伏无忌博学多识，继承家学，传习儒业。永和元年（公元136年）与仪郎黄景校定《中书五经》.《诸子百年》元嘉年间（公元151-152年）无忌受诏与黄景共撰《汉纪》。此时，无忌利用校书便利，广为收集史料又加以整理删削，编成《伏侯注》一书。 
伏滔――子玄度，东晋官员.学者。平昌安丘（现安丘西南）人。少有才学，远近闻名。任参军，封闻嘉县侯，任永世县令。后任参军，并领华容县令，任著作郎，专掌国史，并任本州大王。后迁官游击将军，仍兼著作郎，死于任。 
伏曼容（421-502）南朝宋.齐大臣。著名儒仕。字公仪。平昌安丘人。初以讲学为业。任宋官到辅国长史.南海（今广州市）太守。仕宋官到武昌太守。中散大夫.临海太守等。尤喜《老子》.《周易》。撰《丧服仪》.《周易集解》.《毛诗集解》《丧服集解》.《老子义》.《庄子义》.《论语义》。父伏胤西晋司马都护，宋司空主薄。伏曼容子伏恒。伏恒长子伏挺，次子伏捶。伏挺子伏知命。 
伏恒――（465-520）南朝齐.梁官僚。子玄耀。平昌安丘人。幼传父业，能言玄理。知名于世。任齐太学士博士，东阳郡丞，卫军记室参军等。任中书侍郎，任永阳内史，新安太守，在郡清廉，恪尽职守，郡民为其立祠歌功。 
伏挺――（约483-549年）南朝梁官僚.文学家。字士标。平昌安丘（今安丘）人。幼聪悟，七岁通《孝经》.《论语》，及长好文学，擅长五言诗，重名于世。州举秀才，对策为当世之冠。齐末，十八岁为萧衍征东行参军。仕梁为尚书仪曹郎.晋陵令.武康令等。因为收纳贿赂，惧罪变服藏匿于道观，遇赦乃出，跟随邵陵王多年。太清中，客游吴兴.吴郡，死于侯景之中。 
伏捶――伏挺弟，亦有才名，先邵陵王所引，历为中记室.参军。 
伏知命 ――（？――552年）南朝梁官僚。平昌安丘（今安丘）人。随父伏挺为邵陵王幕僚，掌书记。因其父宦途不达，深怨朝廷，侯景乱梁时，投奔侯景。尽心为其服务，参加袭呈州.围巴陵，军中文书皆由他执手。侯景篡位，任其为中书舍人，专任权宠，势倾朝野。及败被俘，幽死江陵狱中。 
伏允--唐朝吐谷浑吕夸子。惰开皇末国乱，国人杀其兄而立之。炀帝即位，令铁勒击破之。允东保西平境而复破之，遁客党项，大业末始复其故地。高祖即位，与之通和。贞观年间拘留唐使为由，诏李靖等往讨破之，其子顺举国降，允遂自尽而死。 </td></tr></table>