<table><tr><td style="line-height:24px;">班 
一 班姓渊源 
1、出自芈姓。是春秋时期若敖的后代。若敖的儿子名叫斗伯比，斗伯比的儿子名叫令尹子文。相传令尹子文是吃虎乳长大的，因虎身有斑纹，后代就用“斑”为姓氏。“班”和“斑”通用，后改成“班”。 
2 据《风俗通》记载：班姓为楚令尹阙班的后代。得姓始祖：斗班。班姓是源自春秋时期的楚国。按《风俗通》记载，斗班是楚国望族，推算起来是上古时期高阳氏的后裔。据《名贤氏族言行类稿》记载，他是吃虎乳长大的，而老虎身上有斑纹，所以他才以斗斑为名，也使他的后人“以王父字为氏”而姓了斑，古代的“斑”和“班”通用。古代的楚国在今湖北，湖南一带。班氏的望族居住在扶风（今天的陕西省咸阳县东）。班姓后人奉斗班为得姓始祖。 

二 郡望和堂号 
【郡望】：扶风郡：据《姓氏考略》及《郡望百家姓》的记载，班氏望族出自扶风郡。汉武帝太初元年置右扶风，与京兆、左冯翊合称“三辅”，三国的时候改名为扶风郡。在今天的陕西省内长安县以西的地区。 
【堂号】： 
1 定远堂：汉朝的时候班超出使西域有功，被封为定远侯。 
2 汉书堂：汉代班彪的儿子班固、女儿班昭，父子三人一同写成了《汉书》。 
三 迁徙分布 
班姓在大陆和台湾都没列入百家姓前一百位。 
四 历史名人 
西汉末年，班姓子孙就进入了朝廷。班壹，班况虽然官位不算太高，但他们的四个儿女却有上乘表现， 
班况：越骑校尉 
1 班伯：一位精通〈诗〉，〈书〉，〈论语〉的学者，曾数次聘书使匈奴，为定襄大守，他精选官吏，收捕盗贼，郡中称为神明。 
2 班施：官拜谏大夫，以博学有俊才深受皇帝器重。 
3 班稚：班固，班超，班昭的祖父，以方直自守见称，终官延陵郎。 
4 班婕妤：贤才通辩，深受成帝宠幸。 
班彪：字叔皮。后汉扶风安陵人。性格慎重，好古。20余岁的时候，因为避难跟从隗嚣，写了《王命论》想感化他，但是隗嚣始终不为所动。班彪于是转而躲避到河西，为窦融出谋划策，帮助汉王朝的兴起。汉光武帝初的时候举茂才，拜许令，后来因为疾病而辞去了官职。他因为才华很高，于是专心研究史籍。他才前史遗事，旁贯异文，后来作传数十篇。用来补充史记太初以后的缺节。后来又担任了望都长。卒于官。终年51岁。 
班固：字孟坚，为后汉班彪的儿子。他的父亲班彪写《汉书》，没有完成就死去了，班固于是回到家里，继续他父亲的事业，被人告发他在私自修改国史，被捕入狱。他的弟弟班超为他上书辩白，他才得以获释。明帝任命他为兰台令史，后来被迁为郎，典校秘书，终于写成了《汉书》。从永平到章帝建初中，前后经历20余年，只有八表及天文志没有写完。建初四年章帝让儒生博士讨论《五经》的异同，班固应昭写成《白虎通德论》。和帝永元元年窦宪出征匈奴，以固为中护军。四年，帝与宦官合谋杀死了宪，班超也被洛阳令捕入狱，永元四年死于监狱之中。终年60岁。 
班超：字仲升。班彪的儿子，班固的弟弟。班彪死后，家境贫困，班超为了养活母亲只好为官府抄书。曾投笔叹息道：“大丈夫无他志略，当校傅介子、张骞立功异域以取侯封。安能久侍笔墨乎间？”明帝永平十六年，他率领着三十六人出使西域，使得西域五十余城获得安。班超在西域呆了31年。被任命为西域都护，封为定远侯。实现了他的愿望。年老后，回到洛阳，拜为射声校尉。同年病逝，终年70岁。 
班昭：（49－约120），又名姬，字惠班，扶风安陵（今陕西咸阳东北）人，出生于一个“家有藏书，内足于财”的显贵人家。其父班彪，很有学问；长兄班固，是著名的历史学家、文学家；次兄班超，乃立功西域的一代名将。家庭的熏陶，父兄的影响，加上自身的聪颖努力，使班昭成为一个博学广识的学者。她对祖国文化事业的突出贡献，是整理并续成重要的史学巨著《汉书》。她去世时，当朝的皇太后亲自素服举哀，为她行国葬之礼。这个女子，就是我国第一位女历史学家班昭。 
班宏：唐朝户部侍郎生辰不详）。 
班景倩：唐朝以儒名家，自采访史入为大理少卿，过大梁，刺史倪若水饯之，离望起行尘，久之乃返，谓官属曰：“班生此行，何异登仙”。 
班言：明朝直隶饶阳丞 
班第：清朝内阁大学士，乾隆间定北将军，征伊犁，封一等诚勇公 
史书最早有记载的班氏第一人是班壹，子班孺，孙班长，曾孙班回，班回生班况，班况子班伯，班施，班稚和班婕妤，班施生班嗣，班稚生班彪，班彪生班固，班超与班昭，班超生班勇，班雄，班勇生班始。如要了解具体情况，可以参阅东汉外戚传。</td></tr></table>