<table><tr><td style="line-height:24px;">港 
港传迪 1966年4月出生，主管药师。1985年毕业于渐江省嘉兴卫生学校，1987年函授于山东医科大学药学专业。现任温州医学院附属第一医院药剂科副主任兼医院计算中心主任，主管药剂师，美国NOVELL公司认证网络系统工程师。曾在《中国药房》、《医药导报》、《实用综合医学》发表“氟咦诺酮类抗菌药的药物相互作用”、“ACE抑制剂和ANG受体阻滞剂介绍”、“国产氧氟沙星、环丙按星对大肠埃希氏菌的体外抗菌试验”、“依进沙星的临床应用”、“依话沙星的药动学特点及药物相互作用”、“糖尿病的口服药物治疗”、“三叹类抗真菌药的近期研究进展”等文章，被聘为《实用综合医学》编委。近年来，除探讨药物临床应用外，还自学钻研计算机网络技术，致力于研究医院信息管理微机化。成功开发了医院门诊药房、病区药房及药库药品微机管理、医院病区护士站医嘱微机处理、特检科报告单处理、住院病人病历管理、医院财务明细帐处理、人事管理等十余种子系统，作为现代医院信息微机管理软件的一个重要组成部分，现已全面投入正常运行，对健全医院科学管理起到了重要作用，被列入1997年温州市重大科技攻关项目。</td></tr></table>