<table><tr><td style="line-height:24px;">甘 
一、 姓氏起源 
1、 夏朝时，有诸侯国甘国（在今河南省洛阳市西南），其君主家族在亡国后散居各地，以原封国名为姓，成为甘姓的一支。 
2、 商朝时，高宗武丁曾就学于甘盘，后武丁为商王，遂用甘盘为相。甘盘的后代子孙以祖上的名字为姓，遂成甘姓。 
3、 出自姬姓。周武王时，封同族人于畿内为诸侯王，其中有封于甘地者，称甘伯。后有甘伯恒公，其后代亦为甘姓。 
4、 出自春秋时甘昭公子之后。 
二、 郡望堂号 
郡望渤海，西汉时置郡，相当于今河北省、辽宁省的渤海湾沿岸一带。丹阳：汉武帝元狩二年（前121年）置郡，相当于今安徽省宣城地区。 
【堂号】 "五城堂" 战国时期，秦国甘罗12岁被派出使赵国。赵王郊迎。通过甘罗的外交活动，赵国割了五城给秦，秦国封甘罗为上卿，并把他爷爷甘茂当左丞相的田都赐给甘罗。 
三、 历史名人 
甘公：名德，本是鲁国人，战国时为齐国史官，掌管天文，善说星宿。张耳败走，欲奔楚归项羽。甘公说："汉王入关，五星聚东井，楚虽强，后必归汉。"故张耳与甘公同归汉朝。甘公著《天文星占》8卷、《长柳占梦》20卷，均已佚。 
甘延寿：字君况，后汉时北地郁郅人。少善骑射，入羽林郎，又为期门，以材力获宠，升辽东太守。元帝时，出任西域都护骑都尉。匈奴郅支单于杀汉使者，延寿与副校尉陈汤进军康居，斩郅支单于，被封为义成侯。卒谥壮。 
甘宁：字兴霸。三国时临江人。先依刘表，后归吴。陈计于孙权，先取黄祖，尽获其士众。又从周喻破曹cao，攻曹仁，拜西陵太守。曹cao出濡须，宁为前都督，衔枚出破敌，敌惊退。时称江表虎臣，官至折冲将军。 
甘泳：字泳之，宋朝崇仁人，读书不拘绳尺，尤精于诗。他作了一首长诗，有1400字，随事起义，随义链句，在古时是绝无仅有的。他的诗风也很奇特，与众不同。著有《东溪集》。 </td></tr></table>