<table><tr><td style="line-height:24px;">高 
一、来源有四 
1、出自姜姓。相传炎帝神农氏因居住在姜水，所以以姜为姓。炎帝17世孙姜伯夷辅佐大禹治水有功，受封吕侯，子孙因此亦以吕为氏。吕侯伯夷第37代孙姜尚，即姜太公，又称吕尚、吕望，辅佐周文王、武王灭商立周，受封于齐国。齐国传至太公8世孙文公姜赤，文公次子受封于高邑，称公子高。依照周朝贵族礼仪，其孙高取祖名为氏，为高高。高高在齐国为上卿时，迎立公子小白为君，就是齐桓公。高高成为著名的渤海高氏的始祖。高高7世孙高止在齐国遭到公孙灶、公孙趸排挤，出齐奔燕。高止9世孙高量为宋国司徒，高量10世孙高洪为东汉渤海郡守。渤海高氏由此发轫，繁衍不息，成为当今高姓族群中最庞大的一支。高洪的一支后裔高瞻创立了渔阳高氏、辽东高 氏， 另一支后裔高悝创立了广陵高氏。渤海高氏的后人高伯祥又创立了京兆高氏。高氏五大望族有四支出自渤海高氏。因此，当今高氏子孙多数为渤海高氏后裔。 
2、以王父字为氏。齐惠公姜元的有一子叫公子祁，字子高，其孙强取祖字为氏，名高强，其后为高氏。齐惠公为齐桓公之子。 
3、出自他族或他姓改姓。如魏时，鲜卑族有楼氏，后改高氏。十六国时，后燕皇帝慕容云自称为高阳氏后裔，遂改姓高，称高云，其后裔有改复姓为单姓，称高氏。高丽羽真氏，后有改高氏的。南北朝时，先后有元氏和徐氏改姓为高氏。北齐文宣帝姓高名祥，当时有元景安、元文遥本鲜卑族，随汉姓元，因有功于北齐，高洋赐他们"高"姓；又北齐时重臣，高隆之，本姓徐，因其父与高欢交厚，遂改为高氏。 
4、以"高"字开头的两个字的复姓，后有改单姓"高"为氏。譬如：高车氏、高堂氏、高阳氏、高陵氏等。 
二、迁徙分布 
高氏的发源地虽说在今河南省境内，但自春秋以后的高姓却大都出自齐鲁之地。战国或秦时，高氏已自山东迁入今河北、辽宁省境。东汉时，有渤海郡太守高洪定居渤海高（今河北省景县）。南北朝时，有渤海郡人高欢（高欢在北魏时曾在今内蒙古包头市固阳县白灵淖乡补卜代村，旧时为古怀朔镇），曾在北魏执魏政达16年之久，死后，其子高洋便代东魏称帝，为北齐。京兆高氏又与北齐同祖，初居文安（今属河北），后迁徙到京兆。吴丹阳太守高瑞，初居广陵，其后迁至秣陵（今属江苏）。高氏大批南迁始于西晋末年"永嘉之乱"时。唐初，有高氏随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州。唐僖宗时，有高钢（河南高氏）因避"黄巢之乱"南迁入闽，为高姓入闽后的始祖。在汉末时，又有一支高氏由陇西（今属甘肃）南迁至滇中（今属云南），后成为白蛮大姓。宋绍圣元年间，高升太夺取大理段氏政权，自立为王，称大中国。传子高太明，于圣绍三年，又将王位还给段氏，仍封为中国公，世为大理宰相，控制大理国政权，被称为高国主。其后裔历经元、明、清数代均为云南土司。中国历史上，高姓称帝王者14人，曾建立北齐、燕、荆南等政权。 
三、郡望堂号 
【郡望】 
渤海郡：西汉时置郡。此支高氏，其开基始祖为东汉太守渤海太守高洪。 
渔阳郡：战国燕将秦开击退东胡后置郡。以渔水之阳得名。高隐、高瞻之后。 
广陵郡：汉时置。此支高氏，为吴丹阳太守高瑞曾孙高悝之后。 
河南郡：汉时改秦三川郡置郡。此支高氏，为鲜卑族高氏之后开基。 
辽东郡：战国燕将秦开击退东胡所建郡。高瞻之后。 
【堂号】 
"厚余堂"：孔子弟子高柴，做费城宰（今之县长）。孔子评他："柴也愚"。朱熹注"愚是知不足而后知有余"。《词海》：愚，纯朴也。 
"渤海堂"：唐朝时高固、高崇文都被封为渤海郡王；北齐高欢被封为渤海王。 
高姓堂号还有"渔阳堂"、"辽东堂"、"广陵堂"、"河南堂"、"有继堂"、"供侯堂"等 
四、古代历史名人 
高渐离：战国末年时燕人，擅长击筑，燕太子丹派荆轲谋刺秦王政（即秦始皇），到易水送行，他击筑，荆轲和歌。后因在筑内暗藏铅块扑击秦始皇，不中被杀。 
高适：唐朝诗人，与岑参齐名，并称为"高岑"。其"边塞诗"以描写边塞风光、士兵生活、人民疾苦为内容。代表作有《燕歌行》。 
高汝砺：金右丞相，封寿国公。现山西省应县人。曾对纸钞的推行和发展起到一定作用。对金国的政治和经济的发展也起到一定的作用。为人正直。 
高克恭（1248―1310），元代画家，字彦敬，号房山，其先回鹘（维吾尔族），籍贯大同（今属山西），居于燕京（今北京市），晚年寓钱塘（今浙江杭州）。官至刑部尚书。 善书画， 《云横秀岭》、《墨竹石坡》为其代表作。与赵孟</td></tr></table>