<table><tr><td style="line-height:24px;">戈 
一、来源有二 
1、出自夏朝东夷族的寒国。伯明之子名浞，因属寒国人，故史称寒浞。他杀死后羿当了国君，篡夺了夏朝政权，自立为王，封他的一个儿子浇在过国，另一个儿子封在戈国（位于宋、郑之间），为夏王朝附庸国。后来，少康中兴，灭掉戈国。原戈国后代子孙遂以国名命姓，乃称戈氏。 
2、出自子姓，是禹王的后裔。寒浞篡夏以后，少康经过努力，终于复国。少康的儿子杼灭掉了寒浞建立的戈国，分封夏朝同姓人于戈。仍为诸侯方国，其后人亦为戈姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "平允堂"、"平寇堂"：明朝时候，饶平县知县戈尚有，执法平允。饶平距海甚近，海盗常登岸骚扰。戈尚有不发兵剿。县内有一种毒草能杀人，百姓常用它做坏事。戈尚有把这些犯罪的集合来，宣布"禁止用毒草。已经犯罪的暂不处理，要你们每天拔毒草缴给衙门赎。"大家不知要干什么，为了赎罪都踊跃去拔，很快把毒草拔光。戈尚有差人把毒草投到沿海各个井里，一村留一井不投，供民饮用。海盗突然登岸，在沿海井里提水解渴，所有海盗全都中毒而死。从此海盗平了，毒草也拔光了，奸民想利用毒草做坏事也没法做到了。皇帝知道了，提升戈尚有为刑部主事。 
【郡望】 
1、临海郡：《郡望百家姓》中记载：戈氏望出临海郡。三国吴太平二年置郡。相当于今浙江省东部沿海，象山港以南地区。 
2、景州：在今河北省东光县及景县一带。明代景州戈氏，人才辈出。 
三、历史名人 
戈涛、戈源：清代兄弟二人皆举进士。献县人。 
戈讪：明代著名画家，常熟人。 
戈文：清代著名画家，苏州人。 
戈载：（一七八六――一八五六）［一五］字宝士，一字孟博，号顺卿，又号戈翁，江苏吴县人。父戈宙襄号小莲，著有《韵表互考》、《韵类表》、《字母互考》、《字母会韵纪要》等若干种。戈载世其家学，尤潜心於宋人宫调声律之学。嘉庆十二年（一八戈七）县学生，选贡士，为大学典簿。“中岁後境日贫乏，始出为汗漫游，依人幕下，佐会计事”。晚乃归里，以词学讲论终老。传世著作有《词林正韵》三卷，《宋七家词选》，词集《翠薇花馆词》多至三十九卷。（词友吴嘉戈谓《翠薇花馆词》凡六十馀卷，见《仪宋堂文二集》卷七《亡友七人传》。）诗集亦有二十卷。另有《词律订补》若干种不传。 
戈宙琦：清代著名画家，吴县人。 
戈预：明代名人。 
戈毅：元代学者。 
戈公振（1890--1935）：新闻学家，名绍发，江苏东台人。著有《中国报学史》等。</td></tr></table>