<table><tr><td style="line-height:24px;">葛 
一、姓氏来源 
1-「葛」出自「嬴」姓。以国名为氏，夏代，有诸侯方国「葛」国，在今河南长葛县，《孟子．腾文公》载; 汤居毫，与葛伯为邻。其后有葛氏。 
2-为鲜卑族复姓所改。据《魏书．官氏志》所载，南北朝时，北魏有代北复姓「贺葛氏」随魏孝文帝南迁洛阳后，定居中原，代为汉姓「葛」氏。 
3-又传说葛氏为「古葛天氏之裔」，或云在伏羲之前。 
二、郡望堂号 
晋置顿邱郡，现在河南省清丰县。望出梁国。 
三、历代名人 
葛洪--字稚川，号抱朴子，人称“葛仙翁”，丹阳句容县（今江苏省句容县）人。约生于晋太康四年（公元二八三年），卒于东晋兴宁元年（公元三六三年）。晚年，他隐居在广东罗浮山中，既炼丹、采药，又从事著述，直至去世。 
葛长庚――字如晦，号海琼子。南京琼州人。博学多闻，工书善画，尤精梅竹。开设命馆太一宫，封为紫清真人。为道教南宗五祖之一。晚号神霄散吏。著有《琼海集》、《罗浮山志》。 
葛云飞――字鹏起。浙江山阴（今绍兴）人。道光武进士。为人刚毅勇敢，廉洁正直。制宝刀两把，分刻“昭勇”、“成忠”字以自励。道光二十一年9月英军再犯定海。他以定海主将身份，调来郑国鸿、王锡朋二总兵共同抗敌，坚守阵地，奋战六昼夜。十月一日三总兵中，他最后一个英勇战死。著有《制械制药要言》、《浙海险要图说》、《名将录》等。 
葛泌--宋光宗的绍熙年间拜相。 
葛书思--出名的孝子。 
葛胜仲--浙江湖州治律极严的知府。</td></tr></table>