<table><tr><td style="line-height:24px;">公 
一、姓氏起源上古周朝时，鲁国郡主鲁定公，将他哥哥的两个儿子，一个叫衍，一个叫为，都封为公爵。公衍、公为的后代就以祖上爵号为姓，世代相传姓公。 
二、郡望堂号隋置括苍郡，现在浙江省丽水市。 
三、历代名人 
1 公仪休 春秋时鲁国人。他任鲁相以后，清正廉洁，拒不受贿，为鲁国的文武官员作出了榜样。有一次，有位宾客送给他一条大鱼，他坚决不肯接受。宾客说：“我听说你喜欢吃鱼，特地送来给你，你为什么不肯接受呢？”他幽默地说：“正是因为我喜欢吃鱼，我才不肯接受你的鱼。”宾客听了他的回答，不解他的意思，就问他：“你说的话是什么道理呢？”他说：“现在我自己担任相职，凭自己的俸禄还买的起鱼，如果接受别人的鱼，违反cao守，被免职。到那时候，没有相职了，即买不起鱼，又会有谁送给我鱼呢？”这个送鱼的宾客听他这样说，不得不把鱼转拿回去。 
2 公勉人 号西埠。明朝时蒙阴人。弘治进士，任大仆卿，因与刘谨不和而未能得到重用，刘谨死后，才得到重用，升为大同巡抚。他选将练兵，提高将士素质，忠于职守，戒备森严，在边关工作10年，不出意外事故。并著有《山东集》。 
3 公鼐 明文学家。字孝与，号周庭。蒙阴（今属山东）人。万历进士，天启初官礼部右侍 郎。魏忠贤乱政，引疾归。论诗主张一代有一代之声情，反对复古模拟。其纪行诗与晚年山居诸诗善于写景，多流露了抑郁之感。所著有《问次斋集》。他与公勉仁、公跻奎、公一扬、公家臣，史称“五世进士”。他将公氏家族的道德文章，仕途功名发展到*峰。公氏家族五世进士，有两名同授翰林编修，一时名重朝野。为褒扬公氏家族公德，明朝末年，在蒙阴县古城县署附近，修建了“五世进士，父子翰林”的石牌坊。</td></tr></table>