<table><tr><td style="line-height:24px;">公孙 
一、寻根溯祖 公孙复姓起源很多。春秋时，各国诸侯不论爵位大小，多喜欢称公。按照周朝制度，国君一般由嫡长子继位，即位前称为太子 ，其他的儿子便称为公子，公子的儿子则称公孙。他们的后代便有不少人便以公孙为姓，因此，公孙并非一族一姓的后人。最初出现的公孙氏是在上古时期。《路史》载："神农用母弟勖，嗣少典国君，世为诸侯，后以公孙为姓。轩辕帝初名公孙，后改姬。"《广韵》载 ："古封公之后，皆自称公孙，故其姓多，非一族也。"《通志》载："公孙氏，春秋时诸侯之孙，亦以为氏者，曰公孙氏，皆贵族之称。或眼黄帝姓公孙，因以为氏。" 公孙姓望族居扶风（今陕西咸阳东）、高阳。 
二、郡望堂号 
1、"白马堂"：后汉公孙瓒被封为讨虏 将军，屡次打败胡虏，除辽东属国长史。常乘白马，乌桓怕他，互相告语："我们要避开白马长史。" 
2、"忠义堂"：春秋时公孙杵臼和程婴都是赵朔的门客。赵朔为屠岸贾所杀，朔妻遗腹生一子。杵臼和程婴设计保存赵氏孤儿：杵臼把自己的儿子藏在山中，派程婴向屠岸贾回报说是赵氏孤儿。屠岸贾就把公孙杵臼的儿子当成赵氏孤儿和公孙杵臼一起杀了。程婴保护着赵氏孤儿长大成人，终于报了赵朔被杀之仇。人称公孙杵臼舍掉自己的儿子和自己的命存主人之孤，既忠且义。 
三、历史名人 
公孙鞅--即商鞅。战国时卫国人。后因在秦国变法有功封商十五邑，号商君，因称商鞅。他先在魏国未得重用，而后投秦孝公主持变法，在两次变法中，他"法不阿贵"，推行新法。在孝公死后，被陷害车裂而死，遗有《商鞅方升》等书。 
公孙戌--战国时齐国人。是为孟尝君门人，自言有三大喜：其一喜谏而得听；其二喜谏而止君之过 ； 其三喜输象床，孟尝君称"喜"，目为贤者。 
公孙龙--字子秉，战国时赵国人。名辩思想家，他从严格区别事物共性和个性出发，与"异"的矛盾绝对化，认为思维可以脱离"本质"存在，从而提出了"离坚白"、"白马非马"的命题。著有《公孙龙子》。 
公孙弘--字季。汉朝时淄川人。家贫，以牧豕为业。直到40多岁才学《春秋》杂说。在汉武帝及元光时两度被拜为博士，曾出使匈奴。后在元朔中升任丞相，封平津侯。《史记.商君列传》、《汉书》说公孙弘用自己的俸禄供养故人宾客，家无所余，故后人以他为延揽贤士的典范。</td></tr></table>