<table><tr><td style="line-height:24px;">芶 
芶清泉 男，1917年4月出生，四川省邛崃市人。教授、博导。是我国原子分子物理及高压物理与合成研究的主要奠基人。先后创建了中国科学院东北物理所、吉林大学原子与分子物理所、成都科大高温高压与原子分子科学研究所，均为首任所长。曾长期担任中国物理学会原子与分子物理专业委员会主任及中国力学学会物理力学专业委员会主任。从1984年起，任《原子与分子物理学报》主编及国际重要刊物《固体的物理与化学学报》顾问编委。曾任《中国科学》编委及《高压物理学报》主编。曾任美国克里斯坦森公司超硬材料研究中心顾问。1990年左右曾三次应邀到日本筑波大学和日本科技厅无机材料所讲学。现为四川大学原子与分子物理国家重点学科学术领导人。长期进行原子解析波函数研究，总结写成《原子结构的变分计算》，获得了国家教委的优秀专著奖，深入研究人造金刚石，提出了创新性理论，写出了《人造金刚石合成机理研究》专著，对指导生产起到了很大作用，获得了1978年全国科学大会奖，评为全国先进科技工作者。先后发表了论文一百多篇，出版了《芶清泉论文选集》，北京科学出版社，1992年。先后培养了博士二十余人、硕士三十余人。为科教事业作出了重要贡献。</td></tr></table>