<table><tr><td style="line-height:24px;">古 <br />古氏族谱概述 <br />作者 古小彬 <br />〔摘 要〕族谱与正史、方志一起，共同构成中华民族历史学大厦的三大支柱，是中华民族悠久历史文化的重要组成部分。古氏肇姓已有三千多年的历史，而世人对古氏族谱的了解并不多。 〔关键词〕氏族谱；古氏；论述 族谱，又称谱牒、家谱、家乘、宗谱、世谱、统宗谱、会通谱等，是一个家族之中的生命史，家族的发源、生息、繁衍、荣衰、升沉、婚姻、文化的全过程，都一笔一划地记录下来。它与正史、方志一起，共同构成中华民族历史学大厦的三大支柱，是中华民族悠久历史文化的重要组成部分。 谱牒之词，初见于司马迁名著《史记・三代世表》，文章说：“维三代尚矣，年纪不可考，盖取之谱牒旧闻。”族谱是以记载父系家族世系、人物为中心的历史图籍。它的创建起源很早，随着《库方二氏藏甲骨卜辞》的考古发现，译其所记载的是远在商朝时期的“家谱刻辞”。 唐代以前的族谱，归属官修。族谱官修，还为上层人物“门当户对”联姻方式提供查询服务。特别是在门阀制度盛行的魏晋南北朝时期，族谱也成了世族间婚姻与仕宦的主事依据，并得以迅速发展。宋代以后，官方修谱的传统禁例被打破，民间私家修谱才盛行起来，族谱、家谱亦进入寻常百姓家门。 古氏自古公古父肇姓以来，虽有三千多年的历史，但在数千年中，究竟编修过多少次族谱呢？目前无法了解。官修时期的族谱，亦未见流传。 l 收藏 要对古氏家族谱牒的了解，必须知道收藏古氏谱牒的情况。 一般来讲，旧时族谱在续修好之后，由族长、房长保管，至每年春节和清明时才恭放于祖堂以祭拜，嗣后将新出生的男丁增录于“鸿丁谱”，并将已故者填明殁时葬所。而这些都是本地族谱，且数量不多，属地方性藏谱。 若大量收藏且能供交流的藏谱者，当推图书馆。据笔者所知，收藏有古氏谱牒的单位和个人，计有：广东省中山图书馆、江西省图书馆、上海图书馆、香港大学图书馆、台湾苗栗县古氏宗亲会古氏文献室、美国犹他州家谱图书馆、、江西瑞金市古小彬等，尤以台湾苗栗县古氏宗亲会和江西古小彬所收藏族谱最多。 l 内容与结构 从目前流传的古氏族谱来看，其基本内容与结构，大致包括谱名、谱序、凡例、谱论、世系谱、迁徙图、源流考、人物传、恩荣录、艺文志、遗像、坟茔祠庙图、五服图、族产、契约、字辈谱、族规、家训、卷次、领谱字号等，尤以世系谱和人物传为主要核心。 在这里简要介绍一下谱名、谱序、艺文。 1、谱名 随着人口的增多，居域渐广，同是记载古氏家族的谱牒，冠名方式不一。如清代江西《宁都横塘古氏六修族谱》，有地名、姓氏、几修；广东五华《新安堂古氏族谱》，标明堂号、姓氏；《四川省川东道重庆府璧山县天池古氏谱》，有地名、姓氏；《古氏二拾五府君派谱》，有姓氏、始祖；《新安古氏八修谱》，有郡望、姓氏、几修。由此可见，谱名一般是由姓氏、郡望、堂号、地名、几修、始祖等组成。 2、谱序 古氏肇姓已有数千年，唐代以前的谱序已失记。在南方以唐末河东平阳（今山西省临汾市）古云应为南迁始祖的族谱中，要数江西省宁都县、广东省梅县和五华县的《古氏族谱》记载较为完整、全面。从五华县《古氏族谱》序中，可以看出广东省古姓第一次修谱时间是在宋仁宗皇古至嘉古七年间（1049―1062），由时任殿中丞、勋都骑尉的古宗悦所修，但这次修谱时的序文已失。到了宋代绍兴十四年（1144），古革、古堇、古巩在梅州分了家后，各自修谱、各撰序文，是次以后的序文方见谱传。 谱序一般延请那些取得一定功名或有很高誉望的本族士子、或外姓社会贤达撰写，从而提高氏族声望，达到光宗耀祖的目的。如明代洪武年间，广东梅县在第三次修谱时，请原任五军都督府参议、后任程乡县知县的樊思明和洪武五年壬子科解元、任职程乡县儒学训导的刘德海分别撰写《古氏宗谱引》和《新安古氏家乘记》。到了万历年间第五次续修时，则请广东省潮阳县人林大春撰序。林大春是一名进士，两奉敕谕总理两浙学政、参与预修《世宗皇帝实录》、任职浙江等处按察司副使，他撰的序文，议人叙事，文笔精炼，深受世人好评。与福建省长汀县毗邻的江西省瑞金县古姓，虽在明初拓基，却以忠厚传家，耕读为本，至清代康熙四十一年（1702）续修族谱时，因族中没有显赫人物，只得硬着头皮请县中望姓杨氏家族的杨以兼撰写序文。杨以兼在县中是知名学者，进士出身，还担任过康熙庚午科河南同考官，更主要的一点是因为他系古家亲戚，不请他写哪有更好人选？ 不管在哪个时期写的谱序，其内容都谈及姓氏来源、家族人文状况、迁徙路线、倡修者谁及修谱的经过，昭示后人应引起重视，“家有谱犹国之有史”，家谱功用与国史相提并论。 3、艺文 艺文在古氏族谱中较为普遍，通常将家族源流考、人物传、恩荣录、像赞、族产、契约、字派、族规、家训等编辑一册，在卷中署“艺文”字样。 艺文类多见于刊本，如广东河源、重庆梁平、江西兴国、湖南浏阳等地古氏族谱，最为突出，且对族规、家训之类，不惜篇幅地记载，从这里可以看出旧社会时族权统治之深刻。 当然家规族约是先祖对后辈的训诲，教导该如何去做人。“每年于清明会中，或于家常往来之际，详细宣讲，俾我族人人恪守礼让，不犯国法。” l 其他 古氏族谱编修的年限，刊本一般都是三十年一小修、六十年一大修。手抄本则表现在每年或每几年陆续誊录完成。 而族谱的版本有木活字、石印、手抄、铅印、影印等刊本，也有大幅的挂谱（如山东莘县古氏挂谱）。 木活字和石印本多出现在江西、福建、湖南、湖北、安徽和四川诸省。如清代同治十二年（1873）编的《新安堂古氏族谱》、光绪十九年（1893）古耀金主编江西龙泉《古氏续修族谱》。 手抄谱在全国各省均普遍存有。如清代乾隆年间手稿后裔历次手抄增续的广西贺县《古氏族谱》、咸丰四年（1854）广东南海人古硕元修撰的《西村古氏家乘》、同治十二年（1873年）陕西宜川人古丽中编、后裔历次续录的《古氏渊源纪实》。 随着影印机的问世，影印谱牒应运而生，图书馆和个人收藏者比比皆是。如美国犹他州家谱图书馆收藏的《绘图古氏宗谱历代书》、《新安堂古氏宗谱》。 至于铅印本，在民国15年（1926）就刊印有广东梅县《古氏族谱》、1956年刊印有台湾美浓《古氏简谱》。当代刊印的族谱，铅印本是最为常见的。 参考文献： ⑴国家档案局二处、南开大学历史系、中国社会科学院历史所图书馆编《中国家谱综合目录》，北京：中华书局，1997。 ⑵古军喜、古小彬编著《古姓史话》，南昌：江西人民出版社，2002。</td></tr></table>