<table><tr><td style="line-height:24px;">顾 
一、来源有二 
1、出自己姓昆吾氏。相传帝颛顼有个孙子叫吴回为祝融黎之弟，也为祝融。吴回的儿子陆终娶鬼方氏的女儿为妻，生了六个儿子，其中大儿子名樊，赐己姓，封在昆吾国（今河南许昌东），后代便是昆吾氏。夏朝时，昆吾氏有子孙被封于顾国（今河南范县东南），称顾伯，是夏的重要同盟国之一。夏末顾国被商汤攻灭，散居各地的顾伯子孙便以国为氏，称顾氏。 
2、出自越王勾践的后裔。相传，大禹死后葬于会稽，他的儿子启在山上建立宗庙祭祀他。夏帝少康后来又把庶子无余封在会稽主持禹的祭祀，并建立越国，建都会稽（今浙江绍兴）。其后人以国名命氏，称为越氏。春秋末年，越国常与吴国交战，公元前494年被吴国打败。越王勾践卧薪尝胆，发奋图强，后终于公元前473年攻灭吴国，并向北扩展，成为霸主。战国时公元前306年为楚所灭。经秦至汉，传至勾践的7世孙摇，曾担任过分布在今福建北部和浙江南部地区的闽越族首领，因助刘邦灭项羽有功，受封为东海王，因都东瓯，俗号东瓯王。后来封自己的儿子为顾余侯，子孙留居会稽，其支庶子孙以其封号的第一字为氏，称顾氏。史称顾姓正宗。 
二、迁徙分布 今江苏省有顾山，地当无锡、江阴、常熟交界处，很可能因顾国移民迁居而得名。据宋人所载，顾氏"初居会稽，汉有顾翱者，事母孝，母喜食雕胡（即菰米，长于池沼），徙居太湖（跨江苏、浙江二省）。湖中自生雕胡，得以养母。"。三国时顾徽居盐官（今浙江海宁）。顾徽的12世孙顾胤，仕唐，封余杭公。唐代还有虞部郎中顾云，为池州人（今安徽贵池）。三国至唐代，顾姓一直是江东四大姓之一；唐以后，由于官职调迁等原因，顾氏不断向南北各地播迁，至明代，不仅分布于今山东、安徽、湖北、湖南、福建、广东、四川等地，而且在北方的陕西、山西、河北、内蒙等地也有顾姓人居住。但是，综观顾氏家族顾姓历史名人大多出自南方，尤其是江苏。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "三绝堂"：唐朝顾恺之，才绝、画绝、痴绝（痴是专心画画，好象呆子），时人称他有三绝。 顾姓又以"会稽"为其堂号。 
【郡望】 
会稽郡：秦始皇二十五年（公元前222年）于原吴、越地置郡，治所在吴县（今江苏苏州市）。相当今江苏长江以南，茅山以东，浙江省大部分及福建全省。顺治时移治山阴（今浙江绍兴）。 
武陵郡：汉高帝置郡。治所在义陵（今湖南溆浦南）。相当今湖北长阳、五峰、鹤峰、来凤等县，湖南沅江流域以西，贵州东部及广西三江、龙胜等地。 
四、历史名人 
顾炎武：大思想家、学者。学识渊博，于国家典制、郡邑掌故、天文仪象、河漕、兵农、以及经史百家、音韵训诂等，都有研究。晚年治经侧重考证，开清代朴学风气，对后来考据学中的吴派、皖派都有影响。为我国历史上最受尊敬的学者之一。著有《日知录》、《天下郡国利病书》、《肇域志》、《音学五书》等。 
顾恺之：东晋画家。多才艺，工诗赋、书法，尤精绘画。多作人物肖像及神仙、佛像、禽兽、山水等。画人注重点睛。笔迹周密，紧劲连绵如春蚕吐丝。他和师法他的陆探微并称"顾陆"，号为"密体"，以区别南朝梁张僧繇、唐吴道子的"疏体"。他对中国画的发展有很大的影响。 
顾宪成：明代人，人称东林先生。曾与弟允成和高攀龙等在东林书院讲学。和赵南星、邹元标号为三君。他们议论朝政人物，并得到部分士大夫的支持，形成一个集团，就是历史上的东林党。 
顾野王：南朝梁陈时，训诂学家、史学家。著龟占侯，虫篆奇字，无所不通。有《玉篇》三十卷。 
顾 顾：明代文学家、刑部尚书。少有才名，以诗风调胜，与同里陈沂、王韦号为"金陵三俊"。后宝应、朱应登起，时称"四大家"。 
顾祖禹：清代历史地理学家。他所著的《读史方舆纪要》一书，记叙了历朝疆域、政区的演变，是研究历史地理的重要名著。 
顾 况：唐朝诗人。善画山水，其诗同情人民，针砭时弊，后隐居茅山，号"华阳真逸"。 </td></tr></table>