<table><tr><td style="line-height:24px;">归 
（一）春秋时有胡国（胡公满即该国人），妫姓，后楚灭之，其后代改以归为氏。 
（二）相传黄帝在做天子前，被封在归藏国（今湖北秭归县），后来又改封在有熊国。黄帝有一支子孙留在归藏国，后来就以国名中的“归”为姓氏，称为归氏。 
妫 
一 姓氏源流 妫姓来源于上古时期，是上古的八大姓之一。始祖是尧。当尧还是平民百姓的时候，部落首领欣赏他的才干，于是把两个女儿娥皇、女英嫁给他。让他居住于妫水之边。妫水在今天的山西省永济县南部。舜的后代便以他们祖先居住的地方的名称作为他们的姓氏。 
二 迁徙分布 妫氏的望族居住在吴兴郡。 
三 郡望堂号 【郡望】 吴兴郡：《姓氏考略》中记载，妫氏望出吴兴。三国宝鼎元年置郡。相当于今天的浙江省监安至江苏省宜兴一带地区。治所在乌程。相当于今天的浙江省吴兴县南。 
四 历史名人 
1 妫昆：晋代时期南郡太守，余杭人。曾被弹劾入狱，他的儿子，当时有十六岁，冒着生命危险，血流满面闯进公堂，要求奏理。 
2 妫昌：王莽建国初，封妫昌为如睦后，奉虞帝后。 
3 妫皓：妫昆的儿子，东汉尚书郎，明达国典。 </td></tr></table>