<table><tr><td style="line-height:24px;">国 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓。春秋时期郑国国君郑穆公有个儿子公子发，字子国。子国的儿子公孙侨字子产，在郑国执政三十多年，是春秋时著名政治家。子产的儿子以祖父的字命氏，称国氏。 2、出自姜姓。春秋时齐国有上卿国氏，本是齐侯公族大夫，由周天子亲自任命为辅国正卿，齐国国君便赐以国姓，意为国家尊贵至上的姓氏，其后遂称国氏。 
3、古代百济国大臣八姓之一有国姓，其后称国氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "恭俭堂"：三国时魏国有国渊，自幼随大儒郑玄读书，郑玄夸他是"国器"（意思是有治理国家的才能）。武帝时辟为司空掾，累迁太仆。恭俭自守，不骄不奢。国氏因以"恭俭"为堂号。 
【郡望】 国氏望出下邳郡。东汉永平十五年（公元72年）将临淮郡改为下邳国，南朝宋时改为下邳郡。相当于现在江苏省西北部地区。 
三、历史名人 
国 柱：清代楚雄镇总兵，满洲镶黄旗人。雍正年间袭一等子爵。乾隆年间任前锋侍卫。因功升马兰镇总兵。从征缅甸，凋楚雄镇总兵。 
国 侨：春秋时郑国大夫。国侨即公孙侨，字子产。孔子曾称赞他是"古之遗爱也"。 
国 渊：三国时魏国人，是后汉经学大师郑玄的学生。东汉末年，由于连年战乱，大批农民脱离土地，流落四方，大量土地荒芜，无人耕种，粮食极端匮乏。曹cao根据谋士们的建议实行屯田制度。屯田，有军屯和民屯两种，军屯是由驻军一面戍守，一面种地；民屯则是由政府招募流亡农民，把他们按军事编制组织起来垦荒种地。屯田农民直属国家，可以不服徭役。他们要把收获物的一半或一半以上交给政府（即用官牛耕种的，收获物官六民四；用私牛的，官民对分）。国渊忠于职守，勤政爱民，认真贯彻执行屯田制度，使农业生产得到较好的恢复。官升太仆。</td></tr></table>