<table><tr><td style="line-height:24px;">郝 
一、 姓氏起源： 
1、 出自华夏部落。 
2、 出自子姓，其始祖为帝乙。 
3、 出自复姓。据《新唐书・宰相书・宰相世系》所载，相传炎帝神农氏又称郝骨氏（一作郝省氏或郝胥氏），为太昊（伏羲氏）的辅佐，其后郝氏中可能就有源自郝骨氏这一支的。 
4、 为古代乌桓国姓氏。古代乌桓国以太阳为图腾，其都城后来也以赤色为记，即今内蒙赤峰一带。乌桓国后来与其他民族融合，接受汉文化，其人有以图腾颜色起汉姓称赤或赫，有以地为姓称郝，其中赫、郝又多误记误传，混淆起来。 
5、 为古代南方姓氏。据《旧唐书・南蛮传》所载，唐代土蛮有郝、杨、刘三姓，“世为长袭封王”。 
二、 迁徙分布： 
始于商末的郝姓，传了一千多年，至汉代仍是以今山西太原一带为其繁衍地区。到了宋代，郝姓虽说已分布于北方大部分地区，但主要还是以中原地区为其繁衍的中心地带。至于郝姓南迁，是比较晚的，一直到宋代，南方一些地方才出现了郝姓人家。这也是导致明、清两代，郝姓仍以我国北方分布居多的主要原因。历史上郝姓是我国一个比较典型的北方姓氏。 
但据《旧唐书・南蛮传》所载，唐代土蛮有郝、杨、刘三姓，为南方三大姓氏之一。由于古代文字记录较少，多数人物事件皆口头流传，古音郝、何同音，加之郝字古体书写较繁，因此许多书写记录多用何字替代。经过多年流传，南方大部分郝姓渐渐改为何姓。 
现在郝姓在海外也有分布，美国、加拿大、巴西、新加坡、日本、德国、英国以及南非等国都有郝姓华侨。 
三、 郡望堂号： 
【堂号】 
晒书堂：晋朝时候，每年七月七日富豪之家就把衣服拿到太阳下晒，以防发霉或虫蛀。郝隆为桓温南蛮参军，他脱了衣服，跑到太阳下摩着肚皮晒太阳。人家问他干什么，他说：“晒书啊！---我的书都在肚子里。” 
【郡望】 
太原郡：战国秦庄襄王四年（前246年）置郡，治所在晋阳（今山西太原西南）。秦时相当今山西五台山和管涔山以南、霍山以北地区。北魏复为郡，相当今阳曲、交城、平遥、和顺间的晋中地区。 
京兆郡：据颜师古《急就篇注》云：“郝，京兆乡名，因地以命氏”。西汉武帝置，其治所在今陕西周至一带。 
四、历史名人： 
郝晏：秦之上卿，相传是期的后裔，其孙郝瑗任太原守。 
郝贤：汉初开国功臣，“以上谷太守从大将军击匈奴”，封众利侯；郝党，封亭乡侯。 
郝子廉：太原人，西汉时期以为官廉洁闻名。 
郝孟真：上党人，善方术，曹cao使其领诸方士。 
郝昭：太原人，三国魏之杂号将军。 
郝散：西晋匈奴人民起义军领袖，于元康四年在谷远发动起义，攻占上党。 
郝略：《资治通鉴》卷第一百三记载郝略为北魏时期清河相，为“关东士望”。 
郝回：南朝梁任江夏太守（今湖北安陆）。 
郝孝德：平原（今山东平原）人，隋末农民起义领袖。曾聚数万人起义，转战于黄河下游以北地区，加速了隋王朝的灭亡。 
郝处俊：唐高宗时期宰相。 
郝澄：句容（今属江苏）人，宋代画家，他所作的道释、人马，笔墨清劲，善于设色，一生努力进取，其愈后，名气也愈大。此外有成就的画家还有郝世安、郝锐等。 
郝定：兖州泗水（今属山东）人，金末山东红袄军首领。曾率军攻克滕、兖、单诸州，莱芜、新泰等十多个县，设立政权，国号汉，年号顺天。 
郝经：泽州陵川（今属山西省）人，集学者、谋士于一身。他曾在金亡后迁于河北，住在元将张柔家，得以阅读张的藏书。宪宗时入忽必烈（即元世祖）王府，甚受信任。中统元年（1260年），以翰林侍读学士的身份使宋，被贾似道扣留于真州（今江苏仪征）。郝经一生著作较多，主要有《续后汉书》、《陵川集》等。 
郝锦：安徽六安人，明末著名学者。 
郝摇旗：明末李自成起义军的一员猛将，初在军中当旗手，故而得名。闯王牺牲后，与李锦等联合抗清，在湖南、广西大败清军。后因在军中受排挤，退回湖北，在攻打四川巫山时被俘牺牲。 
郝懿行：今山东栖霞人，清代著名的经学家、训诂学家、嘉庆年间进士。他曾官至户部主事，长于名物训诂考据之学，于《尔雅》用力最久，撰《尔雅义疏》、《山海经义疏》，援引各书，考释名物，订正讹谬。另有《易说》、《书说》、《郑氏礼记笺》、《春秋说略》、《竹书纪年校正》等书。 
郝浴：字冰涤，又字雪海、复阳，号中山，直隶定州人。顺治六年(1649年)举进士，授刑部主事。顺治八年(1651年)改湖广道御史，巡按四川。顺治十一年(1654年)九月，因忤吴三桂被劾，部议坐死，后从宽谪戍奉天(今之沈阳)。顺治十五年(1658年)五月，徙铁岭，居于南门之右，谪居这里十八年，康熙十四年(1675年)圣祖玄烨廉其冤，以原职召还，复授湖广道御史。在离开铁岭的时候，把自家居室献给铁岭人作为士子读书处，把“致知格物之堂”改称“银冈书院”；把十八年来购置的二百二十五亩土地和城内西南隅的一段地基，献给书院，留为“生徒肄业之资”。当人们来到铁岭“周恩来少年读书旧址”纪念馆，缅怀周总理的时候，都自然地想起银冈书院的历史和它的创始人郝浴。康熙十九年(1680年)授广西巡抚。康熙二十二年(1683年)卒于任所。 
郝兰田：(1832一1872)为清末民初京剧老旦著名演员，京剧改革家王瑶卿之外祖父。安徽人。原为徽戏演员，工老生。以唱《祭风台》(即京剧《借东风》)名遍皖中。大约在道光、咸丰之间来北京，因与程长庚同乡，搭入三庆班演唱。入班后，初演《天水关》孔明一角，声容并茂，气度高华，颇受观众赞赏。时正值该班连演卢胜奎所编之“三国”连台本戏，其中孔明一角，曾由郝兰田、卢胜奎分担演之。后因三庆班缺少老旦一工，郝自请改唱老旦。在当时，因老旦唱工呆板，黯无生气，多不被人所重视。而郝兰田能综合各家老旦之特长，并以老生唱法参合旦腔韵味，而创制出老旦新腔。从此，京剧老旦一行的地位，一跃而上，始为剧界内外所重视。 
郝为真：郝和,字为真(1849-1920),河北永年人，郝氏太极拳创始人。后传授孙禄堂，奠定了今天孙氏太极拳基础。现在美国、加拿大等地有“郝派太极拳协会”。 
郝梦龄：河北藁城人，1930年中原大战后任郑州警备司令，后任第九军军长。著名抗日将领，忻口会战中壮烈殉国。</td></tr></table>