<table><tr><td style="line-height:24px;">何 
一、姓氏来源。 
1、出自姬姓。周武王之子封于韩，灭国。其后裔韩武子（另一种说法是韩武子是晋同族曲沃桓叔后裔，即周成王弟姬唐叔虞之后）仕晋，封于韩原，以地为氏。后来与赵、魏三家分晋，成为诸侯。秦始皇灭六国，韩氏族裔遁逃江淮之间，因改姓何。 
2、他氏改姓。东汉灵帝大将军何进异父弟朱苗为车骑将军，改姓何。另有南方郝姓由于古代语音流传后来书写作何。郝姓原为北方姓氏，亦为南方郝、杨、刘三大姓之一（见《旧唐书・南蛮传》）。郝古音按《广韵》呵各切，《集韵》《韵会》《正韵》黑各切，从音壑。（见《康熙字典》）古代语言相传较多，书写较少，南方语音音调更有曲折变化，因此郝、何同音，经过历代流传，因此南方部分郝姓渐渐被改为何姓。 
3、赐姓。北魏孝文帝迁都洛阳后，推行汉化，鲜卑姓贺拔氏改为汉姓何氏。元末吐蕃宣抚使锁南之子铭归顺明朝，世袭河州卫指挥同知，赐姓何氏。 
4、以国名为氏。唐朝时中亚地区有九个突厥族小国，史称“昭武九姓”。 后来内迁中原，各以国名为氏。 
二、迁徙分布 
西汉时有蜀郡何氏，东汉时有扶风何氏，南阳何氏，魏晋时有陈郡何氏，说明四川、安徽、陕西、河南均有何姓分布。西晋末年，中原何氏有移居福建者，即永嘉入闽八族之一。唐代，中原何氏又有两次入闽：一是唐高宗时，光州固始人何嗣韩随陈元光入闽，在福建安家；二是唐僖宗时，又有固始人随王潮、王审之入闽。此后，何氏又有多次迁徙。南宋淳佑年间，何逖基由螺阳迁居温陵、浔江，后隐居清源洞。宋代，何氏还有一支自庐江迁往福建、南京、江西，至宋末元初，有一支由武平经江西寻邬、定南、龙南入广东翁源，另一支由武平入广东东蕉岭、大埔、梅县，再分支各地。明末，何斌在台湾担任荷兰人的通事，是为何姓最早入台者。清代，福建何氏又有不少人移居台湾，有的又进而远徙东南亚及欧美一些国家和地区。 
三、郡望 
陈郡：秦时置郡，西汉改为淮阳国，东汉改为陈国，治所在陈县（今河南淮阳）。 这一支发迹于魏晋时期。 
庐江郡：秦代九江郡在楚汉之际分出一部分为庐江郡，相当今安徽省庐江一带长江以北地区。这一支发迹于南朝时期。 
东海郡：秦时置郡，治所在郯（今山东郯城北）。这一支作为南迁侨民发迹于南朝，晚于庐江何氏约两百年。</td></tr></table>