<table><tr><td style="line-height:24px;">贺 
一、姓氏来源 
1、出自姜姓，是为避帝王名讳所改的姓氏。春秋时，齐桓公（姜姓）有个孙子叫公孙庆克，他的儿子庆封以父名命氏，称为庆氏。庆封在齐灵公时任大夫，在庄公时与崔杼曾为上卿，执掌国政。后两人再升为左右相国。因崔杼家内发生内乱，庆封以弑君罪灭掉崔氏，独霸朝政。于是庆封把政事交给儿子庆舍处理，自己只管吃喝玩乐，引起了朝上朝下对庆氏的不满，后庆封的亲信卢蒲癸和王何，趁庆封外出之机，杀死了庆舍，庆封见势不妙，便逃到了吴国。吴王噶朱方封给庆封，庆氏宗族闻讯赶来相聚，从此，庆氏比在齐国时还要富裕。至西汉末，子孙徙会稽山阴，东汉时传至庆仪为汝阴令，其曾孙庆纯官拜侍中，为避汉安帝的父亲刘庆的名讳，“庆”字改为同义的“贺”字。庆纯改为贺纯。史称贺姓正宗，是为江苏贺氏。 
2、出自少数民族改姓。据《魏书.官氏志》等所载，南北朝时后魏孝文帝迁都洛阳后，实行汉化，将鲜卑族复姓贺兰氏、贺拔氏、贺狄氏、贺赖氏、贺敦氏皆改为汉姓贺氏。是为河南贺氏。 
二、迁徙分布 
中国贺氏播迁各地，主要是在汉代之后，分布地区广泛，郡族门望较多。据《元和姓篡》记载，庆质的孙子叫贺齐，为三国时吴国大将军，齐的孙子贺邵任中书令，邵的儿子贺循在西晋任太子太傅，循的12世孙贺德仁为唐太子中书舍人，德仁的侄孙贺默为彭州刺史，德仁的侄曾孙就是唐玄宗时秘书监贺知章。又据《古今姓氏书辩证》记载，南北朝时，后燕有清河太守贺耕，南凉都乐都(今属青海）有将军贺连，宋朝时有忻州定襄（今属山西）贺氏、易州（今属河北）贺氏、开封陈留（今属河南）贺氏、蔡州（今河南汝南）贺氏、洛州（今河南洛阳）贺氏、济南（今属山东）贺氏、会稽（今浙江绍兴）贺氏、齐州临邑（今属山东）贺氏，密州（今山东诸城）贺氏等。其中，会稽贺氏和河南（今洛阳市）贺氏族大人众，所以贺氏以会稽、河南为郡号。洛阳的贺氏以鲜卑族居多。除了上述贺氏之外，宋代以后各朝代贺姓人散居各地者仍多，不胜枚举。清代江西贺氏，因躲避官事，千里迁徙至陕西榆林府，今天已经是名门望族。 
三、郡望堂号 
【堂号】 “四明堂”：唐朝时光禄大夫贺知章，诗作得最好，书法也漂亮。醉后作诗填词写字，毫不费力就成了卷轴。他自号“四明狂客”。 
【郡望】 
会稽郡：秦始皇二十五年（公元前222年）于原吴、越地置郡，治所在吴县（今江苏苏州市）。顺帝时置山阴。此之贺氏，其开基始祖为汉庆纯。 
河南郡：汉高帝二年（公元前205年）改秦三川郡置郡，治所在雒阳（今河南洛阳市东北）。此之贺氏，其开基始祖为后魏贺兰氏、贺赖氏改为贺氏之后裔。 
广平郡：汉景帝中元六年（公元前149年）分邯郸郡置郡，治所在广平（今河北鸡泽东南）。此之贺氏，其开基始祖有二说：其一，为汉庆纯之后；其二，为后魏贺兰氏、贺赖氏改为贺氏之后裔。 
四、历史名人 
贺知章：字季真（659─744），越州永兴人（今浙江萧山县），唐代著名诗人。武则天证圣元年进士，历任国子四门博士、太常博士、礼部侍郎兼集贤院学士、太子宾客兼秘书监。天宝三年因不满奸相李林甫专权而返乡为道士，隐居镜湖。一生风流倜傥，豪放不羁，好饮酒，与李白、张旭等关系密切，时称“醉中八仙”。能诗，又工书法，尤善草隶，其诗今存20首，其《回乡偶书》传诵颇广。他高寿85岁，为贺氏名人中得寿星者。 
贺 循：会稽山阴人（今浙江绍兴）。晋代时官至光禄大夫，他与顾荣同为支持司马睿得江南士族领袖。善属文，博览群籍，尤精《礼》传。朝廷疑滞皆咨之，辄依经礼而对，为当世儒宗。 
贺狄干：代人（今河北北郭一带），鲜卑族，魏道武帝将领，因功赐爵襄武侯。他曾在长安习读史书，通《论语》、《尚书》诸经，尤儒将风度。 
贺 懋：临清人（今属山东），官至贵州道监察御史，宽舒公明，清慎仁爱，民称为“贺清天”。 
贺 岳：海盐人（今属浙江），著名医学家，著有《明医会要》、《医经大旨》、《药性准绳》等。贺长龄：湖南善化人（今长沙），道光时历任江苏、福建、直隶等省布政使、贵州巡抚、云贵总督等职，主张查禁私种罂粟和吸食鸦片，重视经世致用之学，惠政颇多。 
贺 龙：红军创始人之一。</td></tr></table>