<table><tr><td style="line-height:24px;">赫连 
一、寻根溯祖 
据《晋书》所载："刘元海之族也，僭称天王，书曰：朕之皇祖，自北迁幽朔，改姓姚，音殊中国，故从母氏为齐，子而从母之姓，非礼也，古人氏族无常，或以因生为氏，或以父王之名，朕将以义易之。帝王者，系为天子，是为徽赫，实在天连。今改姓曰赫连氏，庶协皇天之意，永享无疆大庆。系天之尊，不可令支庶同之。其非正统，皆以铁伐为氏。庶朕宗族子孙刚锐如铁，皆堪铁伐。"（刘元海之族，篡位自称天王，有诏书曰：我的先祖，从北方迁至幽朔后，改姓姚，与中原的姓氏不同音，故又随母亲姓齐。子孙随母姓是不合礼仪的。古代人姓氏不定，有随母姓的，有随父姓的，我现在要根据礼法改变这种习惯。帝王是上天之子，是显赫的徽记，天地相连的枢纽。故现在改姓称赫连氏，顺应天意，永享天下。天子位尊，不能与支庶同姓，其他非正统的子孙，皆以铁伐为氏。愿我的宗族子孙刚锐如铁，皆能征善战。）由此可以看出，自刘元海起，其后代遂以赫连为姓，称为赫连氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "乐川堂"、"仁恕堂"：北周有赫连达，是赫连勃勃之后，刚鲠有胆量。他年少时随贺拔岳征伐有功，赐为长广乡男爵。后来又迎接宇文泰匡，收复秦、陇、弘农，战于沙苑，皆有功。武帝时拜大将军、夏州总管。他廉俭仁恕，进爵仁恕，进爵乐川郡公卒。赫连氏因以"乐川"、"仁恕"为堂号。 
【郡望】 赫连复姓望族居盛乐（相当于现在山西省祁县东部一带地区）、渤海。 渤海郡：西汉时置郡。相当于现在河北省、辽宁省渤海湾沿岸一带地区。 
三、历史名人 
赫连韬：唐代名人，有不羁之才。与莆田陈黯、王肱、萧枢、林贤、福州陈赫连、陈发、詹雄合称"八贤"。</td></tr></table>