<table><tr><td style="line-height:24px;">衡 
一、寻根溯祖 
1、出自伊姓。商汤有贤臣伊尹，因为在灭夏过程中功劳最大，商汤封他为尹（宰相），并封了个尊号叫"阿衡"（"阿"就是"倚"，"衡"的意思是"维持"，和气来意思就是"国家的倚kao"）。后来伊尹的后代子孙就以伊尹尊号中的"衡"字命姓，称衡姓。 
2、出自姬姓，是周公旦的后代。周公长子伯禽封于鲁，建立鲁国，他的后代有公子衡，其子孙以祖上名字命姓，称衡姓。 
3、三国时，曹cao于官渡之战打败袁绍，袁绍的几个儿子又自相残杀，袁姓部分族人就逃到湖南衡山隐居避难，以居住地名为姓，改姓衡。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "阿衡堂"：伊尹是商朝的贤相，商汤伐桀灭夏，伊尹之功居多，汤王尊称他为"阿衡"，意思是地位和商汤平衡，不敢以臣待他。 
【郡望】 雁门郡：战国时赵武灵王置郡，秦、汉沿之。相当于现在山西省代县一带。 汝南郡：汉高帝时置郡，治所上蔡（今河南省上蔡县南）。相当于现在河南省中部偏南和安徽省淮河以北地区。 
三、历史名人 
衡 咸：汉朝人，是当时著名学者五鹿充宗的学生，精通经史，辩才过人。后来当了王莽的讲学大夫。 
衡 权：北伐战争后入伍，民国18年任陆军第一军秘书。行宪后，当选为监察院监察委员，监察院国防委员会委员。中华人民共和国成立前去台湾，续任"监察委员"。 
汉代有苍梧太守衡毅，学者衡胡。</td></tr></table>