<table><tr><td style="line-height:24px;">桓 
一 姓氏源流 
1 源于上古。黄帝有一个大臣名为桓常，被认为他就是桓姓的始祖。 
2 出自姜姓。齐国国君齐襄公的弟弟有一个儿子叫小白，在齐襄公被杀害以后，他从莒国进入齐国，成为齐国的君主，后来他成为春秋五霸之一，死后得到谥号为“桓”，历史上称为齐桓公。他的这一支子孙于是以桓作为自己的姓氏。 
3 出自子姓。宋国有国君叫卿，他死后谥号也为“桓”，历史上称他为宋桓公。他的后代以祖上的谥号作为姓氏，形成桓姓的一支。 
二 迁徙分布 桓姓的望族居住在谯郡（今天的安徽毫县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 谯郡：东汉建元年间的时候，将沛郡分出了一部分设置了谯郡，相当于今天的安徽、河南两省之间的地区。治所在谯县，也就是今天安徽的毫县。 
【堂号】 匡晋堂：晋朝桓氏有十一个将军（桓石秀、桓石虔、桓尹、桓冲、桓雄、桓云、桓涛、桓温、桓霍、桓谦、桓振）来匡扶汉室。 
四 历史名人 
1 桓容：字春卿。东汉时沛郡龙亢人，小的时候在长安学习，后来担任欧阳尚书，教授徒弟数百余人。光武帝的时候被拜为议郎，授太子经，累官太子少傅，后迁太常。明帝即位，因为他是皇帝的老师，所以被拜为五更，被封为关内侯，他的门徒很多都做上了公卿。 
2 桓温：字元子。晋朝龙亢人。明帝的女婿。开始的时候是荆州刺史，定蜀，攻打前秦，打败姚襄，所以他的权势越来越大，升官至大司马。太和四年的时候北伐，和燕慕容打了一战，以失败告终。回到健康以后，专心于朝政的工作。废了奕帝，立了简帝。他曾经说：“既不能流芳百世，不足复遗臭万年邪。”阴谋废晋自立王朝，事情还没有成功就死去了。终年61岁。 
3 桓景：东汉名人，他曾经跟随费长房学习，有一天费长房对桓景说：“九月九日，你们家有大灾。不过可以通过这个方法消除灾祸：让家人将包着茱萸的绛色纱布缠在手臂上，登到高处喝菊花酒。桓景听了以后回家照办了。第二天，他回来说，家里的牛羊鸡马都死了 。费长房对他说：“畜生代替你们死了。” 
4 桓谭：东汉学者，他写的文章很好，特别喜欢古文，写书写了二十九篇，取名叫《新论》 
5 晋朝十一将军：桓石秀、桓石虔、桓尹、桓冲、桓雄、桓云、桓涛、桓温、桓霍、桓谦、桓振。他们辅佐汉王朝治理天下，付出了很大的贡献。 </td></tr></table>