<table><tr><td style="line-height:24px;">惠 
一、寻根溯祖 
1、源于黄帝的后代。远古时，黄帝之孙叫颛顼，颛顼之孙叫吴回，吴回有个儿子叫陆终，陆终的第二子叫惠连，其子孙便以祖上的名字"惠"命姓，称惠姓。 
2、出自姬姓。周朝时，有个君主叫姬阆，称号惠王，其后代子孙以祖上的谥号为姓，称为惠姓。周朝惠王后因忌讳改念XI音.根据民间传说和有关料佐证，清朝年间，惠氏还增加过新的血液，这就是当时满族旗人改姓惠。如富察氏――道光年间官拜陕甘总督的惠吉，满洲镶黄旗人；同治年间的广西提督惠庆，出身于正黄旗。此外，瓜尔佳氏、萨尔图克氏等也改成了惠姓。（这一点与民传说的惠姓人与富（音）不通婚互相印证。） 
二、郡望堂号 
【堂号】 "景言堂"：宋朝时，常熟知县惠畴，勉励农民勤于农事，发动人民学文化，表扬奖励好人，惩罚坏人，把地方治理地很好。他建了一座阁子，丞相在上面题上"景言"两个字作为对他的旌表。 
【郡望】 
琅惠郡：秦始皇时置。相当于现在山东省南部诸城、临沂、胶南一带。 
扶 风：汉武帝时置右扶风，为三辅之一。在今陕西省长安县西。 
三、历史名人 
惠士奇：清代人。他的父亲惠周惕、他和他的儿子惠栋，三世都是清代著名的经学家。惠士奇康熙年间中进士，任广东学政，以经学倡导，士风大振。因病辞官后，在家研究经史，晚年尤精于经。古音古字，皆分别注疏，援引诸史百家之文，以为佐证。著有《易说》、《春秋说》、《琴笛理数考》。 
惠 生：后魏高僧。孝明帝时，奉太后命与敦煌人宋云往西域求典，遂至印度而还，得大乘经典一百七十部，著有《使西域记》。 
战国时有哲学家惠施，宋代有太常博士惠直、高僧惠勤，元代有学者惠希孟。 </td></tr></table>