<table><tr><td style="line-height:24px;">洪 
一、寻根溯祖 
为上古炎帝神农氏之后--共工的后代。共工本姓共氏，从黄帝时起就担任了治理天下水利的官职，被人们尊为水神。颛顼帝时，共工起兵争天下，后失败。传说他失败后一怒之下撞倒了西北方支撑天地的不周山。因此被逐出中原，共工氏为了不让自己的后代子孙忘记自己是水神，因此在姓的旁边加上三点水，因此称洪姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "双忠堂"：宋代洪皓，以礼部侍郎的身份出使金国。金人扣留了他，他坚决不屈服。被扣15年中，他经常暗自派人向宋朝廷汇报金国的情况，人们把他比作苏武。他的儿子洪迈，又以翰林学士的身份出使金国，金人强迫他称"陪臣"（诸侯的大夫朝见天子，自称陪臣 ），他坚决拒绝，因此被金人拘留。他父子都为了祖国恪尽忠诚，人称"父子双忠"。 
【郡望】 
郭煌郡：汉武帝元鼎六年置。在今甘肃省河西走廊西端。 宣城郡：晋时置郡。治所在宛陵（今安徽省定城）。 
豫章郡：汉代将秦代的九江郡改为豫章郡。在今江西省南昌、九江一带。 
三、历史名人 
洪秀全：清朝人。1843年创立了农民革命组织"拜上帝会"，自称是"天帝"次子。著有《原道救世歌》、《原道醒世训》等。1851年，在广西桂县与杨秀清、冯云山、萧朝贵、韦昌辉、石达开等起义，建号太平天国，洪秀全称天王。太平天国十四年，洪秀全病逝，不久，天京陷落，起义失败。 
洪 适：宋代名医。洪皓之子，少时聪慧。与弟洪遵、洪迈同中博学宏词科，时称"三洪"。以文章著称于时，好收藏金石拓本，并以据订正史传的讹误。 
洪亮吉：清代学者兼文学家。乾隆进士，任翰林院编修。工篆书，著有《洪北江全集》。 洪咨夔：南宋诗人。嘉定进士，官至刑部尚书，翰林学士。</td></tr></table>