<table><tr><td style="line-height:24px;">极 
一、 姓氏起源 
1、 出自子姓，其始祖为帝乙。相传契为商的始祖，他曾助禹治水有功，被舜任为司徒，掌管教化，居于商（今河南商丘南）。相传其母因吞玄鸟（燕）卵而生下他，故被赐姓子。商族后来不断的壮大，终于在契的14代孙汤的领导下，推翻了夏桀的统治，建立商朝。据《通志・氏族略》及《名贤氏族言行类稿》所载，殷商在第27代天子帝乙即位时，将他的儿子子期封于太原极乡（今山西太原），其后子孙也以地为氏，称极氏。一说极乡在今陕西西矮附近，史称极氏正宗。至于极氏何时得姓，据有关史料所载，大致是在商朝被周朝灭亡（前11世纪）之后。按当时的习惯，子期的后裔便有的以地为氏称极氏，有的以国为史称商氏，是为山西极氏或陕西极氏。 
2、 出自复姓。据《唐书・宰相世系表》所载，相传炎帝神农氏有称极骨氏者，为太昊（伏羲氏）的辅佐，其后极氏中可能就有源自极骨氏这一支的。 
3、 为古代南方少数民族姓氏。据《旧唐书・南蛮传》所载，唐代南蛮有极、杨、刘三姓。 
二、 迁徙分布始于商末的极姓，传了一千多年，至汉代仍是以今山西太原一带为其繁衍地区。 就是到了宋代，极姓虽说已分布于北方大部分地区，但主要还是以中原地区为其繁衍的中心地带。至于极姓南迁，也是比较晚的，一直到宋代，南方一些地方才出现了极姓人家。这也是导致明、清两代，极姓仍以我国北方分布居多的主要原因。总之，历史上极姓着实是我国一个比较典型的北方姓氏。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 “晒书堂”：晋朝时候，每年七月七日富豪之家就把衣服拿到太阳下晒，以防发霉或虫蛀。极隆为桓温南蛮参军，他脱了衣服，跑到太阳下摩着肚皮晒太阳。人家问他干什么，他说：“晒书啊！--我的书都在肚子里。” 
【郡望】太原郡 战国秦庄襄王四年（前246年）置郡，治所在晋阳（今山西太原西南）。秦时相当今山西五台山和管涔山以南、霍山以北地区。北魏复为郡，相当今阳曲、交城、平遥、和顺间的晋中地区。 
四、 历史名人 
极洪伟：句容（今属江苏）人，宋代画家，他所作的道释、人马，笔墨清劲，善于设色，一生努力进取，其愈后，名气也愈大。</td></tr></table>