<table><tr><td style="line-height:24px;">冀 
一、寻根溯祖 
1、以国命姓。相传唐尧的后代，在西周时有被封在冀国（今山西河津县一带）的，后来，冀国被虞国所灭，冀国的公族后代遂以原国名命姓，称冀姓。 
2、出自姬姓。春秋时期，晋献公灭掉了虞国，冀遂成晋邑。后来晋国大夫冀芮因迎立晋惠公有功，被封于冀，世称冀芮。他的子孙以封邑命姓，称冀姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "革弊堂"：革弊意思就是革除不好的政策法令。明朝时冀绮任户部主事，后来又任应天府府尹，后改为京兆尹。他在为官期间，先到民间了解情况，凡是不利于民的政令都全部革除。 
【郡望】 冀氏望出渤海郡。有两处： 一是西汉时从巨鹿、上谷之地分出渤海郡，相当于现在河北省、辽宁省的渤海湾一带。一是唐代东北冀冀族等建立渤海郡国，相当于现在松花江以南至渤海地区。 
三、历史名人 
冀如锡：清代刑部主事。以进士授刑部主事，康熙年间升为监察院左都御史，以所谏多切中时弊闻名。他殚心研究理学，以躬行实践为务。晚年尤爱钻研《周易》，学以致用，持己接物。通过象征天地风雷水火山泽八种自然现象的八卦形式推测自然和人事的变化；以阴阳二气的交感作用为产生万物的本源。这是我国古代有哲学思想的占卜术。 
冀 俊：北周骠骑大将军。为人沉着谨慎，善隶书，特工模写。当时文帝常令他模仿魏帝的书法，写成敕书，与真无异。历任襄乐郡守，迁湖州刺史，加骠骑大将军，开府仪同三司，进爵昌乐侯。清正廉洁，所历颇有政绩。 
冀禹锡：金代进士。幼时聪慧，工诗善画，弱冠时即在太学有声望。 
冀元亨：明代学者。正德举人，从学于王守仁，为濂溪书院主讲。 </td></tr></table>