<table><tr><td style="line-height:24px;">姬 
一 姓氏源流 
1 传说黄帝降生在一条称做“姬”的河边，于是形成了姬姓。周朝的贵族是黄帝的后代，所以周文王又叫做姬昌。周武王叫做姬发。而周朝结束以后，周朝的王族后代就以国名为姓，开始改为周姓。因此，周氏和姬姓是同族人。 
2 黄帝有25个儿子，分别得到了12个姓，其中就有姬姓。后来的五帝少昊、颛顼、尧、舜、禹以及夏禹、商族的祖先、周族的祖先等，都是黄帝的后裔。这些后裔继承了姬姓，他的后代建立了周朝。西周初年大封诸侯，其中姬姓国就有53个。这些姬姓国的后代多数改以国名、封邑名以及祖父名、号为姓，所以姬姓反而不多了。加上唐代的时候为了避李隆基的讳，把姬姓改为周姓，从这以后，姬姓的人就更少了。 
二 迁徙分布 姬姓的望族居住在南阳（今天的河南南阳）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
南阳郡：战国时期秦国置郡。相当于今天的河南省南阳地区。 
【堂号】 
寿丘堂：因为黄帝是姬姓的始祖，而黄帝又是生于寿秋，所以有这个堂号。 
赤舄堂：歌颂周公旦的诗叫《赤舄》，所以姬姓又叫做“赤舄堂”。 
四 历史名人 
姬昌：商朝末年周族的领袖。商纣王时代为西伯，纣王听信了大将崇侯虎的谗言，把姬昌招来囚禁于河北汤阴北。他的大臣散宜生等人向纣王敬献美女、宝贝、玉石才将姬昌放了出来。姬昌回到岐山领导周族人民发展生产，训练军队，任用贤才，联合了一些受到商统治者奴役压迫的族部小国，组成反商的联盟。攻灭了黎（今山西长治西南）、崇（今天的河南篙县北）等国。定都奉邑（今天的西安市西南），又调解了虞、芮两国的争端，使两国归附。他在位50年，奠定了周灭商的基础。姬昌死后，他的儿子武王（姬发）灭了商，建立了周朝，并追封其父为文王。 
姬敏：明朝西安知府，字号学，孟津人。德才兼备，节cao过人。 
姬奠川：民国时期河北定兴人。早年毕业于北洋师范学校、中国大学商科。历任甘肃省西北银行经理兼银行总办、绥远省官钱局、察哈尔省官钱局、河北省银行经理。抗日战争期间，任西安裕华银行经理。抗日战争胜利以后，任河北省银行经理兼天津市银行经理、中原银行董事长、天津市商会理事长。行宪后，当选为立法院立法委员，立法院财政金融委员会委员。1960年逝世，终年71岁。</td></tr></table>