<table><tr><td style="line-height:24px;">汲 
一、来源有二 
1、出自姬姓，为黄帝之后，文王姬昌的后裔，以地名为姓。春秋时，周文王之后康叔被封于卫，其后代有卫昌公，太子居于汲（今河南省卫辉市），称太子汲，其后代支庶子孙遂姓汲氏。《通志.氏族略.以邑为氏》载:"汲氏，卫宣公太子之后居汲。因以为氏。" 
2、源于春秋，以封地为姓，为齐宣公的后代。春秋时期，齐宣公的子孙中有受封于汲（今河南省卫辉市）的，他的后世子孙便以封地名为姓，称汲氏。汲姓望族居清河（今河北清河东）、濮阳（今河南濮阳）。 
二、郡望堂号 
【堂号】"东海堂"：汉朝汲黯，景帝时为太子洗马，武帝时为东海太守。把东海治理得人民富裕，地方太平。召为主薄都尉，朝廷赞他是社稷之臣。 
【郡望】 
1、濮阳：古县名，春秋时卫轩都，在今河南省濮阳县。又郡名，晋代置。今为山东省濮州县。 
2、清河：《郡望百家姓》中有记载：汲氏望出清河郡。汉代置郡。相当于今河北省清河至山东省临清一带地区。 
3、西河：《姓氏考略》中有记载：汲氏望出濮阳、西河、清河。汉代置郡。相当于今山西、陕西二省之间黄河沿岸一带。 
三、历史名人 
汲固：后魏孝文帝时兖州从事，勇救刺史李式始满月的婴儿，为人称道，升为主薄。 
汲黯：汉武帝时大臣，滑县人。为官以清静治民。景帝时为太子洗马（官名、太子出行，则为前导）。武帝时，为谒者，往视河内为灾，以便发仓粟赈民，出为东海太守，召为主爵都尉被称为社稷之臣。</td></tr></table>