<table><tr><td style="line-height:24px;">籍 
一、籍姓起源 
籍氏的得姓，是由于他们的祖先是春秋时代为晋大夫伯厣，司晋之典籍，以官为氏，籍亦作藉。籍氏家族，当时世代都是晋国的大夫，地位崇高，不过，到了“三家分晋”，揭开战国之幕时，这个家族远离山西老家，播迁到当时的宋国，也就是现在河南省的商丘县至江苏省铜山县以西的一带地方，继续繁衍滋长，最后在河北省的永平县（古为广平郡）成了当时的名门望族。籍氏家族的人要寻根，可到商丘和永平。 
还有一种说法：籍姓以地名为氏，春秋时，卫国有籍圃、齐国有籍丘，住在那里的人以籍为氏。郡望：广平郡(今河北南部永年一带)。 
二、籍姓演变分支 
１、分支为席姓。 
晋大夫伯厣有孙曰籍谈，为春秋时期晋国著名大夫。他的第十三代后人，为籍镶，是项羽军中大将，由于项羽名籍，籍镶为了避项羽（名籍）的讳，于是将籍改为席，他的后人也跟着改成了席姓。后来项羽战败自杀，籍氏不用改姓避讳了，于是有一部分恢复了族姓，有一部分却沿袭了席姓，形成了席姓的一支。现今席氏基本都由此繁衍而来。 
２、谭姓有一支是由籍姓而来，籍谈的后人有一部分，在西汉为了避项羽（名籍）之讳而改为谭姓。</td></tr></table>