<table><tr><td style="line-height:24px;">纪 
<一>、姓氏来源以国为姓，出自「姜姓」。据《元和姓纂》，《通志．氏族略-以国为氏》所载，西周初年，追念先圣先王的功德，封炎帝的一个后代于纪（在今山东寿光县东南），建立了纪国，春秋时，纪国被齐国所灭，纪国王族子孙就以国名为姓，世代相传姓纪。 
<二>、郡望堂号望出天水(今属甘肃)、高阳(今河北保定一带)，平阳（今山西省临汾市），襄平（今辽宁辽阳北――满族）。 
<三>、纪氏名人 ： 
纪昌――纪昌者,又学箭于飞卫...<<列子.汤问>> 
纪信――今四川省西充县关文镇扶龙村人，刘邦起兵抗秦，为部将。汉王三年（公元前204年）夏四月，项羽率兵围攻河南荥阳月余，城内粮缺，朝不保夕，将士也筋疲力竭，汉王刘邦十分着急。五月，将军纪信见情况危急，便对汉王说：“事急矣，臣请诳楚。”在征得汉王同意后，由陈平写了一封诈降书，送与项羽，说汉王今夜便出东门投降。半夜，城中两三千妇女从东门鱼贯而出，络绎不绝，楚兵都拥至东门看热闹，汉王乘机与张良、陈平、樊哙、夏侯婴等数十骑从西门逃出。天明，纪信扮汉王乘龙车出城受降。项羽发现被骗，下令将士齐集火炬，烧毁龙车，纪信全然不惧，于烈火仍大骂项羽的残暴。纪信死后，被葬在荥阳城西孝义堡。刘邦建立汉朝后，特在他的家乡置安汉县（今西充县），以资纪念。后人感其英勇忠义，把纪信诓楚的史实编成戏剧《纪信替死》，搬上舞台演出，使之名昭千古，同时，亦把纪信的家乡安汉，称之为“忠义之邦”。 
纪瞻――字思远（253―324）丹阳秣陵（今江苏南京）人。一生为官严明。西晋末年任会稽内史，官至骠骑将军。 
纪僧真――南朝齐大臣。生卒年不详。丹阳建康(今江苏南京)人。出身武吏。初随征西将军萧思话、萧惠开，后事萧道成，代答书疏，极受信任。萧道成称帝，纪僧真参与密谋。高帝时，历官东燕令、尚书主客郎、太尉中兵参军、中书舍人等职，封新阳县男。武帝时，任为前军将军、泰山太守、越骑校尉、建康令。明帝时，任为游击将军、司农卿、庐陵内史。出身寒门，历事三帝皆得宠信。 
纪君祥――元代戏曲作家。一作纪天祥，生卒年不详。《录鬼簿》记他与郑廷玉、李寿卿为同时代人。现代研究者考知李寿卿为至元（元世祖年号）间人，由此可推知纪君祥的活动年代。大都（今北京市）人。著有杂剧6种，现仅存1种：《赵氏孤儿冤报冤》，一作《赵氏孤儿大报仇》，简称《赵氏孤儿》。《赵氏孤儿》在戏剧发展史上影响很大，历来有不少剧种改编上演。到了18、19世纪，更有英、法等多种译本，登上欧洲戏剧舞台，受到世界注目。 
纪天锡――字齐卿，山东泰安人。金代名医。早年弃仕学医，精于医术，且有医名。集注《难经》五卷，金大定十五年（1176）将其集注的《难经》进献朝廷，朝廷授他医学博士（掌教授生员）。 
纪昀――字晓岚，晚号石云。清朝河间人。乾隆进士，授编修。官至协办大学士，加太子太保，他贯通儒籍，旁及百家，任《四库全书》总纂，校订整理，每书悉作提要，冠诸卷首。未著录者则为存目。主持编纂工作20余年，一生精力，备注于此。著有《阅微草堂笔记》等书7种。 
纪大奎――字向辰,号慎斋（1756～1825）,清代江西临川龙溪人。幼从父读书，秉承“慎、独“家训，书之于壁，朝夕诚励。乾隆四十四年（1779）乡试中举，任《四库全书》馆誉录。乾隆五十一年出署山东商河县知县，后改任丘县、昌乐、栖霞、福山、博平.四川什邡等县知县，均能廉政爱民，轻徭薄赋，深受各地群众爱戴。政绩闻于朝，提升为合州知州。一生精研程朱理学，造诣很深。对数学、考据、占卜、地理、地方志等门类，也作了长期的研究，取得了很大的成就。著有《观易外编》、《易问》、《双桂堂稿》、《古律经传》、《时文稿》、《地理末学》、《笔算便览》等书刊行于世。</td></tr></table>