<table><tr><td style="line-height:24px;">嵇 
一、姓氏来源 
上古夏朝君主少康，将王子季抒封于会稽，遂以稽为姓。到古代汉朝初年迁到礁郡的嵇山，便又改为嵇姓。 

二、郡望堂号 汉置谯郡，现在安徽省毫州市。望出河南、谯郡。 
三、历代名人 
嵇康――字叔夜。三国魏礁郡人。博学多闻，有奇才，崇尚老庄，常修养性服食之事。工诗文，善鼓琴，精乐理。与陈留阮籍、河内山涛、河南向秀、籍兄子咸、琅邪王戌、沛人刘伶友善，游于竹林，称“竹林七贤”。后遭钟会诬陷，为司马昭所杀，年40。著有《养生论》，《琴赋》、《声无哀乐论》等。后人辑本，以鲁迅辑校的《嵇康集》为最详备。 
嵇绍――字延祖，晋朝礁郡至县人。事母孝敬。山涛荐诸武帝，征为秘书郎。赵王伦篡位，署为侍中，惠帝复昨，遂居其职。永兴初河间王禺、成都王颖举兵，绍从帝战于荡阴，侍卫皆溃，惟绍以身捍卫，遂被害于帝侧，血溅御衣。事定，左右欲洗衣，帝说：“此嵇侍中血，勿洗”。元帝时溢忠穆。 
嵇文甫一一名明，河南汲县人。民国7年（1918年）毕业于北京大学哲学系。后赴莫斯科中山大学学习，提前回国。先后在清华大学、北京大学、燕京大学、女子师范大学、中国大学、民国学院等校讲授先秦思想史、明清思想史、宋代哲学及中国社会经济史等。民国20年后，任教于河南大学，曾任教授兼文史系主任、文学院院长。 1948年6月，与一部分师生投奔解放区，帮助创办中原大学，任副主任委员。 1949年5月起，历任河南大学校长，河南省人民政府副主席、副省长，中国科学院哲学社会科学学部委员。 1956年9月，任郑州大学校长。著有《先秦诸子政治社会思想述要》、《先秦诸子与古代社会》、《中国社会史》、《嵇文甫文集》等。 </td></tr></table>