<table><tr><td style="line-height:24px;">吉 
一、姓氏来源 
1是远古黄帝有个裔孙叫伯吉，受封于 南燕（在今河南延津县境），赐姓姬。后来他的子孙省去女旁，世代相传姓吉； 
2是上古周宣王有个贤臣叫尹吉甫，他的后代以王父字为姓，世代相传姓吉。 

二、郡望堂号 
望出冯诩、洛阳。 
汉置冯诩郡，现在陕西省大荔县。 

三、历代名人 
吉士瞻――字梁容。梁朝莲勺人，事武帝，为官清正廉洁，所至有名绩，家无余积。 
吉惟善――明朝开州人。性安静，精通理学，不事举业。专心于学问，不图功名利禄。署州学事，仪矩整肃，为后学宗师。卒于家。 
吉文元――广西桂平人。太平天国将领。太平天国十三年（1863年）追封祝王。 
吉鸿昌――字世五。河南扶沟人。著名抗日将领。早年入伍，在西北军冯玉祥部历任旅长、师长、军长和宁夏省政府主席等职。民国19年（1930年）蒋介石、冯玉祥、阎锡山中原大战后，任国民党第二路军副总指挥。民国20年（1931年）9月因反对蒋介石反共内战和卖国投降政策，被蒋强令出国。1932年2月回国，同年加入中国***。1933年5月联合冯玉祥、方振武等在张家口组成察绥民众抗日同盟军，任同盟军第二军军长兼北路前敌总指挥。失败后， 在北平、天津等地从事抗日活动。1934年11月19日，在天津法租界国民饭店被捕。24日在北平（今北京）英勇就义。年39岁。</td></tr></table>