<table><tr><td style="line-height:24px;">贾 
一、 贾氏来源 
1、 出自姬姓，为贾伯之后。据《元和姓纂》及《新唐书・宰相世袭表》所载，西周时，周成王的弟弟唐叔虞，因“桐叶封弟”的缘故，在周公灭唐（今山西翼城西）后，被封于唐，包括以前夏代建都地区（今山西夏县北），并赏给怀姓九宗。自此，唐叔虞成了后世唐、何、杨、温、韩等许多姓氏的始祖。燮继位后，改称晋侯，是为晋国。在周公分封唐叔虞于唐后不久，唐叔虞的少子公明又被成王之子康王封于贾（今山西襄汾西南），名义上是唐国的一个附庸，号为贾伯。春秋时，贾国为晋所灭，贾伯公明的后裔以国为氏，称贾氏，是为山西贾氏。 
2、 出自狐偃之后。据《姓氏考略》等所载，春秋时，晋文公重耳灭贾国后，晋襄公便把贾地赏给辅佐晋文公称霸的狐偃之子狐射。射字季他，故又称贾季、贾他。襄公去世后，在立襄公的哪个弟弟为君上发生了争斗。贾季为避祸便逃亡翟国，其子孙便以贾为姓，称贾氏。 
二、 迁徙分布 贾氏发源于山西省，先秦时期，已有迁至今河南、山东者。此后，河南贾氏繁衍昌盛，人丁兴旺，又衍生出许多支派。如西汉政论家、文学家贾谊就是河南人。两汉时，已有贾氏迁居陕西，如东汉时平陵（今陕西咸阳西北）人贾徽，据说是贾谊的后裔。南北朝时，贾氏继续外迁。北周、北齐都有贾姓族人迁居河北。至迟在东晋就有贾姓族人南下渡江，居住在江浙一带。五代时贾氏有人迁居福建，宋朝有人迁居四川。可见，唐、宋时期，江南的许多地方都已有贾姓居民。贾氏移居海外约始于清代，今新加坡等国有贾姓华侨。 

三、 郡望堂号 
【郡望】武威郡：汉元狩二年（公元前121年）以原匈奴休屠王地置郡，治所在武威（今甘肃民勤东北）。元鼎后相当今甘肃黄河以西、武威以东及大东河、大西河流域地区。东汉移治姑臧（今甘肃武威）十六国时前凉、后凉、南凉、北凉皆建都于此。 
【堂号】 “至言堂”：汉时贾山博览群书，给朝廷奏本谈治乱之道，借秦的灭亡做比喻，名为《至》。此外还有“武威堂” 

四、 历史名人 
贾谊（前200-前168）：洛阳（今洛阳）人，西汉政论家、文学家。他18岁时就以能读诗书、善文章而为郡人所称道。文帝时，被推荐为博士，又迁大中大夫，后为梁怀王太傅。他曾多次上书，批评时政，建议用“众建诸侯而少其力”的办法削弱诸侯王势力，巩固中央集权。他主张重农抑商，“驱民而归之农”，并力主抗击匈奴贵族的攻掠，所著政论有《陈政事疏》、《过秦论》等。 
贾思勰（472-499）：今山东益都人，北魏农学家，曾任北魏高阳郡（治所在今山东淄博市临淄西北“太守。他曾以文献中搜集到的资料和访问老农及自己观察、实验的心得，写成《齐民要术》一书。 贾逵：东汉初年扶风平陵（今陕西咸阳西北）人，学者。他不仅精通经学，而且深究天文学。在天文方面，提出了在历法计算中应该按黄道来计量日、月的运动，并阐发月球的运动是不等速的。 
贾岛（779-843）：范阳（今河北涿县）人，唐代苦吟诗人，曾任长江主簿，人称贾长江。其诗以五律见长，注重词句锤炼，刻苦求工，喜写荒凉枯寂之境，颇多寒苦之辞。“推敲”的典故就出自其诗局“僧敲月下门”。有《长江集》。 
贾似道：台州（治今浙江临海）人，南宋理宗贾贵妃之弟，淳贾九年（1249年）为京湖安抚制置大使，次年移镇两淮。开庆元年（1259年）以右丞相领兵救鄂州（今湖北武昌），私向忽必烈求和，答应称臣纳币，兵退后诈称大胜。此后专权多年用重法督责武将，推行“公田法”，大量贱价收购土地。度宗时权势更盛，封太师、平章军国重事。</td></tr></table>