<table><tr><td style="line-height:24px;">蹇 
蹇，出自嬴姓，以名为姓；一作謇，一说与□通。风俗通义：战国时期魏国有蹇重。通志氏族略载：春秋时秦国有大夫蹇叔。汉代有蹇兰，为交州刺史。又，蜀有謇衡，为眉州人，见广韵。 郡望堂号：襄阳郡 姓氏家谱：遵义蹇氏家谱 历史名人：蹇重, 蹇兰, 蹇义 蹇以人名为氏，春秋时秦国大夫蹇叔的后人，以蹇为氏。郡望：襄阳郡(今湖北襄樊一带)。千里行师，老成进谏三朝著绩，银印增荣上联说春秋时人蹇叔，原寓居宋国，后经百里奚推荐，秦穆公用他为上大夫。穆公要远袭郑国时，他极力谏阻，未被采纳。出兵时，他到队伍前哭着送军中的儿子，说："晋国军队肯定在崤山抵御秦军，你必死在那里。我等着收你的尸骨吧!"结果正如他所说，秦师全军覆灭，孟明视、西乞术、白乙丙三名大将都被晋人俘获。下联说明代巴县人蹇义，字宜之，原名珞，洪武年间进士，宫中书舍人。太祖曾问他："你是蹇叔的后人吗?"他叩头不敢回答。太祖见他诚实，为他改名为"义"。成祖时，曾辅佐太子监国，军政大事都依kao他，后官至少师。历官五朝，在成祖、仁宗、宣宗三朝，尤其显赫。仁宗；宣宗分别赐他银印。 </td></tr></table>