<table><tr><td style="line-height:24px;">蒋 
一、寻根溯祖 出自姬姓，以国名命姓。西周初期，周公姬旦的第三个儿子叫伯龄，被封在蒋，建立蒋国，是周朝的一个小国。后来蒋国被楚国所灭，伯龄的后代子孙就以原国名命姓，称蒋姓。《元和姓纂》中记载："周公第三子伯龄封蒋，子孙氏焉，国在汝南期思县。"期思县因期思 公复遂而得名，治所即今河南淮滨县城东南13公里得期思集，北邻死河，系春秋时楚灭蒋后所置，属于汝南郡，魏、晋时改属弋阳郡。因此，蒋姓祖根在今河南淮滨。 
二、迁徙分布 先秦时期，蒋氏主要是在今河南境内发展繁衍。自楚灭蒋后，蒋氏除部分仍留居河南外，大部分外迁。其中，有一支首先于汉时已迁居陕西省境内，又一支于东汉迁往山东东莱郡。另一支于南朝宋时迁往义阳羡县（今属江苏）。西汉哀帝时，又杜陵人（今陕西长安县东南）蒋翊被封为兖州（今属山东）刺史，其子孙东汉初渡江散居江南各地，其中一支徙居阳羡（今江苏宜兴），一支徙居毗陵（今江苏常州）之蒋湖，一支迁至今浙江奉化之三岭。东汉建武年间，蒋横9子皆随地封侯，即：公华侯颖，会稽（今属浙江）侯郑，临江（今四川忠县）侯川、临湖侯曜、临苏侯浙、浦亭侯巡、九江（今属江西）侯稔、云阳（今陕西淳化西北）侯默、函亭（今属江苏）侯澄。可见，自蒋横以后，其子孙便多散居我国南方的浙江、四川、湖北、湖南、江西、江苏等地。唐初，陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，有河南蒋姓将佐随从，后在福建安家落户。宋代，蒋氏已有移居今广东者，如南宋理宗时进士蒋科为电白人（今广东高州县 东北）。元末，永嘉人（今浙江温州）蒋允文避乱移居闽中。元、明时期，福建、广东的蒋氏已发展成为大族。蒋氏入台最早者是明末跟随郑成功收复台湾的蒋毅庵，伺候福建泉州等地的蒋氏又有一些人徙居台湾，有的又进而远播海外。蒋姓在我国历史上是一个比较典型的南方姓氏。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "钟山堂"：后汉时有秣陵尉蒋子文在山中剿匪时牺牲了。他生前说过"我的骨头轻，死后一定成神"。到了三国时代，吴国孙权在健康（今南京）建了国都。一天，孙权到钟山堂游览，果然看到了死去了好久的秣陵尉蒋子文，骑着白马，拿着鹅毛扇子，孙权于是就在钟山上给他盖了庙，封他为蒋侯，专门派人奉祀他。蒋氏因以"钟山"为号。 "九侯堂"：西汉时蒋诩忠于汉室，王莽篡汉后要他做臣子，他坚决不干，就被王莽杀害了。光武帝中兴汉室后，蒋诩已死，光武帝就把他的九个儿子都封为侯。蒋氏因以"九侯"为号。 
【郡望】 乐安郡：东汉永元十年（公元96年）改千乘郡置国，治所在临济（今山东青县高苑镇西北）。相当于现在山东省博兴高青、桓台、广饶、寿光县等地区。三国魏时改为郡，治所移至高苑（今山东省博兴西南）。 
四、历史名人 
蒋 琬：三国时蜀汉著名大将军。初随刘备入蜀，后为诸葛亮所重，任丞相长史。诸葛亮攻魏时，他主持兵源粮饷的供应。诸葛亮称他为"社稷之器"，诸葛亮死后，他曾代诸葛亮执政，任大将军、录尚书事等职。 
蒋廷锡：清康熙文华殿大学士。工诗善画，尤精花卉，多用逸笔写生，点缀坡石，无不超绝。曾奉雍正皇帝命核定"古今图书集成"共一万卷。 
蒋 植：戏曲作家、文学家，曾任翰林院编修。作有杂剧、传奇16种。诗文负盛名，与袁枚、袁翼并称"江右三大家"。 
蒋时行：明代画家。善图绘，新画的真武像尤为独绝，与《上庵图像》、《瀑布龙口圣像》合称三绝。 
蒋介石：讳中正。早年入保定军校学习，后留学日本，加入同盟会。辛亥革命时，追随沪军都督陈英士。1924年被派往苏联学习，因试图商谈收回外蒙行政权一事而备受冷遇。回国后，任陆军军官学校校长，该校俗称“黄埔军校”，同时兼国民革命军第一军军长。1926年得任国民党中常委会主席、组织部长、国民革命军总司令等职。1927年在上海发起清党运动，定都南京，建立国民政府，任军委会委员长、中央政治局会议主席，立志统一中国。1937年七七事变后发表严正声明，随后带领全国军民抗击日寇，直至胜利。1948年国大会议通过宪法后，被推选为总统。1949年冬，因与共党之战行势逆转，退守台湾。1975年4月5日病逝于台北士林官邸，享年89岁。</td></tr></table>