<table><tr><td style="line-height:24px;">江 
一、来源有三 
1、出自嬴姓，为颛顼裔孙伯益之后。相传帝颛顼有个孙女叫女修，有一天，她捡到一只燕子蛋，吃下去以后就怀孕了，生下儿子大业。大业娶少典氏女子女华为妻，生下了伯益。伯益因辅佐大禹治水有功，帝舜时就赐他嬴姓，这样，伯益就成了古代嬴姓各族的祖先。伯益传至十几代，经夏、商，至西周时，伯益的后裔受封于江，春秋时被楚国所灭，子孙就以国名为氏而姓江。 
2、出自姬姓，为翁氏所分。西周初年，昭王饿支庶子孙受封于翁山（今浙江省定海县东，一说在今广东省翁源县东），后以邑名"翁"为氏。宋初，有福建泉州人翁乾度生有6个儿子，分姓洪、江、翁、方、龚、汪6姓。其中次子处恭，分姓江，其子孙也姓江。 
3. 江姓还有一支是姓萧的改姓的.唐代萧氏因败于黄巢,怒而指江为姓.后裔主要聚于江西婺源江村. 
二、迁徙分布 
江氏发源于河南正阳，早期主要是在河南发展繁衍。亡国后的江氏子孙，先自正阳向北逃到淮阳（今属河南），又自淮阳继续北迁至陈留圉县（今河南杞县于镇），后又迁至济阳考城（今河南兰考）。另外，还有一部分江国子孙逃到齐（今山东临淄一带）。 唐初，河南固始人陈政、陈元光父子奉命入闽，开辟漳州郡，随行军校又91人60多姓在福建落籍，其中就又河南江姓，这是江姓最早入闽者。宋代由于金兵攻占汴京，中原人数次大规模南流，江氏有一支自汴京迁至仁和（今浙江杭州市).广东福建台湾的江姓(翁江除外),大部分源自浙江常山开化交界处的汾口.吴越国的副相江景房,在吴越灭亡时因拒绝迎宋而烧毁典籍图册被贬,隐居于浙江常山的汾口.其后代功名极盛于两宋,其孙江江为官而迁至江西都昌，其后南宋宰相江万里抗元殉国，江万里之弟及子孙由江西迁福建宁化石壁村。其后又有徙永定高头乡及平和葛布大溪村。广东福建的江姓皆奉江万里兄弟为祖.明清之际，有江氏族人跟随郑成功入台，在台湾定居，后有的又移居海外。清初，又江文、江榜二兄弟自湖北麻城返回今河南正阳县淮河湾定居，后称其居地为江家埠（现名江湾）。 
三、【郡望】 
济阳郡：西汉治济阳县，治所在今河南兰考县东北。晋惠帝时，置济阳郡，治所在济阳，相当今河南兰考东境、山东东明南境。东晋后此郡废。此下距今河南省境德正阳县不远。此支江姓，其开基始祖为东汉江德。 
淮阳郡：汉高帝十一年（公元前196年）置淮阳国，为同姓九国之一，都于陈（今河南淮阳），惠帝后时为郡，时为国。成帝时相当今河南淮阳、鹿邑、太康、柘城、扶沟等县地。东汉章和二年（公元88年）改为陈国。隋及唐又曾改陈州为淮阳郡 
六 桂：即为"六姓"联芳德誉称，分布在古时德泉州。泉州，隋开皇九年改丰州始置郡，治所在闽县（今福州市），相当今福建全省。后改为闽州。 
四、【堂号】 
"忠廉堂"：宋时上高尉江灏，因勤王功升建浦丞。因统义兵捕盗有功，历任柳州、象州两州知府，为官又忠又廉。 另外还有"济阳"、"淮阳"、"六桂"等堂号。 
五、历史名人 
江 淹：梁时文学家，曾历仕宋、齐、梁三代。以文章称于世，世称江郎。晚年诗文无佳句，时人谓之才尽，遂有"江郎才尽"之典故。 
江 永：清代著名经学家、音韵学家，他长于比勘，深究"三礼"，通中西历算。所著《古韵标准》一书，对研究中国古韵有重要创见。其学以考据见长，开皖派经学研究的风气。 
江 藩：清朝经学家。以著《国朝汉学师承记》称著。博览群惊，精于训诂，旁及诸子佛老，著述颇丰。 
江 江：南朝宋齐间士族名流。 
江 声：清朝学者。在经学、文字学等方面均有建树，且精于训诂，著有《尚书集注音疏》。 
江 参：南宋画家。擅长山水画，笔墨细润。存世作品有《千里江山图》。 
江 标：清末维新派人士，光绪进士，曾入同文馆学习，研究时务。与黄遵宪及谭嗣同等办时务学堂。戊戌变法失败后，被革职。</td></tr></table>