<table><tr><td style="line-height:24px;">姜 
一 姓氏源流 
1、姜姓来源于远古的炎帝神农氏，为许多文献如《元和姓氏》、《说文解字》、《新唐书》记载。《水经注》云：“岐水，又东迳姜氏城南，为姜水。”作为“三皇”之一的神农氏，出生于陕西岐山西南方的姜水河畔，即以姜为姓，子孙世代相传。姜姓与姬、姜等20个古姓均起源于公元前两千多年前的母系氏族社会，是我国最古老的姓氏之一。与姜同为神农氏后裔的还有齐、甫申、吕、纪、许、向等姓。 
2、出自亘氏改姓。据《通志・氏族略》所载：“亘庭昌唐上元中准制改为姜氏。” 
二 迁徙分布 
传说中的炎帝，号烈山氏，亦即神农氏。因生于姜水（今陕西岐山县），便以姜作姓。姜姓在历史的演进中分布于华夏各地，在这个过程中也有的后裔改为别的姓氏。 
商周：四岳是由姜姓的羌族发展出来的四支胞族，在和姬姓部落结成联盟之后，他们与“子姓”商族平行发展。他们所结成的盟军后来打败了殷纣王，灭掉了商朝，建立了周朝。 
春秋：春秋时代的齐国，就是倚了姜氏后裔发展成为五霸之一。齐国在齐威王时，又成为战南），便以姜为姓。姜姓在历史的演进中分布于华夏各地，在这个过程中也有的后裔改为别的姓氏。 
夏朝：夏朝，炎帝后裔伯夷被封于吕（今河南南阳县西），建立吕国。另外姜氏后裔还建有申、许、齐等诸侯国。申国原居今陕西、山西间；许国在今河南昌东；齐国建都于今山东淄博市东北临淄北。根据《史记・周本纪》的记载，周族部落系古戎人的一支，为姜姓，也称姜戎，原在瓜州（今甘肃省敦煌西），逐渐东迁，公元前638年迁至晋南，属于晋国。 
汉代：居住在今山东、河南的姜氏在西汉以前已发展成为关东大族，至西汉作为关东大族迁至关中，此后居天水（今属甘肃）。东汉还有姜诗，广汉（今四川谢洪县南）人，发展为较为著名的一支。这说明汉代已有居住于今江苏、四川的。唐代出现了九真（今越南清化省）姜氏。唐宋：唐宋时期还有分布于今河北、河南、江西、浙江、安徽、山东及广东的。 
明清：明清时期今山西、陕西、贵州、湖南、福建、湖北等省也有姜姓的聚居点。 
三 郡望堂号 
【堂号】 
稼樯堂：神农教民稼樯，所以叫稼樯堂。 
渭滨堂：姜子牙在渭水待到80多岁，周文王访 
四 历史名人 
姜尚：字子牙。东海人。又名吕尚。是商末姜族的首领，周初齐国的始祖。武王伐商时为军师，立了战功，被封在齐国。他尊重当地风俗习惯，简化政治制度，发展农业和渔业生产。使齐国成为西周的重要封国。民间称为姜太公。 
姜维：字伯约。三国时天水冀县人。拜征西将军。诸葛亮死后，继志北伐。据传胆如斗大。 
姜夔：南宋词人、音乐家。字扰章，号白石道人，饶州人。工诗，词尤有名，精通音乐。代表作《扬州慢》。感时伤事，情调较为低沉。词集《白石道人歌曲》有名。一生未仕。 
姜彭：今江苏扬州人，清初著名书画家，画羽毛盛称天下第一。 
姜映芳：贵州天拄人，侗族农民起义首领。 
姜肱：汉代高士，为后世树立了好的榜样。 
姜才：壕州（今安徽人）南宋名将，以善战有名。 
姜洪：官终山西巡府，广德人，成化进士。</td></tr></table>