<table><tr><td style="line-height:24px;">金 
一、寻根溯祖 
1、出自少昊金天氏。相传少昊是上古五帝之一，是黄帝的己姓子孙，少昊死后被尊为西方大帝；按照古人的五行学说，西方属金，所以少昊又有金天氏的称号。他的后裔就有以金为姓的，称金氏。 
2、出自匈奴休屠王太子金日金之后。汉代，匈奴休屠王的儿子叫日金，在汉武帝时，归顺于汉室。由于他曾铸铜人像（又称金人）以祭天，遂被赐姓"金"氏，称金日金，从此他的子孙就统统姓了金。 
3、为刘姓改姓为金氏。唐末五代时，吴越国（十国之一）开国之王钱金的"金"与"刘"为同音字，为了避嫌，便将吴越国中的刘氏改为金氏。 
4、除上述三支外，还有六个来源：一是南北朝时羌族中有金姓；二是唐时新罗国有金姓。新罗国（今朝鲜半岛）王姓金；三是明永乐年间，成祖伐漠北，蒙古王子也先土干，率妻子部署来降，赐姓金氏；四是元时有金覆祥，其先本为刘氏，后改为金氏；五是清代文学评论家金圣叹，本姓张，后改姓金氏；六是清代爱新觉罗子孙中多有姓金的。 
二、迁徙分布 金姓姓源较多，最早的一支源于上古时的少昊。少昊自穷桑登帝，后徙曲阜。穷桑在今山东曲阜市北。新罗，朝鲜古国名，与高丽、百济并立，其国王姓金。金日金家族居住在长安，累世官宦。南北朝时，金氏有迁至今甘肃境者，如北齐大都督金祚，就是安定人。唐朝贞观年间所定益州蜀都三姓之一有金氏，汾州河西郡四姓之一有金氏。宋明时期，南方的金氏除在今浙江、江苏一带发展外，还分布于今江西、安徽、湖南、湖北、福建、广东等省；北方的河南、河北、辽宁等省也都有金氏的聚居点。从清朝嘉庆年间开始，闽、粤金氏陆续有人迁至台湾，此后，有的在迁海外，侨居于新加坡等国家。5、夜郎家族(金氏家族)自汉始祖夜郎王至今，完整的族谱还保存着。除前几年住镇宁的金氏家族为写延续的族谱取去一本外，现广顺还有金氏族谱。夜郎家族姓金是因夜郎侯曾指竹为姓，所以金竹夜郎后裔大都姓金。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "丽泽堂"：宋朝的时候金履祥最长濂洛之学，皇帝召他任国史馆编修，没到任就死了。他曾在丽泽书院讲学，所以称"丽泽堂"。 金姓又有以"彭城"、"京兆"，为其堂号名的。 
【郡望】 
彭城郡：西汉地节元年改楚国为彭城郡。东汉章和二年改为彭城国，治所在彭城。南朝宋改为郡。 
京兆郡：汉太初元年改右内史置京兆尹，为三辅之一，治所在长安。三国辖区改为京兆郡。 
四、历史名人 
金圣叹：明末清初文学评论家。为文怪诞，性情狂傲，不求功名，以著述为务，评天下才子书有六，一《离骚》、二《庄子》、三《史记》、四《杜诗》、五《水浒》、六《西厢》，其评语流传甚广。 
金 农：清代书画家兼诗人。善诗文，精于鉴别金石、书画。工隶书。尤以楷书自创一格，号称"漆书"。为"扬州八怪"之一。 
金日金：西汉时大臣。本匈奴休屠王的太子，汉武帝时从昆邪王归汉，任马监，迁侍中。其后世代官宦，且多为侍中。历7世皇帝为内侍，与西汉大臣张汤后世并称"金张"，成为功臣世族的代称。他可以说是金姓历代名人中地位最显赫的人物。 
金刚智：唐朝佛教密宗僧徒，南天竺人。来中国传教，来中国传教，曾译《金刚*经》，与善无畏、不空唐玄宗时并称"开元三大士" 。 
金幼孜：明朝官吏。多次随从明成祖北征。撰有《北征前录》、《北征后录》，又与胡广、杨荣共撰《五经四书。性理大全》。宣宗时命修两朝实录，充总裁官。 
金彦：邵阳(今属湖南人)奉诏举孝廉,为天下第一,郡人号"义门金氏". 
金圣叹：清初文学批评家,曾对《水浒》与《西厢》进行批点。</td></tr></table>