<table><tr><td style="line-height:24px;">敬 
(1)出自妫姓，以谥号为氏，春秋时陈厉公的儿子仲，谥号为敬，史称敬仲，其后人以敬为氏。(2)改姓，清代四川人苟华南，高宗令他改姓敬氏。郡望：平阳郡(今山西临汾一带)。 任颍川丞，清同郭柳 讨武氏乱，名并袁张 上联说隋代蒲坂人敬肃，字弘俭，开皇初年任安陵令，后历任秦州、卫州司马，炀帝时官颍川郡丞。为人正派耿直，为官清廉能干，晚年离职时，家无余财。当时大臣薛道衡说他"心如铁石，老而弥笃(更甚)"；大臣苏威说："守、令以清廉出名的，第一是柳俭(弘化太守)，其次是郭绚(涿郡丞)、敬肃。"下联说唐代绛州太平人敬晖，字仲晔，年轻时举明经，圣历初年官卫州刺史、中台右丞。当时，女皇武则天宠信权臣张易之、张宗昌兄弟，放纵武氏亲族为非作歹，政治败坏。敬晖与大臣袁恕己、张柬之、崔元（日韦）、桓彦范等队，讨伐武氏之乱，杀张氏二兄弟，因功加金紫光禄大夫，任侍中，封平阳郡王。后又被武三思(武则天的侄子)贬为崖州司马，被广州都督周利贞害死。 北宋大臣文彦博，先祖本姓敬，因避石敬璜讳，其祖父改姓文。至后汉，复姓敬。但到了北宋，又因宋太祖赵匡胤祖父赵敬讳，其祖父又不得不改姓文。</td></tr></table>