<table><tr><td style="line-height:24px;">经 
一 姓氏源流 
1 来自春秋时的魏国。据有关史料记载，春秋魏国的时候有侯叫经的。后来的经氏就是他的后代。 
2 出自东汉。是光武帝刘氏的族父，他的字为经孙，他的后人于是便以经孙作为他们的复姓，后来随着历史的演变简化为经姓。 
3 出自京姓，春秋时期郑武公的小儿子共段叔被封于京，简称京叔段，他的后裔便以被封的邑名作为自己的姓氏，于是有了京氏。到了汉代的时候，有一个音乐家叫做京房，元帝的时候被捉，投入监狱，后在监狱中死去。他的后代为了避免仇杀，于是将京姓改为经姓。 
二 迁徙分布 经姓望族居住在荥阳（即今天的河南省荥阳县）、平阳（今天的山西省临汾县西南）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 荥阳郡：三国时期魏国将当时的河南郡的一部分划出来设置了荥阳郡，相当于今天的河南省郑州地区。 
2 平阳郡：三国时期魏国将当时的河东郡的一部分设置成平阳郡，相当于今天的山西省临汾一带。 
【堂号】 
赐宴堂：明朝的时候，有一个叫经济的人是乡中有道德有学问的人，而且是乡中年纪最大的人。明太祖因为这个专门请他吃饭，并且勉励他：“教训子孙孝敬父亲。尊敬长上，友爱兄弟，勤于生产，节约开支。” 
四 历史名人 
1 经承辅：子兰谷，明朝江都人。品格高尚，孝行很好，他在小的时候父亲死了，他于是在家中孝顺母亲，抚养弟弟长大成人。隐居于山中，栽梅花、种竹子，成天在田中耕作，除了耕田外就是教育孩子。与世隔绝。年纪达到七十七岁的时候因年高而逝世。 
2 经元善：号莲珊。清朝时期人。家中很富裕，性情善良，喜欢施舍别人。光绪八、九年的时候，直隶发生水灾。他从上海来到天津从事救济活动，募款达几百万。先后获得清朝奖励十几次。胜宣怀督班电报的时候，他加入30万两股。不久就被任命为上海电报局总办。中日甲午战争以后在上海首先创办了女学堂。光绪二十六年1月，慈禧太后想废黜光绪帝，遭到各地地方巡抚的反对。经元善以侯选知府的身份联合维新人士蔡元培、黄炎培等人，一共1231人签名上书总理衙门，要求清朝放弃这种打算。清朝廷于是按以“叛逆”的罪名，下令将其逮捕。他逃亡澳门，请政府于是向澳门总督交涉，要求引渡。葡萄牙总督于是将他软禁于澳门大炮台。因为各方的反对而罢休。义和团失败后，他返回上海，存世的著作有《居易初集》。 
3 经亨颐（1877-1938）: 浙江上虞人，经元善之侄，教育家、社会活动家和金石家。创办春晖中学并长期从事教育事业，参加国民革命，为国民党左派元老，著有《经颐渊金石诗书画合集》。 </td></tr></table>