<table><tr><td style="line-height:24px;">居 
一 姓氏源流 
居姓的来源为： 居姓出自杜姓。相传周大夫杜伯的儿子在晋国作官，被封在先邑，他的子孙于是有以邑为姓，称为先姓。晋文公提拔他的后人先轸为中军元帅，职掌国政。先轸曾经率领晋军在崤山一带打败秦军，他的儿子先且居后来继位中军元帅，在彭衙再一次打败秦军。先且居于是变得很有名，他的子孙于是有以他的名字中的“居”字作为姓氏的，称为居氏，世代相传。 
二 迁徙分布 居氏望族居住在渤海（今天的河北沧县）、信都。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 渤海郡：西汉的时候置郡。地址在今天的河北省、辽宁省的渤海湾一带。 
2 信都郡：是战国时期的赵地。汉宣帝时改为信都国。故城在今天的河北省枣强县东北。 【堂号】 
1 湘侯堂：汉代居翁，时任南越桂林监，当他听到汉兵攻破了番禺，于是他趁机策动欧驼氏40多万人投降汉，因为这件事情被封为湘成侯。 
2 瞻居堂：明代的居仁，他的学问很精深，行为也很端正。洪武初年，朝廷因为他的品行征他出来作官，他不去。在家隐居，种竹子，成天读书度日。晚年的时候，他自号“瞻居”。这个号的寓意为看着绿色的竹子自得其乐。 
四 历史名人 
1 居节：字士贞，号商谷，明朝吴县人。擅长于书法绘画。他的父亲在织造局任过职，因此他家隶属于织造局。有一次织监孙隆召见他，他不肯去，孙隆很生气，抄了他的家，将他逮捕了。出狱后，他居住在池塘边，以作诗自乐，后来穷困而死。他写的诗水平很高。 
2 居正：湖北广济人清光绪三十一年留学日本，并在日本加入同盟会。光绪三十三年在日本发起共进会，第二年到南洋参加革命活动。宣统二年返回日本与宋教仁、谭人凤等人筹建中部同盟会，计划在长江流域发动起义，于是很快回国。辛亥革命时期参与制定了都督府暂行组织条例，并亲自到前线督军。民国元年一月，南京临时政府成立，在政府内任内务次长，代理部务。“二次革命”讨伐袁世凯的时候任吴淞要塞司令，失败后逃亡日本。民国三年加入中华国民党，任党务部长兼《民国》杂志社总理。民国十一年任广州护法军政府内务总长。民国十三年中国国民党改组后，历任中国国民党中央执行委员、司法院院长兼最高法院院长、司法行政部部长等职务。民国37年，曾以国民党元老的身份与蒋介石竞选总统。民国38年任国民党政府国史馆馆。解放前夕随国民党去台湾。1951年11月23日逝世，终年75岁。著有《辛亥礼记》、《居觉生先生全集》等。 
3 居仁：清代画家。她的长女居庆、次女居玉徵姐妹二人，继承家学，她们的作品也很有名，尤其以花卉著名。 </td></tr></table>