<table><tr><td style="line-height:24px;">薄 
一、寻根溯祖 
1、以国为姓。上古时有薄国（在山东曹县东南，又称毫），相传是炎帝后裔的封国，薄国的后代子孙以国名为姓，称薄姓。 
2、春秋时期，宋国有大夫被封于薄城（今河南商丘北一带），他的后代子孙就以封邑名命姓，称薄姓。 
3、为其他姓氏所改。如商代诸侯有薄姑氏，后简化为单姓薄。代北地区有复姓薄奚氏，后改为汉字单姓薄氏。 
4、历史上羌族的姓氏中也有薄姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】"格物堂"：格的意思是能穷致事物之理。明朝时薄珏著有《格物测地论》。 
【郡望】 
1、雁门：战国时，赵武灵王置雁门郡，秦、汉沿之。相当于现在山西省代县一带。 
2、谯郡：东汉建安年间将沛郡分出一部分，设置谯郡，治所在谯县（今安徽毫县）。相当于现在安徽、河南二省之间地区。 
三、历史名人 
薄 珏：明代兵器制作专家。崇祯年间，流寇欲劫掳安庆，巡抚张国维调薄珏入城制造铜炮，防御流寇，又制造了千里望远镜，以观察流寇的远近，后又制作水车，水镜、地雷、地弩、火铳等兵器，当流寇进犯安庆府时，城内兵民固守，发挥了各种武器的作用，大败流寇。著有《浑天仪图说》、《格物测地论》等。 
汉代有轵侯薄昭、方士薄忌、代王太后薄姬，南朝宋又书法家薄绍之，明代又四川道监察御史薄彦冰。 </td></tr></table>