<table><tr><td style="line-height:24px;">孔 
一、 姓氏源流 
孔氏的起源可以上溯到历史传说时期。远古皇帝时代已经有孔姓，因当时有个史官，叫孔甲，曾经作《盘盂》一书，但是因为孔甲之后没有孔姓世系资料，所以一般认为孔姓源于子姓，而源于子姓之孔又有三种说法： 
第一、 跟据宋代的《广韵》记载，契是商族的始祖，为子姓，历经十四代，传到成汤，灭下桀，建都于亳。成汤是一个圣明的君主，其子孙中有一支以商族的姓"子"以他字中的"乙"组合起来定为姓氏就是孔氏。 
第二、 据唐人林宝《元和姓篡》所说，西周初期，由殷绉王的哥哥微子启建立的宋国，为子姓。微子启死后，其弟衍继位。其曾孙的玄孙正考父，是宋国上卿。其子名嘉，字孔父，史称孔父嘉。春秋时期孔父嘉的后代，以孔为氏，就形成了这支孔氏。 
第三、 另据《姓考》等书的记载，春秋时期郑国（今河南新郑）有出自姬姓的孔氏，卫国（今河南滑县东）有出自古佶姓的孔氏，陈国（今河南淮阳）有出自妫姓的孔氏。 
二、 迁徙分布 
孔姓最初的发源地之一应该在今天的河南商丘一带。到孔父嘉的后代因为避祸逃奔到鲁国，并且在鲁国定居了下来，可以是算是孔氏的第一次东迁了。这次东迁意义很大，以至后世鲁地竟成了孔氏繁衍的居住地。 
从汉代开始，随着孔子地位的不断提高，孔氏逐渐发展成为一个显赫的家族。但是，由于官职调遣、战乱等的原因，有许多人从今天的山东、河南向其他省迁徙。 
西汉时，孔子襄曾任长沙太守，孔氏还有迁至今陕西的。 
东汉时，河北、河南、广东都有孔氏家族的足迹，东汉末孔潜一族在浙江绍兴发展为望族。北宋末年靖康之变的时候，中原孔氏有一支随宋氏南渡，赐地衢州。 
宋、明时期，北方的山西、辽宁等省，南方的江苏、云南、贵州、四川等省都有孔氏之族。清代以后，孔氏不仅遍布全国各地，而且有不少人移居海外。今天美国、加拿大以及东南亚、西欧一些国家都有孔姓华人。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 有"阕里堂"和"至圣堂"。这两个堂都是因孔子而命名的。孔子生于阕里，是历史上的"大成至圣"。 
【郡望】 孔姓的郡望主要有鲁郡、京兆郡、河南郡、会稽郡等。 
鲁郡是在西汉初由原有的秦郡改置而来的，相当于今天的山东曲阜、滕县泗水等地。三国魏及晋时改为郡汉朝初年，改右内式置京兆尹，因为其地属畿辅，所以不称郡。相当于今天陕西秦岭以北、西安以东、渭河以南等地。三国魏时改称京兆尹郡。 
河南郡是汉高祖改秦三川而设置的。大约在今天的河南省黄河以南洛水下游，贾鲁河上游地区以及黄河以北的原阳县。 
会稽县，秦始皇二十五年置郡，相当于今天的江苏省长江以南，浙江省仙霞岭、牛头山、天台山以北和安徽水阳江流域以东及新安江、率水流域等地。 
四、 历史名人 
孔姓对中国的文明与进步作出了积极的贡献。名人辈出，史不绝书。 
孔子，名丘，春秋时期鲁国人，春秋末期的思想家、政治家和教育家，儒家的创始者。他晚年致力于教育，据传有弟子三千人。他曾删修《春秋》，整理《诗》、《书》等。在哲学上、政治上，他建立了一套以"仁"为核心的思想体系，自汉以后成为两千余年封建文化的正统，影响极大，封建统治者一直把他尊为圣人。 
战国、秦汉间的大商人孔氏，经营冶铁业富至数千金。 
西汉时，南阳人孔仅，大冶铁商出身，武帝时任大农丞，后任任大司农；经学家孔安国，丞相孔光。 
东汉有泰山都尉孔庙，其子孔融，汉末文学家，是"建安七子"之一。 
南朝齐有文学家孔稚圭。 
唐代有经学家孔颖达，河中陕华等州招讨使孔巢父；僖宗、昭宗两朝宰相孔纬。 
北宋有说唱艺人孔三传，曾经首创诸宫调。清代有定南王孔有德，戏曲作家孔尚任</td></tr></table>