<table><tr><td style="line-height:24px;">寇 
一、姓氏来源 
1是上古周朝时，苏忿生为周武王司寇，其子孙以官名为姓，相传姓寇； 
2是古代春秋时，卫康叔为周司寇，支孙以官为姓，亦相传姓寇; 
3是从鲜卑族演化过来的，鲜卑族中有口引氏，后汉化时取发音近似的“寇”字为姓。 

二、郡望堂号 
汉置冯诩郡，现在陕西省大荔县。 
望出 冯诩、河南。 

三、历代名人 
寇询――字子翼。东汉上谷昌平人。光武帝 
（刘秀）时拜河内太守，随光武出征再到颖川，当地士绅向光武说：“愿从陛下复借寇君一年”。后因以“借寇”为地方挽留官吏之典故。 
寇准――字平仲。宋华州下邦人。太平兴国四年（979年）进士，官至参知政事。景德元年（1004年），契丹入侵，准任同平章事，力排众议，促使真宗亲征，进驻擅州督战，与契丹订檀渊之盟。后为王钦若等所谗罢相。天瘩初年复相，封莱国公。又被丁谓等排挤降官。后贬死雷州。终年62岁。仁宗时追赠中书令，溢忠憨。 
寇英杰――字粥臣。山东利津人，少年入伍第二次直奉战争后，任湖北 陆军第二混成旅旅长、湖北陆军第一师师长，授陆军中将、将军府植威将军、授涵威将军。民国14年10月，任吴佩孚部第二路军司令。民国15年3月，吴佩革任命为豫军总司令，督办河南军务收束事宜。民国16年（1927年）1月去职，寓居天津。抗日战争爆发后，任汪伪政府参谋本部上将参议。</td></tr></table>