<table><tr><td style="line-height:24px;">冷 
一 姓氏源流 冷姓的来源有二： 
1 出自姬姓，是春秋时期卫国开国君主康叔的后代，是一个用封地作为姓氏的姓。康叔名封，开始被封于康，所以历史上也有将他称为康叔封的。武庚叛乱被平反以后，周国公把原来商朝的土地封给他，建立卫国。康叔的后代有被封于冷水的，他们用封地作为姓氏，称为冷氏。 
2 源于上古，以技为姓。是泠氏所改。相传黄帝有一个乐官叫做泠伦，是我国古代音律的发明者。黄帝让他制定音律，他从大夏的西边一直走道昆仑山北，才在山后发现了一种适宜于做律管的竹子，他采伐了一些笔直而且厚薄均匀的竹子，先做成一根根三寸九分长的管，将它吹出的声音定为黄钟律。然后按比例制作了十二根长短不同的管，带到昆仑山下，根据凤凰的叫声来进行矫正。据说，公凤凰能叫出六种声音，雌凤凰能叫出另外六种声音。这十二种声音正好与他制作的十二根管子吹出的声音相同。泠伦将十二乐律的奇数音叫做“律”，偶数各音叫做“吕”。和起来就叫做律吕。十二律正好是一个八度的音程。接着泠伦又制作了是二口编钟，使他们同宫、商、角、征、羽相配合。这些完成以后，便于仲春二月乙卯的那一天，当太阳出现在奎方位的时候，由泠伦指挥，演出一场盛大的乐舞。乐舞的名字叫《咸池》。并赐他以名为姓，称为泠氏。泠又写做冷。所以世世代代的掌管宫廷音乐的人称为“伶人”。后来又成为演员的名称。泠伦的后代子孙称为泠氏，后来写错，误传为冷，成为冷氏。 注：宋代羌族、现代苗族、土家族、彝族、满族、蒙古族、回族等民族均有此姓 
二 迁徙分布 冷氏望族居住在新蔡（今天的河南省境内）、京兆（今陕西长安东）。 
三 郡望分布 
【郡望】 
1 京兆郡：即首都长安直辖区，在今陕西省西安市至华县一带。 
2 新蔡郡：古代吕国的地盘。春秋时期蔡平侯从上蔡迁都到下蔡，也称为新蔡。汉朝设置新蔡县。隋代改名为蔡州。在今天的河南省新蔡县。 
3 临安郡：古县名。秦代余杭县地。晋武帝时改为临安。即今天的浙江省杭州市。【堂号】 化民堂：宋朝的时候冷世光和冷世修都是进士，都任县令。世光弹劾大臣，无所顾忌。被升为殿中御使，人称“冷面御使”。世修注重教化。有兄弟互相起诉，使修教育他们说：“骨肉相争不是好事，如果我把你们其中一个法办了，就会永远不得团圆的。”兄弟感激的回家了。在他的感化下，百姓和好相处，互相谦让，安居乐业。世修被升迁为和州通判。 
四 历史名人 
1 冷世光：字宾王，宋朝时期常熟人，绍兴进士，曾经担任过宁国、龙游等县知县。南宋著名的教育家朱熹很赏识他，经常委他以重任。后来做过监察御史、中侍御史。他为官清廉公正，为了正义，不惜得罪高官重权，当时的人称之为冷面御史。著有《奏议弹章》、《东堂类稿》等书。 
2 冷谦：字启敬，道号龙阳子。明朝时期武林人。洪武初年的时候，因为擅长于音律而被任命为太常协律郎。元朝末年的时候他以近百岁，在看过李将军作画后很感兴趣，于是学画。永乐年间出去远游，后来就再也没有回来过。 
3 冷融：字杰生，四川大邑人。清朝光绪二十一年毕业于日本明治大学政治经济科。民国十三年加入中国国民党，民国21年担任国民政府蒙藏委员会委员、常务委员达十余年之久。民国二十三年人任西康省政府委员兼民政厅厅长。民国32年，在从重庆国民党中央训练团结业返回西康的途中被击毙。时年48岁。 
4 冷玉：宋代名人。 
5 冷朝阳：唐代诗人、大历进士。 
6 冷曦：字景炀，新易人。明朝洪武年间御史。刚直不阿，弹劾了一些有权势的高官，震动了当时的朝廷上下。人称“冷铁面”。 
7 冷枚：清代画家，字吉臣，胶州人。擅长于画人物，尤其精通画仕女。 </td></tr></table>