<table><tr><td style="line-height:24px;">李 
一、来源有三 
1、出自嬴姓，为颛顼帝高阳氏之后裔。尧时，皋陶曾担任大理（掌管刑狱的官）的职务，其子伯益被赐为嬴姓，后子孙历三代世袭大理的职务，其子孙按照当时的习惯，以官为氏，称理氏。理氏改为李氏的说法有两种。一种说法是：商纣时，皋陶后裔理徵，在朝为官，因直谏得罪了商纣王，而被处死，其妻契和氏带着儿子利贞逃难时，因食李子充饥，才得以活命，故不敢称理，便改姓李氏。另一种说法是：据《姓氏考略》记载，周之前未见有李氏，自从有老子姓李，名耳，为利贞的后裔，因祖上世代为理官，理、李两字古音相通，便也以李为氏。显然，李氏是始于李耳称姓的。 
2、出自他族改姓。三国时，诸葛亮平哀牢夷后，赐当地少数民族赵、张、杨、李等姓。鲜卑氏有复姓叱李氏，汉化后，改为汉字单姓李氏。是为洛阳李氏。 
3、出自他姓改李氏。据有关资料所载，唐开国元勋有诸将徐（徐氏、安氏、杜氏、郭氏、麻氏、鲜于氏等16氏，因立功从唐国姓，赐予李氏。 
二、迁徙分布 
李氏自商末至东周的二百年间一直居住在豫东。西汉时，李氏有一支迁往今山东境，大约自东汉开始，有李氏族人陆续徙居西南，分布于川、滇一带，其中有的融入白、苗、壮、彝、满、回、土家、纳西等民族中。魏晋南北朝时，李氏已是全国的大姓，中原的崔、卢、李、郑并称四大名门望族，但在唐以前主要是在北方发展。唐朝是中国封建社会的鼎盛时期，李氏作为国姓，最为显贵。唐代李氏南迁主要有三次：一次是在唐朝初期，李氏部分人南迁，其中河南的李氏有的于唐高宗时随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州。第二次是"安史之乱"时，有不少李氏子孙迁往南方。第三次是五代时，因动乱，李氏有迁往福建、莆田、晋江等地定居的。从明末开始，闽、粤李氏陆续有人移居台湾。李氏迁徙至海外，始于明朝初年，去琉球国的都是福建人，琉球国派往明、清的通事有许多人姓李，皆系自福建移居琉球的华人。在中国历史上，李姓称帝称王者多达60余人，先后建立有大成、西凉、凉、吴、魏、唐、楚、后唐、南唐、大蜀、西夏和大顺等政权。 

三、郡望堂号 
所谓郡望，即郡中之望族，也即郡中的显贵姓氏。姓氏郡望，不仅是该姓发祥地的标记，也是氏族人口、经济实力、政治地位与文化影响力等综合族力强盛与否的反映。 据《广韵》记载，李氏共有十二个郡望。 
1、郡望陇西郡：战国时置郡。相当于今天甘肃省东乡以东至临洮县一带陇西地区。此支李氏，其开基始祖为秦司徒李昙长子李崇。堂号"陇西堂"，因为李氏望出陇西郡故名。 
2. 赵郡：邯郸一带，汉时置郡。此支李氏，其开基始祖为秦太傅李玑次子李牧。 
3. 顿丘郡：西晋时置郡。晋武帝置。在今天河南省浚县一带。此支李氏陇西李氏分支，其开基始祖为西汉名将李广1世孙李忠。 
4. 渤海郡，西汉置。在今天河北省，辽宁省的渤海海湾沿岸一带。 
5. 中山郡：汉高帝置郡。相当于今天河北省北部正定县一带。此支李氏为赵郡李氏分支，其开基始祖为李玑第三字李齐。 
6. 广汉郡：汉时置郡。汉高祖六年分巴郡之地置。相当于今天四川省广汉县一带。此支李氏为陇西李氏之后，其开基始祖为李尚（李广之父）。 
7. 襄城，战国时魏邑，秦置县。历代因之，清属河南许州。 
8. 江夏郡，汉高帝置。相当于今天湖北省武汉一带。 
9. 梓潼，古县名，汉代置。为广州郡治，蜀汉置梓潼郡，在今天四川省梓潼县。 
10. 范阳郡，三国魏改涿郡为范阳郡，在今天河北省涿县及北京市昌平、房山一带。 
11. 梁国，汉高帝将原来秦代的砀郡改为梁国，相当于今天河南省商丘至安徽省砀山一带。 
12. 南阳郡，战国时秦置。相当于今天河南省南阳市一带。 

四、历史名人 
李耳：春秋末期思想家、哲学家，道家的创始人。他认为"人法地、地法天、天法道、道法自然"。提出"一阴一阳为之道"的辩证法和"天人合一"的系统论。 
李冰：战国时期蜀太守，他依法治水，修建了驰名中外的水利工程都江堰，为国家农业生产、水利工程作出巨大贡献，被后世奉为川神。 
李世民：唐太宗，初始以"玄武门事变"取得政权，后制定了一些对社会发展较为有利的措施，创造了"从谏如流，道不拾遗、夜不闭户"的贞观盛世。 
李白：唐代著名浪漫主义诗人，他在中国文学史上占着极为重要的地位。其代表作有《蜀道难》、《梦游天姥吟留别》、《静夜思》等。人称"诗仙"。 
李广：西汉时人，曾历仕文、景、武帝三朝。多次参加反击匈奴的战争，作战70余次，以勇敢善战著称。在任右北平太守时，匈奴数年不敢攻扰，称之为"飞将军"。 
李清照：南宋女词人。所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤，有的也流露出对中原的怀念。论词强调协律，崇尚典雅、情致，提出词"别是一家"之说，反对以作诗文之法作词。 
李陵：让历史无奈的半世英雄李陵，字少卿，汉朝陇西成纪人。飞将军李广的孙子。李陵是在孤军深入，打了胜仗，在矢尽援绝的情况下暂降匈奴的。但他毕竟是背汉降敌，作了乃祖的不肖子孙和民族的罪人，功不足以掩过。以后又百计劝降苏武，就更不能使人原谅了。 </td></tr></table>