<table><tr><td style="line-height:24px;">黎 
一、 姓氏源流 
1、 出自九黎的后裔。据《风俗通义》等所载，九黎，古时为我国南方土生土长的庞大种族之一，相传为少昊（传说中古代东夷首领）金天氏之时的诸侯。黎曾被封为北正（一说火正）官，掌管民事，其后裔有以字为氏，称黎氏。 
2、 出自黎国后裔。据《元和姓纂》等所载，商时有诸侯国－－黎国，一个在今山西长治县西南，商末被周文王所灭；另一个在今山东郓城县西。这两个黎国的子孙，后以国为氏，姓黎。又据《风俗通义》所载，这两个黎国均为古部落“九黎之后”。 
3、 出自帝尧的后代。据《元和姓纂》等所载，商末为周文王所灭的黎国，在周武王分封诸侯时，被封给帝尧的后裔，赐爵为侯，并且仍然沿用黎国的名称。春秋时黎国迁都于山西黎城县东北的黎侯城，后为晋国（在今山西西南部）所灭，其子孙后以国为氏而姓黎。又据《路史》所载，古黎国被周文王勘平，武王克商后，封商汤后裔于黎国，后有黎侯丰舒，其子孙有黎氏、犁氏。着一支出自帝尧后裔的黎姓人家，史称黎姓正宗，后来成了整个黎氏家族中最为主要的组成部分。是为山西黎氏。 
4、 少数民族改姓为黎。据《魏书・官氏志》所载，南北朝时后魏有代北鲜卑族复姓素黎氏，随魏孝文帝迁都洛阳后，改为汉字单姓黎氏，是为河南洛阳黎氏。 
二、 迁徙分布 
黎姓最早繁衍于古黎国之地，即今山西省黎城县一带。早在战国时，黎氏就有向外迁徙的。据《黎氏族谱》所载，战国时“黎氏之族或因官而处，或避难而居，于是西入梁（今属陕西）、益（今云南晋宁县），东向青、徐（今属山东、江苏），南迁交、广（今属广西、广东及越南北部一带），北徙燕、冀（今属河北）”。到汉朝时，黎姓还有迁居江西、湖南的。至魏晋南北朝时，由于北方战乱，黎姓家族再次南迁，并在以后的时间里也主要繁衍迁徙于南方各地，浙江、福建也有黎氏迁居。宋、明以后，黎姓逐渐遍布全国各地，但仍以南方分布最多。换言之，历史上，黎氏是我国较典型的一个南方姓氏。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
黎氏堂号主要有“载酒堂”。宋朝时，黎子云兄弟家贫好学。苏东坡曾去访问他们兄弟，子云和弟弟也经常载酒（带着酒）去拜访苏轼，向他请教。苏轼在他们兄弟的大门上题了一块匾叫“载酒堂”。 
另外还有“京兆”、“九真”、“宋城”等堂号。 
【郡望】 
京兆郡：汉太初元年（公元前104年）改右内史置京兆尹，职掌相当于郡太守，为三辅之一，治所在长安（今西安市西北），相当于今陕西秦岭以北、西安市以东、渭河以南地。三国魏辖区改称京兆尹，改官名为太守。此支黎氏，开基始祖是唐京兆尹黎干。 
九真郡：公元前三世纪末，南越赵佗置郡。公元前111年入汉，相当于今越南清化、河静两省及义安省东部地区。 
宋城郡：隋时此地为雎阳，是宋朝的治所，宋时改雎阳为宋城，为今河南省商丘县南。 
四、 历史名人 
黎庶昌：贵州遵义人，清末散文家，曾为曾国藩僚属，与张裕钊、吴汝纶、薛福成并称：“曾门四弟子”。历任驻英、法、德、日四国参赞，又为出使日本大臣。论文推衍曾国藩之说，尊崇桐城派，作有《拙尊园丛稿》，编有《读古文辞类纂》。 
黎恂：贵州遵义人，清代文学家，淡于荣利，专心治学，尤长于诗。 
黎民怀：从化（今属广东）人，明代书画家，其诗、书、画，时称“三绝”。 
黎公真：元代甘泉令，有仁政，民画其像于学舍，以表思念之情。 
黎镦：广安（今属四川）人，宋英宗时庆历进士，被苏轼称为“刚而仁明，正而不阿”。 </td></tr></table>