<table><tr><td style="line-height:24px;">连 
一 姓氏起源 
1 出自远古颛顼高辛氏。颛顼的曾孙陆终的第三个儿子名叫惠连，他的后代于是就以他们祖先的字作为姓，于是形成连姓。 
2 从官职而得来。出自春秋时期的芈姓。楚国公族有连敖、连尹的官职，后来这两个官职就作为姓氏传了下来。 
3 出自姜姓。是春秋时期齐国公族的后裔。齐国大夫连称的后代以祖上的名字为姓，称为连姓。 
二 迁徙分布 连姓望族居住于上党（即今天的山西长治）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 上党郡：秦代置郡，所在地为今天的山西沁水以东的地区。《郡望百家姓》和《姓氏考略》中有记载，连氏望出上党郡。 
【堂号】 清冻堂：宋朝的时候，连庶、连痒兄弟两人齐名。连庶很聪明，也很清廉，人们称他为“连底清”。而连痒对事物看得很清晰、透彻，象冰一样透明，处理事物很严肃，象冰一样叫人感到凉飕飕的，人们称他为“连底冻”。清冻堂也有称为双贤堂。 
四 历史名人 
1 连舜宾：字辅之。宋朝应山人。他年少的时候应乡试举没有考中，于是便回家供养父母，再也不去考试了。他的家庭很富有，而且他的财产很多都用来救济当地的老百姓。别的时间他就用来专心教育他的儿子连庶和连痒。他常常对别人说：我不要财产，教育好我的儿子就是最好的财产。后来他的两个儿子都中了进士，都当了县令。两个儿子都很有名气，为官清廉，人民对他们俩都有很高的评价。 
2,连盛：字文昌，进士，河北永年人，曾任山东道监察御史。 
3,连矿：字佰金，号白石，河北永年人嘉靖年间进士选翰林院，曾任户部主事、山西道监察御史、敕命进阶文林郎、浙江按察副史、河南参政、湖广按察按察史、浙江布政史、行政督察院右副督御史敕总督漕运兼总河加户部右侍郎，因治水有功，造福百姓，在一方名声显赫。 
4, 连阔如：原名华连寿，号发表评书小说《西汉演义》等。抗日战争爆发仲三。笔名云游客。北京人。1927年的时候拜李杰恩学评书，曾参加过北平市的曲艺工会。民国22年开始在天津的《时言报》、《民声报》、《立言报》上以后在北平、天津等地说书，并开展广告业务。曾应尚小云的邀请，为荣春社排演全部《东汉》说戏。中华人民共和国成立后，任北京戏剧界艺人讲习班主任委员。创立前门箭楼大众游艺社，自任社长。1951年任赴朝鲜慰问团戏曲服务队大队长。归国后多次到北京大学、中国戏曲学院、中国科学院讲学。历任全国政协委员、全国少数民族委员会委员、中国文联委员、中国戏曲研究会副主席、北京市文联常任理事、北京市人大代表。1971年逝世。 
5，连横，是江都（福建）连氏的第十世孙，于清康熙三十五年（1696年）渡海过台湾，在台南宁南坊兵马营一带安居乐业，后代枝繁叶茂，名人辈出，其中最有成就的堪称连横家族。生于1878年的连横，著有《台湾通史》、《台湾语典》、《台湾诗乘》、《大陆诗草》等著作。其中，《台湾通史》一书以大量的史实，记载了大陆、台湾人民一道披荆斩棘开发台湾的历史，说明台湾自古以来就是中国的领土。连横的夫人在后序中说：“台自开辟以来，三百余载，无人能为此书。”章太炎读《台湾通史》后称赞连横“此英雄有怀抱之士也。”《台湾词典》则从语言方面论证了台湾与大陆的血脉关系，提出台湾“语言多沿漳泉。”在连横的一生中，始终对故土怀着深厚的感情，他曾先后五次返回祖国大陆求学、工作、旅游。1933年，连横移居上海，后来病逝于沪。 
6，连战，连横之孙。于1936年出生于祖国大陆，1945年随父返台，后步入政界。现为中国国民党主席。</td></tr></table>