<table><tr><td style="line-height:24px;">梁丘 
一、寻根溯祖 
以封地名命姓，起源于春秋时齐国。春秋时，齐国有大夫因有功被封在梁丘（在今山东省城武县东北梁丘山南边），他的后代子孙遂以封地名命姓，称梁丘氏。 
二、郡望分布 梁丘复姓望族居冯翊郡。 冯翊郡：汉时置左冯翊，为"三辅"之一。三国魏时改为冯翊郡，相当于现在陕西省大荔县一带地区。 
三、历史名人 
梁丘贺：汉代武骑。从京房受《易》，汉宣帝求京房门下人才，得梁丘贺，宣帝善之，以为郎。梁丘贺小心周密，深得宣帝信任看重，官至少府，图形麒麟阁。 梁丘临：汉代少府。初为黄门郎，甘露年间，奉命在石渠阁给诸儒讲学，专门传授京房所授《周易》。 最特别的是“梁丘”，厦门有38人，大部分都在同安区域。据查，梁丘起源是以邑为氏。梁丘是春秋时代鲁国的一个邑名，位于今山东省武县东北的梁丘山之南。梁丘氏的开山鼻祖梁丘据。他找到梁丘山这个地方后，便在此地定居住下来，从此以后，他的后世子孙便以梁丘为姓，称梁丘氏。复姓梁丘名人少见，可能是后来改单姓的原因。 同安的梁丘是什么来历，目前有待进一步考证。</td></tr></table>