<table><tr><td style="line-height:24px;">林 
一、姓氏源流 
林姓是一个有着悠久历史的姓氏，相传由商朝末年的名臣比干而来。比干原是商朝王室成员，在商纣王时担任少师之职，以忠正敢言知名。纣王昏庸无道，他多次进言匡谏，后来因此获罪，被剖心而死。夫人陈氏为躲避官兵追杀，逃难于长林石室，生子名坚，因生于林被周武王赐以林为姓，史称林坚，被林姓人尊为受姓始祖。 除上述一支外，林姓还有其他来源。相传东周时，周平王有庶子名开，字林。子孙以他的字为姓，姓林。后来，他又生子英，英生茂、庆等。因周平王建都洛阳，这支林姓也起源于今洛阳所在的南郡，谱书也因此称他们为河南林姓。另外，北魏时，鲜卑族中有丘林等姓，在孝文帝改姓运动中也改姓林，并注籍为河南洛阳人。以上三支林姓是当今林姓的主要血统所出。 
二、迁徙及主要分布 林坚子孙在博发展繁衍。至林载时，子孙也在这一广大范围中生活，甚至迁徙、移居。西周末年，林苌、林材等人迁徙而来到东周国都。 秦汉时代，在鲁国林雍后人，迁到齐郡县居住，后因齐郡更名济南郡，故称为济南郡人或者称为"济南林"。 林懋任下邳郡太守，迁居下邳郡。任满后，便在郡中的梓桐乡定居下来。后来，这支从"济南林"分衍而出的林姓人便被称为"徐州林"或"下邳林"，而林颖或林懋就是开基祖。 "晋安林"来源于"济南林"，林禄是林姓入闽第一人。他的后代除留居于晋安外，又有人迁居候官、福唐、长乐、连江、温陵、南安、清溪、德化、惠安、龙溪、漳浦、莆田等地，分别在这些地方开基。另外，"下邳林"传到林国敏时，成为台州和温州等地林姓人的开基祖。 "晋安林"开创林姓在东南沿海一带发展的历史，由于历史发展中分支众多，特别是有些在后来还回迁于北方或台湾等海外各地，成为天下公认的林姓最大支派。 原生活在北方的林姓人又在唐朝末年随王审知南迁，定居地福建各地，以后发展成林姓较有影响的派系。成为"濂江"、"控鹤"、"陶江"、"福全后安"等支派的开基祖。 生活在海外的林姓人，从根源上说，有些是从福建、广东等地迁去的。有些则由这些地方迁到台湾，然后再由台湾迁到别的国家或地区。 
三、郡望堂号 郡望堂号是常用来放在姓氏前的称号，是表示姓氏来源或血统所出的专用术语。在林姓历史上，出现了很多郡望堂号，其中的"西河"、"济南"、"下邳"、"南安"、"晋安"、"九龙"、"十德"、"九牧"等都有较大影响。 "九龙门"和"十德堂"的来源：比干的子孙林皋，在战国时任赵国宰相，权倾一时，德高望重。他有子9人,受家风影响，各有才能，被人称为"九龙"，他们家族也被称为"九龙门"。加上林皋，父子10人同以德才见称，他的家族也因此被称为"十德堂"。 "忠孝堂"的来源：皇帝御赐的堂号，因这支林姓人的史祖林悦以忠孝见称而得名。 "九牧堂"的来源：唐代时，闽林始祖林禄的孙子林披，被授太子詹一职。他先后娶三位妻子，三夫人后来生了九个儿子，9人后来都做了州刺史。由于州刺史又称州。兄弟九人合在一起，正好是"九牧"。 在客家人中,林姓的郡望还有"西河",原因为其中一支林姓客家人的始祖来自西河郡[今郑州附近],其堂联为"九龙世泽 十德家声" 其来由可参见以上九龙堂和十德堂的介绍.另外一支林姓客家人为"忠孝堂".在客家人历史上,还有一支林氏因躲避元初对林氏汉人的屠杀,被迫改姓杨,俗称"新杨",其也是林氏后裔. 
四、历史名人 
林则徐：一生清正廉洁，忧国忧民，以禁断鸦的爱国之举而留名清史，同时也主张努力学习西方的先进技术，是近代中国睁眼看世界的第一人。 
林森：早年参加同盟会，中华革命党，1919年任南京临时参议院议长，1931-1943年12月年间担任中华民国国民政府主席，在战祸横生，枭雄四起的年代，他坚守民主信念，维护共和，爱国爱民，清正廉洁，被世人所赞誉。他是现代中国的第一位平民主席，也是中国林姓的唯一一位国家元首。</td></tr></table>