<table><tr><td style="line-height:24px;">蔺 
一、寻根溯祖 出自姬姓，以地名命姓。春秋时，晋献公的少子成师被封于韩（现在陕西省韩城县），他建立了韩国，因为他的爵位是子爵，所以又称韩子。他的后代子孙遂以韩为姓，称韩姓。传到韩厥（即韩献子）时，他的玄孙叫韩康，在赵国为官，得到蔺（今山西柳林县北，一说在陕西渭南县西北）作为封邑，他的后代子孙遂以封邑名为姓，称蔺姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "完璧堂"：战国时，赵国得到了"和氏璧"。当时秦国很强大，骗赵国说，愿意拿15个城市来换这块"和氏璧"。赵国觉得很为难--给璧怕秦国不给城；不给璧，又怕秦国兴兵来夺。于是派蔺相如带着和氏璧到秦国去。秦王接过和氏璧后，只交给大臣们传看，丝毫不提交城的事。蔺相如知道秦王根本没有意思交城，于是对秦王说："你们只知道夸璧好，却不知道璧上还有个瑕疵呢！"秦王就把璧交给相如，要他指出瑕疵在哪里。相如接到璧后，马上抱起依着柱子说："赵王派我来送璧前，斋戒沐浴了3天，表示对秦的尊重。大王接璧在手后，却只知道叫人传看，实在是欠郑重。现在璧在我的手中，你们如果想要，大王也需斋戒沐浴3天，然后行交接之礼。否则，我就把璧在柱上碰碎，然后撞头而死。"秦王没办法，只好让蔺相如把璧带回驿馆。相如回驿馆后，暗地派随从从小道把璧送回赵国。3天后，他秦廷办交接礼。他对秦王说："我见大王无意将城交给我们，因此已派人将璧送回赵国了。您要杀就请杀吧！"秦王认为杀了蔺相如只会徒伤两国和气，就以礼送相如回赵国。 
【郡望】 中山郡：汉时置郡。战国时属中山国。相当于现在河北省北部。 华 阴：古代县名。春秋时为晋国之地，汉代时置华阴县（因在华山之北故名华阴）。故城在现在陕西省华阴县东南。 
三、历史名人 
蔺相如：战国时赵国名相。初以完壁归赵驰名，后以将相和，廉颇负荆请罪著称于海内。他即是韩康的后裔。 
蔺从善：明代学士。洪武时中举人，永乐时授翰林院编修。 
蔺 芳：明代工部主事。事母至孝。永乐时为志安知府，治绩卓著，先后迁工部主事、工部右侍郎。 
蔺 亮：隋代名将。名帝甚爱其骁勇。他曾屯兵于浦口山上，所以当时的人把山上的岩石叫做蔺将军岩。 
宋代时有朝奉郎蔺敏修，明代有应天府尹蔺以权。</td></tr></table>