<table><tr><td style="line-height:24px;">柳 
一、姓氏来源 
古代春秋时，鲁国有个士师叫展禽，即柳下惠，受封于柳下，其子孙便以封地为姓，相传姓柳。 
二、郡望堂号 秦置河东郡，现在山西省永济。《广韵》记载：“鲁展禽食采于柳，后因为氏”望出河东。 
三、历代名人 
柳宗元――字子厚，唐朝河东人。唐宋八大家之一，也称柳河东。柳宗元是中唐时期著名的文学家和哲学家，与韩愈齐名，并称“ 韩柳”，诗文皆工，尤擅长散文，峭拔矫健，寓意深刻。后人因其在文学上的卓越成就，故建柳侯祠和他的衣冠墓，以示纪念。传世有《柳河东集》，也称《唐柳先生集》。 
柳公权――字诚悬，唐朝京兆华原人。著名书法家，擅长楷书，结体劲媚，法度谨严。世称“颜筋柳骨”。所书碑刻，传世者有《送梨帖跋》、《玄秘塔》、《金刚经》、《神策军碑》。 
柳亚子――原名慰高，又名人权、弃疾，字安如，一字亚庐。江苏吴江人。同盟会会员，主编《复报》第一至十一期。宣统元年（1909年）冬与陈去病、高天梅创办南社，被举为主任。民国元年（1912年）元月南京临时政府成立，任总统府秘书。旋托病至上海，任《天锋报》、《民声报》、《太平洋报》主笔。民国2年起致力于新剧运动，出版《春航集》和《子美集》。抗日战争时期，与宋庆龄、何香凝等从事抗日民主活动，被国民党开除党籍。1949年出席中国人民政治协商会议第一届全体会议，中华人民共和国成立后，历任中央人民政府委员、全国人民代表大会常务委员会委员等职。1958年逝世，终年71岁。著有《磨剑室诗集、词集、文集》、《柳亚子诗词选》，辑有《苏曼殊全集》、《孙竹丹烈士遗集》等。</td></tr></table>