<table><tr><td style="line-height:24px;">路 
姓氏来源 
一：出自姬姓，以国为氏。据《唐书．宰相世系表》云：帝挚子玄元， 尧时于中路。夏代为侯国，子孙以国为「路」氏。 
二：出自姜姓。据《元和姓纂》所载，春秋时有潞子国，在今（唐代）上党潞县，子孙以路为氏。参看「潞」氏条。又《姓氏急就篇注》云：「路」，水名（即今山西浊漳河），因以为县（即潞县），居者氏焉。 
三：为古代鲜卑族复姓所改。据《魏书．官氏志》云：南北朝时，北魏有代北三字姓「没路真」氏，进入中原后改为路氏。 
郡望堂号 
汉置内黄郡，现在河南省内黄县。 
历代名人 
路博德――汉朝平州人。以右北平大守从西汉名将霍去病去打匈奴，吃苦耐劳，杀敌勇猛，屡立战功，被朝廷封为符离侯。 
路敬淳――唐朝临清人。少有志学，足不履门。居亲丧，倚庐不出者三年。后举为进士，迁崇贤馆学士。奉诏编辑庆邮仪典，又著《姓略》、《衣冠系录）等书。唐初姓谱学，唯敬淳名家，后有撰次者皆本之路氏。 
路友于――名汝悌，字友于。山东诸城人。赴日本留学，入东京早稻田大学。后因病归国，嗣任北京《益世报》编辑。民国12年加入中国国民党。后被张作霖逮捕遇，年32岁。</td></tr></table>