<table><tr><td style="line-height:24px;">卢 
一、来源有四 
1、出自姜姓，为炎帝（传说中上古姜姓部族首领。因居于姜水流域而得氏。由姜姓发展出来的四支胞族--四岳，他们与姬姓周族结成联盟，最后终于打败了商纣王，灭了商朝）神农氏之后裔。 
2、出自复姓改单姓卢氏。据《通志。氏族略》所载，以"卢蒲"为姓的一支，出自姜姓，是传自"九合诸侯，一匡天下"的那位齐桓公，到后来，纷纷改了单字的卢氏。南北朝时，北魏孝文帝迁都洛阳后，有代北（今内蒙古中部和山西北端）复姓吐伏卢氏、伏卢氏、卢浦氏、莫芦氏改为汉字单姓卢氏。 
3、出自他姓赐卢氏。隋炀帝时，河间人章仇（复姓）太翼，善天文，赐姓卢氏。 
4、出自他姓改卢姓。如范阳有雷氏，以卢氏为著，又以雷、卢音相近，所以在后周初改姓卢氏。还有，唐时，三原（今属陕西）有闾氏，讹为卢氏。 
二、迁徙分布 卢氏的发源地有多处，而以地为氏立姓最早的是在今天的山东省长清县的西南地。秦时，齐国的卢邑也很出名。自田氏代齐，卢氏便散居燕秦之间，其后卢姓主要在河北省境涿郡（治今北京西南）一带繁衍，其中以涿郡的范阳最为旺盛。至汉时，又有卢绾，原从山东迁入江苏丰县，其后裔世居涿郡。同时，有卢氏已迁至宁夏固原与甘肃平凉间地。此外，战国后期，卢蒲氏改为单姓卢氏后，繁衍于今河北大兴县一带，以后属涿郡。至三国魏时，涿郡改为范阳郡，卢氏便以范阳称，俗称"范阳卢氏"。之后，范阳卢氏历代显赫，一举成为"四海大姓"之一，世称"崔卢王谢"，其社会地位高于皇族。魏晋南北朝之际，卢姓开始大举南迁。西晋末年因"永嘉之乱"，卢氏大族有随晋室南迁；又有一支卢氏迁居东北，后成为辽西卢氏大族。唐代，卢姓在北方的繁衍区域更广，其中以河南繁衍最为著称，南迁主要繁衍于江西、江苏、四川、福建等地。卢姓于唐末入闽，宋时入粤。元明清之际，卢姓遍及全国大部分地区。但卢姓仍以居北方居多，故历代卢姓名人也多出自北方，尤以河北最为突出。可见，历史上卢氏是我国一个比较典型的北方大姓。 
三、郡望堂号 
1、堂号 "专经堂"：东汉卢植，少年时和郑玄一块儿拜马融为师。马融在讲坛上设绛纱帐，帐后设女乐，在帐前讲书。卢植只专心听讲，几年从没看女乐一眼。 
2、郡望 范阳郡：三国魏时改涿郡置郡，治所在涿县（今河北涿县）。西晋改为国，北魏复改为郡。 河南郡：汉高帝时改秦三川郡置郡，治所在雒阳（今河南洛阳市东北）。 河间郡：汉高帝始置郡，治所在乐城（今河北献县东南）。 
四、历史名人 
卢 芳：东汉曾被封为代王，他在新莽末年，自称为武帝曾孙刘文伯，联合三水地区羌、胡贵族起兵，后被匈奴单于立为帝。公元40年投降东汉，被封为代王。卢芳是卢氏唯一称帝的人。 
卢照邻：唐朝诗人。被誉为"初唐四杰"之一，所作诗多忧苦愤激之词，以《长安古意》最为有名。 
卢 镗：明朝大将。在浙东参与水陆十余战，斩敌千余，成为抗倭名将，名仅次于戚继光、俞大猷。 
卢文绍：清朝古籍校勘家。他校正《吕氏春秋》、《白虎通》等古籍三十八种，纠正错误多处。著有《群书拾补》。 
卢 挚：元代文学家。诗文与刘因、姚遂齐名，世称"刘卢"、"姚卢"。 
卢贤拔：曾被太平天国封为丞相、镇国侯。太平天国早期文献、奏章制度多由他撰定草创；历任北洋军师长。 
唐代有卢氏宰相8人：卢卢、卢承庆、卢翰、卢迈、卢慎、卢杞. </td></tr></table>