<table><tr><td style="line-height:24px;">陆 
一、 姓氏起源 1、相传吴回在帝尧时任火神祝融，他的儿子名终；在陆乡一带，称陆终。其后代以陆为姓，为山东陆氏的起源。2、战国时，田完裔孙齐宣王有孙子名通，受封于平原县陆乡，即陆终的故地，因此以陆为氏。史称陆氏正宗，也为山东陆氏的起源。3、出自陆浑国。春秋时有一国名为陆浑国，公元前525年为晋国所灭，亡国之后的遗民依照汉人的习惯，以国为氏，后代以陆为姓。4、出自他族改姓。南北朝有北鲜卑复姓步陆孤氏，随魏文帝迁如洛阳后改为陆氏。 
二、 迁徙分布 陆氏的发源地有多处。从繁衍的大致情况看，历代路姓是以今山东、河南、江西、湖北、浙江、江苏六个省为主要分布的地方。分布于这些地方的陆姓大多为战国时宣王的儿子陆通之后。 陆姓早就兴盛于江浙一带，据史料记载，陆通有子陆发任齐为大夫，子孙后来又有迁徙至荆州、丹徒的。汉末三国鼎立的时候，位于江东的东吴，陆氏人才辈出，著名的如孙权手下的陆逊、陆逊的儿子陆抗、孙子陆机和陆云，可见当时陆氏在此地的兴旺。到了南北朝时期，南北方各地的陆氏都得到了更大规模的发展。宋元之后，陆氏遍布全国各地。 
三、 郡望堂号 
郡望：1 吴郡：三国吴宝鼎元年置郡，治所在乌程。此支陆氏为陆通的直系后裔，其开山始祖为西汉时的陆烈。2 河南郡：汉高帝二年改秦三川郡置郡，治所在洛阳。3 颍川郡：秦王政十七年置郡，治所在禹县。此支陆氏为吴郡陆氏的分支，其开山始祖为东汉颍川太守陆闳。4 平原郡：西汉置郡，治所在平原。5 河内郡：楚汉之际置郡，治所在怀县，西晋移至野王。 
堂号：1、忠烈堂：南宋左丞相陆秀夫誓死不降元，立益王于福州。元兵杀来的时候，陆秀夫从容拔剑将妻子、儿子驱逐下海而死，然后自己也投河自尽。 2、黜霸堂：汉朝时，陆贾随刘邦灭秦建汉。他的口才相当好，两次出使南越。有《新语》送给高祖，要义是崇王黜霸； 3、翰英堂：目前上海陆姓的一支，起源待考； 4、陆氏又以河南、平原、河内、吴郡为其堂号。 
四、 历史名人 
1、陆陇其：平湖人，清代著名学者，与陆世仪并称“二陆”，学宗程朱，反对王守仁的“致良说”，以“居敬穷理”为主。 
2、陆心源：浙江吴兴人，清代藏书家，他收藏了两百本宋朝的珍善本书，因藏书扬名于天下。著有《潜园总集》。 
3、陆广：元代著名画家，吴人。 
4、陆游：山阴人，南宋时著名的诗人。曾在朝廷任官，在政治上坚决抗金，主张充实军备。晚年退居家乡，收复中原的信念始终不变。一生中创作了很多诗歌，现存的有9000多首，内容极为丰富，抒发政治抱负，反映人民生活疾苦，批判当时统治集团的屈辱求和，风格浑雄豪放，表现出渴望恢复国家统一的强烈感情。《关山月》、《书愤》、《农家叹》、《示儿》均为传世名作。 
5 陆羽：复州竟陵人，唐代著名的茶道专家，为人诙谐风趣，闭门著述，不愿为官，一度kao做零工维持生计，与女词人李季兰友谊颇深。一生的嗜好是喝茶，是当时品茶的最高权威。人称“茶神”。 
6 陆贾：西汉著名政治家、辞赋家，他自从汉高祖定天下以后，常作为说客出使诸侯。力主提倡儒学，“行仁义，法先胜”，并辅以黄老的“无为而治”的思想，作为地主阶级的统治工具，对汉初政治曾起过较大影响。 
7 陆逊：三国吴国名将，善谋略，出谋击败关羽，后水攻大败刘备，因战功显赫而官至丞相。</td></tr></table>