<table><tr><td style="line-height:24px;">鲁 
一、 姓氏源流鲁氏的得姓，在众多的古籍中均有记载，其得姓始祖是周公旦的儿子伯禽。 
鲁姓出自于姬姓。周武王的弟弟旦有封地在周，称为周公。周公当初被封在东方的鲁国，但是他要留在周都辅佐周王，就派儿子伯禽去鲁国。伯禽到了鲁国以后，继续征伐周周围的淮夷、徐夷两地，使鲁国成为当时的东方大国。据说伯禽和姜太公同时前往封国，太公花了五个月就把齐国整顿就绪回报周公，周公惊讶地问："怎么这么快呀？"太公说："我简化了君臣的礼节，依从当地人的风俗，所以很快就使齐国的民心安定了。"伯禽却过了三年才向周公回报，周公问他为什么这么晚才来，他说："我改变当地人的习俗，制定了新的礼节，教会他们守三年之丧，所以来得晚。"周公叹息说："鲁国将来必定要向齐国称臣了。为政繁琐，百姓就不会亲近；为政简易，百姓才愿意归附啊！" 周公死后，其子伯禽先前已受册封，是为鲁公。鲁公伯禽初受封到鲁国（今山东省曲阜市）。鲁国从周公开始，到顷公一共传了三十多代，由于鲁国固守周的旧制度，春秋以后果然逐渐衰落了。到了战国时，鲁国被楚国的考烈王灭掉。被迫迁居下邑（指国都以外的所属城邑），其公族子孙就以国名为姓，世代相传姓鲁了。 
二、 迁徙分布起初鲁氏多分布在山东省。当时的鲁国，拥有非常广大的封地，包括现在山东省济阳县东南，到江苏省沛县，安徽省泗县的一带。早期的鲁姓人大多集中在这些地区。到了战国时期，鲁国被楚国灭掉。被迫迁居下邑（国都以外的所属城邑），鲁姓人士也就逐渐向其他地区繁衍。今出现在浙江绍兴等地。 
三、 郡望堂号 有史书记载的鲁氏的郡望堂号较少。后汉设置了扶风郡，现在陕西省兴平市。 
四、 历史名人一开始便光彩夺目的鲁氏，早在春秋时期就出了两位迄今仍被受中国人敬仰的了不起的人物。那就是被后世举为土木工匠祖师的鲁班，和以义不帝秦而被传诵千古的鲁仲连。 
鲁班，春秋末期鲁国人，古代著名的建筑工匠，他不仅能建筑"宫室台榭"，而且在征战频繁的年代，曾造"云梯"、"勾强"等攻城、舟站的器械。相传他创造了"机关备具"的"木马车"；发明曲尺、墨斗等多种木制工具；还发明磨子、碾子等，他的确是少有的勤劳、机巧的匠工，受到社会普遍的赞扬，称他是"机械之圣"。对后世影响很大，几千年来，一直被奉为木工、石工、泥瓦匠等工艺部门共同祖师，称他为"鲁班爷"。 
鲁肃，字子敬。三国时吴国东城人。家富于财，好施与，的乡邑欢心。周瑜为居巢长，故过候，且求资粮，肃有米六千斗，以一半与之。瑜遂荐于孙权，独建议结刘备拒曹cao。权甚重视。鲁肃为人方严，虽在军陆，手不释卷，善谈论，又能属文，思度弘远，有过人之明。 
鲁丕：鲁恭之弟，东汉名臣，累官至侍中。好学，兼通五经。以鲁诗尚书教授，为当时名儒。关东号之曰：“五经复兴鲁叔陵”。 
鲁峻：昌邑（今属山东）人，东汉官吏、学者。专治鲁诗颜氏春秋，初举孝廉，累官至屯田校尉。鲁胜：代郡人，西晋学者、逻辑学家。少有才cao，曾宰建康令。其所著涉及到极为丰富的古代逻辑思想发展和逻辑对象争论的历史情况。著作仅存《墨辩注序》。 
鲁瀚：清江（今属浙江）人，宋代诗人。涉猎广泛，尤精于易，善诗。有林园二十亩，坞内有含笑花数十株，自号笑坞老人。 
鲁伯能：安吉（今属浙江）人，宋代学者。博学强记，九岁通五经，日读万言。夜乘月光诵读达旦，生平以翰墨自娱，历官处州太守。 
鲁宗贵：钱塘（今浙江杭州）人，南宋画家。工花竹、禽鸟、窠石，用笔意趣有余，描染佳妙，尤长于写生，鸡雏乳鸭，颇有生意。传世作品有《春韵鸣喜图》。 
鲁贞：元浙江开化人，字起元，号桐山老农。元统举人，隐居不仕，其邃于理学，胸怀夷旷，著有《桐山老农文集》、《春秋按断》、《中庸解》、《易注》等。鲁得之：钱塘人，明代书画家。善书，工写竹，发竿爽劲，扫叶清利，纵笔自如，备见潇洒。著有《墨君题语》、《竹史》、《细香居集》。 
鲁治：吴郡（今江苏苏州）人，明代画家。善画花卉、翎毛，美伦精巧，着色天然，饶有风韵，落笔潇洒脱俗，活泼有生趣。 
鲁九皋：清江西新城人，字洁非，号山木。乾隆进士，出选山西夏县知县，有惠政。有《山木居士集》。</td></tr></table>