<table><tr><td style="line-height:24px;">罗 
一、来源有二 
1、出自罗姓，为颛顼帝之孙祝融氏之后裔。"罗"为中国古代最早的姓氏之一。据《说文通训定声》记载，鄢、郐、路、逼阳、罗等姓，都是古时的罗姓国。祝融，名黎，为帝喾时的火官（掌管民事），后人尊为火神因有攻，能光融天下，帝喾便命曰祝融。祝融的后裔分为八姓，即己、董、彭、秃、罗、曹、斟、芈等，史书称为"祝融八姓"。到了周朝的时候，有子孙被封在宜城（今湖北省宜城县），称为罗国。公元前690年，罗国被楚国所灭，于原地另置鄢国，祝融氏的子孙就逐渐向南迁移，最初迁居枝江（今湖北省南部，长江沿岸的枝江县），至周末又南迁至湖南长沙，遂以国名"罗"为氏。 
2、出自他族或他姓加入。一是，南北朝时，北魏孝文帝南迁洛阳，实行汉化，将原鲜卑族复姓多罗氏、叱罗氏皆改为汉字单姓罗。二是，唐代，西突厥（游牧于今新疆大部分和中亚部分地区的少数民族）可汗斛瑟罗归附长安，留居中国，其子孙以"斛瑟罗"为氏，后简为罗氏。三是，赖氏族人也有在春秋战国之时为楚灵王所害，改罗、傅二氏的。四是，清代爱新觉罗氏中有的也改姓罗。 
二、迁徙分布 
罗国传至24世万通时，被楚国所灭，万通与次子苍噩逃至襄阳黄龙洞避隐，其长子芳噩逃往四川。周显王时，有31世罗乘迁往枝江，其孙罗守陇自枝江迁至今湖南长沙。40世罗君用次子罗珠迁居豫章（今江西南昌）西山，为豫章罗氏一世祖。唐昭宗时，罗珠28世孙罗景新迁往虔州虔化（今江西宁都），31世有两支分别徙居广东大埔、兴宁。45世罗尚立，元代由虔州迁居福建汀州宁化石壁村，明代又迁往上杭县扶阳，其子罗新松徙广东梅州。另外，罗国亡国后，罗氏有部分人从滇南、滇东迁入湄南河下游，融入泰族；迁入四川的有一部分定居阆中，后成为板罗蛮七姓之首姓大族，有的融入土家族或彝族；还有一支迁入贵州东部、南部，融入布依族；迁到湘南的，有的融入瑶族。隋唐以前，除上述地区外，罗氏还分布于今山西、陕西、河北、河南、山东、安徽、浙江、江苏等省的一些地方。唐高宗总章年间，有河南罗氏随陈政、陈元光父子入闽，在福建安家落户。自清代开始，居住在广东梅县、大埔、及福建宁化等地的罗氏，曾多次向台湾迁徙，还有一些人迁往南洋的文岛（印尼）等国家。其中，祖籍广东嘉应州梅县石扇堡的罗芳伯在西婆罗洲（今加里曼岛）建立了一个共和制的兰芳国，实行"兰芳大总长制"，立国时间达108年（1777--1885）。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "尊尧堂"、"豫章堂"：罗氏郡望豫章。宋朝时候，豫章人罗从彦是大儒陈颐、程颢的再传弟子。他谨慎地遵守老师的教训，隐居不愿做官，传朱熹的理学，著有《尊尧录》。人们称他"豫章先生"。 
【郡望】 
豫章郡：楚汉之际置郡，治所在南昌。相当今江西省地，南朝陈时包有今江西锦江流域、南昌市清江等县地。 
长沙郡：战国秦置郡，治所在临湘（今湖南长沙市）。相当今湖南东部、南部和广西全州，广东连县、阳山等地。西汉改郡为国，东汉仍改为郡。 
襄阳郡：东汉建安分南郡、南阳两郡置郡名，治所在襄阳（今襄樊市）。相当今湖北襄阳、南漳、宜城、当阳、远安等县地。 
四、历史名人 
罗贯中：元末明初杰出小说家，今山西太原人。他一生相传作过"十七史"演义，现存有《三国志通俗演义》、《隋唐志传》、《残唐五代史演义》、《三遂平妖传》等，其中代表作《三国演义》（简称）为"中国古代四大名著"之一。 
罗 聘：清代著名画家，为江苏甘泉（今江都）人。画人物、佛像、山水、花果、梅、兰、竹等，无所不工。其笔调奇创，超逸不群，别具一格，为"扬州八怪"之一。其子允绍、允缵，均善画梅，人称"罗家梅派"。 
罗 存：画家，今河南开封人。喜作小景山水画，极有韵致，时人评价他的画作，"披图便知登高望远，鱼鸟往还，浩然有江湖之思"。 
罗 隐：唐代文学家，余杭人。所作散文小品，笔锋犀利，鲁迅谓其所著〈谗书〉"几乎全部是抗争和愤激之谈"。 
罗 邺：唐代诗人，余杭人。有"素有英姿，笔端超绝"之誉，号"诗中虎"，为唐代"三罗"之一。</td></tr></table>