<table><tr><td style="line-height:24px;">吕 
一、来源有三 
1、出自姜姓，以国为氏，其始祖为吕侯即吕尚，又称姜子牙。相传上古部族首领神农氏炎帝，因居姜水流域，因以之为姓，称姜姓。后来姜姓羌人发展出四支胞族既"四岳"，吕部族就是其中一支。该部落的首领在夏时被封为吕侯，建姜姓诸侯国吕国（在今河南南阳）。春秋时，吕国被楚国所灭，其后子孙以国为氏，称吕氏，史称吕姓正宗。古时，在今河南新蔡，又有一吕国，史称东吕，实为南阳吕国分出的一支。春秋时，东吕为宋所灭，其后裔也以国为氏，称吕氏。 
2、出自魏氏。春秋时晋国有吕氏，系从魏氏分化而来。 
3、出自少数民族改姓。南北朝时北魏孝文帝迁都洛阳后，实行汉化，原鲜卑族之代北复姓叱吕氏、叱丘氏改为汉字单姓吕氏。五代后周时又改代北三字姓俟吕陵氏为汉字单姓吕氏。 
二、迁徙分布 
吕姓播迁频繁，分布比较广泛。南阳吕国灭亡后，部分遗民被迁至今湖北蕲春。新蔡吕国亡国后，遗民主要分布于今河南南部及安徽北部。齐国吕氏在康公失国前已散居韩、魏、齐、鲁之间，其后子孙有在陕西、甘肃发展繁衍的。两汉时期，吕氏还分布于今河北、山西、内蒙古的一些地方。东汉末年，西阳人吕范，避乱移居寿春（今安徽寿县），三国时，蜀汉不韦人吕凯、魏任城人吕虔均有后裔徙居河东（今山西永济县西南）。南北朝时，今浙江、江苏的不少地方均有吕姓居民。北宋初，吕氏有一支徙居福建，分布于泉、漳二州，后有部分移居广东等地。自清代顺治康熙年间开始，闽、粤吕氏有多支移居浙江平阳和台湾，进而又有一些人远徙海外，分布于新加坡、菲律宾、马来西亚、印尼、泰国、文莱、越南、美国、加拿大等国家。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
1、"渭滨堂"：商朝末年，吕尚（姜子牙）在渭水滨钓鱼隐居。周文王访贤聘他为宰相。他帮助周文王、周武王打下了周朝八百多年基业的基础。 
2、 "东莱堂"：南宋吕祖谦，官著作郎兼国史馆编修，著《东莱博议》，对春秋三传有独到的见解。 
【郡望】 
1、河东郡：秦时置郡。此支吕氏，为春秋晋国大夫吕吕之后。 
2、淮南郡：汉高帝时置郡。此支吕氏以寿县吕氏著称，其开基始祖为吕谦。 
3、东平郡：汉时置郡。此支吕氏以寿张（今谷阳）吕氏著称，大概为吕尚19世孙康公吕贷之后。（有一支在东平县吕家庙） 
4、金华县：东汉设长山县，隋改金华县。此支吕氏为淮南寿县吕氏分支。 
5、晋江县：唐时置郡。 
四、历史名人 
吕留良：明末清初人，号晚村。与黄宗羲、高斗魁等结识。雍正十年因曾静案，被剖棺戮尸，著述焚毁。学宗程朱，特别表扬朱熹的种族思想。 
吕 布：东汉末年名将，善弓马，力大无穷，时称"飞将"，封温侯，割据徐州，为一代枭雄。 
吕洞宾：号纯阳子，唐代八仙之一，曾隐居终南山等地修道。被道教全真教尊为北五祖之一。 
吕 光：十六国时后凉（建都今甘肃武威）的建立者，在位13年。 
吕不韦：战国时秦丞相，被封为文信侯，称为"仲父"。门下曾有宾客三千，并让他们编著有《吕氏春秋》。 
吕 雉：汉高祖皇后，人称吕后。曾辅佐刘邦平定天下，公元前195年刘邦死后代理朝政。吕 蒙：三国时东吴名将，是个文武双全的人物，以致鲁肃见他时，曾称赞其"学识渊博，非复吴下阿蒙"。 </td></tr></table>