<table><tr><td style="line-height:24px;">麻 
一、寻根溯祖 
1、春秋时齐国有个大夫叫麻婴。他的后代子孙以他名字中的 麻 字命姓，称麻姓。 
2、周代时，楚国有熊姓大夫食采于麻（进湖北麻城），其后代子孙以封邑命姓，称麻姓。 据《风俗通》记载，麻婴即为楚大夫之后。 
二、郡望堂号 
【堂号】 金紫堂 ：宋朝时有麻希孟，年90岁。当时太宗召见天下年老的人，所以麻希孟就到了金殿之上。他向皇帝提出了许多建议，多被采纳。后来太宗赐给他金（当官的印）紫（印上的带子），任他作工部侍郎，他辞退不作。 
【郡望】 上谷郡：公元前222年秦灭赵后置郡。在今河北省西北部怀来县一带。 
三、历史名人 
麻九筹：宋朝人。他勤奋好学，博通五经，尤精于春秋，正大初年，特赐进士，官至应奉翰林文字。为了研究易经，他熟读邵尧夫的《皇极书》。后来研究医学时，他又习读张子和的著作。他所作之文章精密奇健，诗词工致豪壮。著有《知几文集》。 
麻 贵：明代宁夏总兵。由舍人从军，万历年间积功为宁夏总兵。因抗倭有功，累迁至右都督，镇守辽东。他智勇兼备，果毅骁捷，善于用兵，东征西讨，屡立战功，时称良将。 
麻居礼：唐代画家。善画佛像，声迹甚高。蜀州圣寿寺八难观音画壁一堵，即其手笔。 
后赵有勇士麻胡秋，唐代有诗人麻温其，宋代有学者麻仲英，金代有兵部主事麻秉彝，元代有诗人麻革，明代有御史麻永吉、大同参将麻禄。</td></tr></table>