<table><tr><td style="line-height:24px;">毛 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，以国为氏。周武王灭商后，封弟弟叔郑（文王第八子）于毛国（今陕西岐山、扶风一带），世称毛公。清道光年间在陕西岐山出土的西周晚期的青铜器班殷、毛伯敦、毛公鼎等均是毛国的遗物。其中，"毛公鼎"为现存铭文最长的青铜器，铭文共497字，记述了周宣王告诫和褒奖其臣下毛公厝之事。这说明西周晚期陕西毛国还存在。毛公子孙在周朝世袭卿士，称为毛氏。 
2、亦出自姬姓，以封邑名为氏。周文王的第九子伯聃被封在毛邑（今河南宜阳县东北一带），世称毛伯聃，为周成王的六卿之一，任司空，掌管建筑工程。毛公的后代子孙就以封邑名"毛"命姓，称毛姓。 
3、南北朝时有代北（今山西离石、灵石、昔阳以北和河北蔚县、阳原、怀安等地）少数民族，世代为酋长，亦称毛氏。 
二、迁徙分布 
毛姓早期主要是在北方发展繁衍。早在春秋时期，毛氏家族由于发生内乱，就有徙居江南者。唐末五代以后，毛氏除居于河南、河北、北京、山东、山西、甘肃者外，主要是称盛于江南。因此，自北宋至今的一千多年间，毛姓的著名人物绝大多数都出在南方。其分布地为：今浙江衢县、黄岩、杭州、余姚、江山、温州、诸暨、遂安、松阳、宁波、萧山、吴兴、遂昌，江苏武进、昆山、常熟、宜兴、吴县、嘉定、阳湖、太仓，上海，安徽合肥、定远，江西南昌、新昌、丰城、吉水、鄱阳，湖南长沙、平江、湘潭，福建长泰、建安，湖北公安、麻城、浠水，广西富川，云南昆明，四川成都、洪雅、夹江、仁寿等地，几乎遍布江南。从清朝雍正年间开始，毛氏陆续有人移居台湾，后又有不少人到海外谋生。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"舌师堂"：战国时平原君有食客毛遂。秦国攻赵，平原君向楚国求援，毛遂跟着平原君出使楚国。平原君和楚王谈判，直到中午未能达成出兵援赵的协议。毛遂就拔剑胁迫楚王，晓以利害，遂订了楚国出兵援赵的条约回赵。平原君夸奖毛遂说："毛先生饿三寸舌抵百万之师！"毛氏因以"舌师"为堂号。 
【郡望】 
西河郡：汉时置郡，治所在平定（今内蒙古东胜县境）。东汉时移治离石（今山西离石）。 
荥阳郡：三国魏时分河南郡置郡，治所在今荥阳。 
河阳县：汉时置县，治所在今河南省孟县西。 
北地郡：战国时秦国置郡，治所在义渠（今甘肃省宁县西北），西汉移治马岭（今甘肃庆阳西北），东汉移治富平（今宁夏吴忠西南）。 
四、历史名人 
毛泽东：字润之，湖南湘潭韶山人，中国***、中国人民解放军和中国人民共和国的主要缔造者和领导者。1921年7月出席党的第一次全国代表大会。1927年9月领导湘赣边界的秋收起义，10月率领部队上井冈山，建立了全国第一个农村革命根据地，开辟了以农村包围城市、武装夺取政权的革命道路。在1935年1月召开的遵义会议上，批判了王明的"左倾"错误，确立了他在全党的领导地位。1946年至1949年领导人民进行了解放战争，推翻了国民党的统治，建立了中华人民共和国。建国后先后担任中华人民共和国主席、全国政协第一届委员会主席。1976年9月9日在北京逝世，享年83岁。 
毛 亨：西汉著名学者。相传是古诗学"毛诗学"的开创者，曾作《毛诗》，世称"大毛公"。《诗经》就是由《毛诗》传下来的。 
毛 晋：明朝藏书家。家藏书九万八千余册，历代藏书家无人能比。 
毛奇龄：清代经学家、文学家。治经史及音律等，善散文、诗词，并从事诗词的理论批评。 
毛 苌：西汉北海太守。为河间王博士，治《诗经》尤精。以诗授同国贯长卿，人称"小毛公"。当时诗者有齐、鲁、韩三家，毛诗未得立于学官。《诗经》经秦火后，唯《毛诗》流传至今，齐、鲁、韩三家皆亡。 
毛 记：明朝大臣。世宗即位，毛纪制策，拟定治国方针，建立功勋。加伯爵，为首辅。 毛正美：唐代女诗人。 
毛 庚：清代书法家。工书、擅石刻，有名于当时。</td></tr></table>