<table><tr><td style="line-height:24px;">孟 
一、 姓氏源流 
中国的孟氏，发源于春秋的鲁国公族。鲁国的开国君主是周公旦的长子伯禽，周公旦是周武王之弟，那么孟氏应该是周文王的姬姓子孙。 孟姓的得姓始祖是鲁桓公的庶子庆父。庆父是个品行极坏的人，与其嫂、鲁庄公夫人哀姜私通；因哀姜没有子嗣，他与哀姜密谋，欲立哀姜妹妹叔姜所生之子子开为鲁君继承人。庄公死后，其小弟季友按照庄公的意愿立庄公之子开，就是缗公。后来，庆父又派人杀死缗公，欲自立。因此，鲁国人非常恨他，都说："庆父不死，鲁难未已。"庆父非常害怕，逃到莒国。季友用贿赂求莒送归庆父，庆父在归国途中自杀。这时任鲁相的季友，让庆父的儿子公孙敖继承庆父的禄位。因庆父在庶子中排行老大，而"孟"字在兄弟排行次序里代表最大的；又为避讳弑君之罪，所以，庆父的子孙改称孟孙氏。后来，孟孙氏又简化为孟氏。庆父欺君，其子孙改姓，都发生在鲁国，鲁国建都于曲阜（今属山东），所以这支孟姓出自山东。 
另外，春秋时期的卫国，也曾出现过一支孟氏。卫国，是周武王的少弟康叔所建，位置大约在今天黄河流域的河南、河北一带。这一支孟氏的始祖是卫灵公之兄孟絷，子孙以王父字为氏而姓了孟，这样推溯起来，其始祖同样是周文王。换句话说，这两支孟氏分别起源于山东和河南两地；鲁国孟氏的始祖是周公，河南卫国孟氏的始祖是康叔，而周公与康叔是周文王之子，所以，天下的孟姓人士统统是一家。 
二、 迁徙分布 
孟氏早期主要是在其发源地山东、河南及其近邻的河北发展和繁衍。从东汉开始，孟氏出现于其他地区，如东汉孟光为扶风平陵（今陕西咸阳附近）人，孟他为扶风人，孟尝为上虞（今属浙江）人；三国时的孟宗为江夏（治今湖北鄂城）人，孟获为建宁（治今云南曲靖）人；北凉有孟氏，为武威（今属甘肃）人；唐代孟浩然为襄州襄阳（今属湖北）人，孟郊为湖州武康（今浙江德清）人，孟利贞为华阴（今属陕西）人，孟涫为郴州（今湖南郴县）人；五代后晋孟宾于为连州（今四川筠连县）人，后周孟贯为建安（今属福建）人。从以上可见，隋唐以前孟氏在中国的分布已经相当广泛了。 
五代以后，由于官职调迁等原因，孟氏的居处又新增了许多地方。例如，宋朝的孟宗政为绛州（今山西新绛）人，孟浩为宜春（今属江西）人，孟程为丰城（今属江西）人，孟元、孟彦卿均为洛州（今河北永平）人，孟显为安华北池（今属甘肃）人，孟攀鳞为云内（今山西怀仁）人；明朝的孟充为高安（今属江西）人，孟兆祥为泽州（今山西晋城）人，孟忠为江苏昆山人，孟淑卿为江苏吴县人，孟善为广东海丰人，孟俊为陕西咸宁人，孟羊浩为湖广咸宁人；清朝的孟永光为会稽（今浙江绍兴）人，孟超然为福建闽县人。 
三、 郡望堂号 
【堂号】最著名的有"三迁堂"。相传孟子幼时家kao墓田，孟子就学埋坟、哭丧的事。孟母为了教育好儿子，就迁到集市旁边住。孟子又学叫卖东西的声音，孟母只好又迁。最后迁到学校旁安家，孟子学习礼让进退，孟母高兴地说："这里可以使我的儿子成为好人了。"由于孟母三迁，注意家庭教育，使孟子成为圣人。 孟姓又以"平陆"等为其堂号。 
【郡望】根据《姓源韵谱》所载，孟姓郡望主要有洛阳、平陆县、东海郡、巨鹿郡、武康县、安平县、江夏郡等。 
洛阳，东汉、三国魏、西晋、五代唐先后定都于此。新莽、唐、五代粱、晋、汉、周、北宋、金都以此为陪都。 
江夏郡是西汉高祖时设置的，相当于今天的湖北安陆、钟祥、潜江、钙阳等以东，以及河南光山、新县以西、信阳以东、淮河以南。这支蒙氏，是三国时孟宗之族的所在地。 
四、 历史名人 
孟姓最著名的人物是孟子。孟子名轲，字子舆，邹县（今山东邹县东南）人，是战国时期的思想家、政治家和教育家，有"亚圣"的称号。他的学说对后来宋儒有很大影响。战国时还有墨家巨子孟胜，以及传说能够"生拔牛角"的勇士孟赍。西汉有今文易学"孟氏学"的开创者孟喜。东汉是有对丈夫"举案齐眉"的孟光。 
三国时，吴国有事母至孝、"哭竹生笋"的孟宗，蜀汉有彝族首领孟获。 
隋唐时期，孟姓涌现出几位勇于反抗封建统治之士，如隋末有农民起义首领孟让、孟海公，唐末有英勇善战的黄巢起义军将领孟楷。唐代有著名诗人孟浩然、孟云卿、孟郊，其诗歌脍炙人口。还有水利学家孟简。 
南宋有名将孟珙。元末有襄阳红巾军将领孟海马。明末清初有戏曲作家孟称舜。近现代，有明清史学者孟森、教育家孟宪承、药学家孟目的、中国矫形外科奠基人之一的孟继懋、全国劳动模范孟泰、中国科学院地学部委员孟宪民、中国科学院技术科学部委员孟少农等。 </td></tr></table>