<table><tr><td style="line-height:24px;">双 
一、 姓氏起源 
1、 以地名为姓，与蒙姓同出一宗。远古时期，颛顼帝的裔孙受封与双蒙城，其后代有的以双姓为姓，形成双姓；有的以蒙姓为姓，形成蒙姓。 
2、 历史上少数民族的姓氏。据《新唐书》所载，"夷姓有双氏，双舍是也。" 
二、 郡望堂号 
【堂号】："和易堂"，宋朝时，双渐为汉阳知事，为官和气，易于接近，有古时循吏的风度。 
【郡望】：双氏望出天水郡，西汉初置，相当于今甘肃省天水、陇西以东地区。 
三、 历史名人 
双泰贞：南北朝时宋随郡（今湖北随州市）任，有能力，武功好。当时南北分治对立，天下不安，辅国公沈攸之坐镇荆州，召集才俊。泰贞为了侍奉母亲，受召不去。有一天，泰贞前往江陵经商，被攸之拘留，要他当队副。第二天，泰贞逃走，攸之派二十余人追捕，被泰贞杀死几个，其余人不敢接近，就绑架了他的母亲。他知道后，便去见攸之。攸之知道他是个孝子，非但没有定罪，而且赏他万贯钱，授以队主之职。后来他在战场上果然表现得智勇双全。 
双林：清朝满州正红旗人。乾隆年间，平定贵州、湖南苗民叛乱，连战连捷。 
双清：字止澄，江西临川人，清光绪十六年（1890年）生，毕业于贵州师范学堂。曾任广州大元帅府参事。民国十六年（1927年）七月，任国民政府交通部参事。次年二月，任浙江省政府委员兼秘书长，十二月任国民政府交通部秘书。双清谪孙:双临午现（2004年）贵州省高级人民法院任职 </td></tr></table>