<table><tr><td style="line-height:24px;">缪 
一、寻根溯祖 
缪姓源出于姬姓。春秋末，鲁国有鲁穆公名姬显，在位三十三年，死后谥号为"缪"，因为古代"缪"、"穆"二字同音，所以鲁缪公又常常写作鲁穆公。他的支庶子孙就以他的谥号为姓，称缪姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "公辅堂"、"尽忠堂"：晋朝时候缪播在惠帝时任太弟的中庶子。太弟当了皇帝后就封他为给事黄门郎，后又升中书令。他和胞弟缪胤尽忠报国。 
【郡望】 兰陵郡：晋元康元年（公元291年）时，从东海郡分出了一部分置兰陵郡。相当于现在山东省枣庄及滕县东南一带。 
三、历史名人 
缪 生：汉代长沙内史。申公弟子，为博士，官至长沙内史。 
缪 袭：三国时魏文学家。有才学，官至光禄勋。著述颇多，已散佚。著有《魏鼓吹曲》十二首。 
缪希雍：明代医药学者。精通医术。著有《本草经疏》、《本草诸方》等书。 
缪 谟：清代诗画家。诗文清丽，善画山水，尤长乐府，有《雪庄乐府》等著作传世。 
缪嘉惠：清代女画家。通书史，善篆隶，尤工画。嫁予陈氏，早年孀居。光绪年间入宫为供奉给事。甚受孝钦后宠爱，人们称她为缪先生。相传孝钦之画，多为她代作。 
宋代有名人缪元德，元代有经学家缪主一，明代有诗画家缪仲缪，清代有画家缪云岩、侍讲缪彤。 </td></tr></table>