<table><tr><td style="line-height:24px;">万俟 
一、寻根溯祖 
万俟本来是鲜卑族的部落名称。北魏朝是由道武帝拓拔万俟创建，拓拔万俟原是鲜卑君主的后代，在战乱中长大，他成年后，不失时机地召集父王的旧部，占地称王，扩展势力。东晋时，万俟部落随拓拔氏进入中原，后来就以部落名称作为姓氏。北魏君位传六王后，由献文帝拓拔弘继承，他的三弟之后，就是万俟氏的始祖。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "建昌堂"：北齐时有万俟洛，他为人慷慨有气节，以勇锐著称。河套之战，以孤军挡敌锋利，战功显赫。被封为建昌郡公。万俟氏因此号"建昌堂"。 
【郡望】 兰陵郡：晋代时从东海郡分出一部分置郡。相当于现在山东省枣庄及滕县东南一带。 开 封：战国时属于魏国。汉时置县。相当于现在河南省开封市。 
三、历史名人 
万俟普：北齐朔州刺史。仁厚爱民，雄果有勇，官至太尉。 
万俟丑奴（？-530），农民起义领袖，北魏未年高平镇（今宁夏固原）人。鲜卑族。关陇起义时为胡琛部属，琛死尽领其众。建义元年（528）称天子，年号神兽。后攻占魏东秦州（今甘肃陵南），围岐州（今陕西凤翔）为魏军所败被俘死于洛阳。 
万俟万俟（1083-1157）：大奸臣，今杭州岳坟前所铸铁跪像之一者。南宋开封阳武（今河南原阳）人，北宋末为太学生，南宋初任湖北提点刑狱。因党附秦桧，任监察御史、右正言。绍兴十一年（1141）承桧意劾岳飞，因升御史中丞，治岳飞狱，编造罪名，使飞冤死。次年任参知政事，充报谢使使金。后与秦桧争权被罢黜。桧死被召回。绍兴二十六年重任宰执，主和固位与桧无异。 
万俟咏 南宋汴京人，字雅言，哲宗元佑间，即以词著名。绍圣中废科举，以三舍法取士，遂绝意进取，纵情歌酒，自号大梁词隐。每制一腔，哄传京中。徽宗崇宁年间召试补官，为大晟乐府制撰。高宗绍兴五年（1135），补下州文学。其词多颂谀、风月之作，注重音律，构思新颖，风格淡婉工雅，其中《长相思》，《诉衷情》等词皆有名。原著《大声集》已佚。近人赵万里辑得其词二十九首。</td></tr></table>