<table><tr><td style="line-height:24px;">穆 
一、寻根溯祖 出自子姓，以谥号命姓。 
"穆"是古代帝王诸侯死后的谥号，是"布德执义，中情见貌"的意思（贤良、和气之意）。春秋时，宋国有国君宋宣王，他死后由其弟和继位，执政九年，临死时遗诏传位给宋宣王的儿子与夷，而让自己的儿子离开宋国，到郑国去做事。和死后，与夷继位，即宋烈日殇公，因和为君主时贤良和气，所以给和加谥号"穆"字，史称宋穆公。后来，宋穆公的支庶子孙就以祖上的谥号命姓，称穆姓。 
二、郡望分布 
汝南郡：汉高帝时置郡。相当于现在河南省中部偏南和安徽省淮河以北地区。 
河南郡：汉高帝时置郡。相当于现在河南省洛阳市一带。 
三、历史名人 
穆 修：宋朝人，大中祥符年间，赐进士出身。个性刚介，为了学术上的问题，常与朋友争论得面红耳赤。累官颖州文学参军。当时的学者都从事研究声律，只有他热心于古文，因他研究成绩卓著，很得当时得大文学家欧阳修赞赏。著有《穆参军文集》。 
穆 宁：唐朝人，累官秘书监。他个性刚直，奉公守法。他中明经科后，调任盐山尉时，安禄山反，他联合各州县并力捍御。穆宁家教很严，让儿子从小熟读礼法，要求儿女一言一行不可失礼。他和韩休两人都以家教严格出名，所以有成语形容有家教得人家称"韩穆二门"。 
穆 相：明代沂水令。正德年间进士。外书"六事"（指考察地方官吏政绩得六项内容：一曰田野辟，二曰启口增，三曰赋役平，四曰盗贼息，五曰军民和，六曰词讼简。）、内容"四知"（后汉杨震拒贿得典故：昌邑令王密夜晚怀十金贿震，震曰："故人知君，君不知故人，何也？"密曰："暮夜无知者。"震曰："天知，神知，我知，子知，何谓无知？"）自勉，政绩著闻，升监察御史。抗言直谏，人称"真御史"。 
汉代有大夫穆生，北魏有尚书令穆亮、司农卿穆子容，唐代有御史中丞穆赞、诗人穆寂、诗画家穆修己，明代有理学家穆孔晖，清代有将军穆占。 根据《戴氏家乘》记载：宋穆公是宋戴公之弟弟。故穆姓与戴姓同源。</td></tr></table>