<table><tr><td style="line-height:24px;">牧 
一 姓氏源流 牧姓的来源有三： 
1 源于春秋，以封地为姓。春秋时期，有卫国的大夫康叔被封于牧（今天的河北汲县北部），他的子孙后代就以封地地名作为姓氏，称为牧氏。 
2 源于上古，以名为氏。相传上古黄帝在做了天子以后，经常为了没有能干的贤臣来辅助他巩固王位，治理国家而发愁。有一天，他做了一个梦，梦见有一场大风把地上的污垢刮得干干净净。接着又梦到有一个人拿着只有千钧之力的人才能拉得动的强弩，驱赶着千万头牛羊。黄帝梦醒后觉得很奇怪，他想了很久才恍然大悟：“风是象征着号令，是执政者；垢字去掉土就是后，这就是说，有人姓风名后，就能职掌国政。千钧之弩是象征有力者；驱赶牛羊千万头，是说他能够牧（治理）民行善。这就是说有人姓力名牧，可以辅助治理天下。于是黄帝立即下令寻访，不久以后果然在海边找到了风后，在大泽中找到了力牧。黄帝用他们两个作为他的相，天下果然得到大治。力牧因为帮助黄帝治理天下，立了大功，他的后代于是以他的名字为姓，称为牧氏。 
3 以职业为姓。西周初年，有姬姓同姓诸侯国卫国。到了春秋时期，卫国君主的后代中 有以牧业为生的，遂以牧为姓。也称为牧氏。 
二 迁徙分布 牧姓望族居住在弘农（今天的河南省灵宝县）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
弘农郡：汉武帝鼎四年置郡，相当于今天的河南省内乡以西、陕西省及华山以南的地区。治所弘农，在今天河南省灵宝县北部。 
【堂号】 
善治堂：黄帝有臣叫力牧，最善于治理天下，他帮助黄帝把天下治理得很好。 
四 历史名人 
1 牧良：汉朝名宦。 
2 牧文：明代太守。 
3 牧仲：又名牧中。春秋时期鲁国有名的贤人。与同样是名贤的乐正求关系很好。他们都是孟献子的好朋友。 
4 牧皮：春秋时期鲁国人，事孔子，以狂妄著称。 
5牧相：明代广西参议，余姚人，与理学大家王阳明同时是王华的学生，后来考中了进士，被授为南京兵科给事中，直言，敢于犯上。</td></tr></table>