<table><tr><td style="line-height:24px;">廖 
一、来源有四 
1、出自己姓，为上古时期廖叔安之后裔。相传帝颛顼有个后裔叫叔安，夏时，因封于廖国，故称廖叔安，其后代以国为氏，称廖氏。 
2、出自姬姓，为周文王之子伯廖之后裔。周文王有个儿子叫伯廖，因受封于廖，其后裔也有以廖为氏，称廖氏。这支廖氏，望出巨鹿。 
3、出自偃姓，尧、舜的贤臣皋陶的后裔夏时受封于蓼而得姓。楚穆王四年灭英、六二国，其后子孙有以国为氏；或以姓为氏，即为廖氏。 
4、为缪、颜二姓所改。缪、颜二姓皆皇帝所赐，殷纣王执政时，残酷无道，缪、颜二姓有隐居于黄河西北，改姓为廖。 
二、迁徙分布 廖氏早期主要是在今河南南部的蔡、平舆、汝南等县发展繁衍，因这一带西汉初属汝南郡，故廖氏族人皆称"先世居汝南"，并以"汝南"为堂号。战国时期四川一带少数民族中也有廖氏。汉代有廖氏，为巨鹿太守，其子孙有的留居当地。三国时，襄阳人廖化，任蜀汉右车骑将军，其子孙有的在四川定居；临沅人廖立，徙汶山郡，晋代有隐士廖棠，为将乐（今属福建）人。南朝梁有以儒术知名的廖冲，为桂阳人。由此可见，廖氏在隋代以前已有族人迁至今河北、湖北、湖南、四川、福建、广东等省。唐代，中原廖氏曾两次迁至福建：一次是唐初随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，一次是唐末随王潮、王审知入闽，均在福建定居。至宋代，福建廖氏已发展成为大族，分布于宁华、顺昌、建宁、邵武、上杭、永定等许多地方，同时又有许多人徙居广东，分为大埔、梅州、兴宁、蕉岭、五华等支派。从清初开始，闽粤廖氏陆续有人迁至台湾，还有一些人移居泰国、新加坡等国家。 
三、郡望堂号 
【堂号】 "果烈堂"：蜀汉廖化，为关羽主薄。关羽败亡，廖化在战场上假装已死，得逃回蜀。拜宜都太守，迁右军车骑将军，领并州刺史，封中乡侯，所以叫"中乡堂"。又因他做事果敢刚烈，又叫"果烈堂"。 "紫桂堂"：宋朝时候，廖君玉以朝清郎兼英州知府，他一生好学，在桂山建了一个书房叫"紫桂堂"，因此廖氏有称"紫桂堂"的。 "万石堂":宋工部尚书---廖刚,娶秦国夫人张氏生子四,皆士，皇上赐每人官禄两千石，父子五人共享万石，时人号称"万石廖氏"。诗云：万石家声远，三州世泽长、瓜锦欣瓞衍，栾世庆荣昌。另外还有："汝南"、"中乡"堂号。 
【郡望】 1、汝南郡：汉高帝四年置郡。相当今河南颍河、淮河之间、京广铁路西侧一线以东，安徽茨河、西淝河以西、淮河以北地区。东汉时移治平舆。 2、巨鹿郡：秦始皇二十五年置郡。东汉移治今宁晋西南。 
四、历史名人 
廖燕：清代文学家，其文恣肆犀利。工草书，状如古木寒石。又能戏曲。著有《二十七松堂集》等。 廖冲：南北朝梁国湘籍儒士。 
廖抉：东汉学者，习诗画，满腹经纶，精通天文、风角推考之术，在当时的学术界享有盛誉。 
廖刚:号高峰，北宋神宗熙宁三年1070年出生于顺昌县交溪乡，36岁时宋徽宗崇宁五年进士,赐进士第出身，御史中丞改宋工部尚书,封少师，宣和二年，岁次辛亥，盗贼入顺昌，公遣其子谕贼，贼知公素守信义，遵命散去，地方得赖安宁，甚为君主倚重，召封为吏部员外郎，请营建康（南京）亲拥六师，以杜金人窥伺，历拜御史中承，知无不言，当时蔡京秦桧专权，亦为之畏惧、任吏部尚书至士卒, 至南宋高宗（赵构）绍兴十三年1143年逝世，享年73岁。不但是宋朝的一位杰出的文学家、政治家、思想家还是一位军事家。 </td></tr></table>