<table><tr><td style="line-height:24px;">聂 
一 姓氏源流 
1 以封地命名。春秋时期齐国丁公封其支庶子孙于聂城（今天的山东省境内，一说是河北省清丰县北）。为齐国的附庸，成为聂国。他的后代以原封地"聂"作为姓氏。 
2 据《元和姓纂》记载：聂氏出自姬姓，春秋时期的卫大夫采食于聂，因而有了这个姓氏。据考证，古代的卫国在今天的河南省濮阳，没有聂城，只有乜城。《元和姓纂》的聂城应为乜城之误。 
3 古代的时候有地名聂北，春秋的时候属于邢国（今天的山东省境内），邢国灭亡后，居住在那个地方的人就以地名为姓，称为聂氏。 
二 迁徙分布 聂氏的望族居住在河东（今天的山西夏县北）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
1 河东郡：秦朝置郡。在今天的山西省黄河以东下县一带。 
2 新安郡：晋太康元年将新都郡改成新安郡。相当于今天的浙江省西北部以及安徽省东南部、新安江流域一带。 
【堂号】 
1 悯农堂：唐代进士聂夷中，很同情农民，写有《悯农诗》（二月卖新丝，五月舂新谷。医得眼前疮，挖却心头肉。）。脍炙人口。 
2 垂裕堂：湖南衡阳县金兰镇双厚聂族的堂号，人口5万。 
3 光裕堂：江西丰城、湖南衡山后山、常宁松柏答家洞等聂族堂号。 
4 崇德堂：江西樟树、湖南衡山前山的荆林聂族堂号。 
5 三礼堂：湖北监利聂族的堂号，人口7万。 
6 崇本堂：江西泰和县塘州镇桃源聂族堂号。 
四 历史名人 
1 聂政；战国时期韩国人。因为避免仇家的杀害，与母亲和姐姐一起逃奔到齐国，隐居在屠夫的行业中。那个时候朝廷中的权贵争斗得很厉害，严遂和侠累就是因为争夺权势结成仇家。严遂的儿子于是就到齐国去求聂政替他报家仇，杀侠累。聂政不同意。过了很久，他的母亲死后，他才行侠丈义，杀了侠累，然后自杀身亡。聂政的姐姐为了给他兄弟扬名，就哭其尸体于韩市，死于尸体旁边。当时这个悲壮的事情，震惊了韩、晋、楚、赵诸国。 
2 聂士成：字功亭。安徽合肥人。武童出身。初从袁甲三镇压捻军。清同治元年改为隶淮军，跟从刘铭传在江浙、闽、皖一带镇压太平军和捻军。同治七年被提升为提都。光绪十年中法战争期间，率领将士渡海守卫台湾基隆，屡挫法军。光绪十七年调统鲈台的淮、练诸军，曾派兵镇压热河朝阳金丹教起义。第二年被授为太原镇总兵。光绪二十年六月，中日甲午战争时期，随叶志超赴朝鲜。七月，日军挑起战火后，与日军激战，后来退居平壤。十月奉命扼守辽东大高岭，收复连山关，击毙日将富刚三造，被提升为直隶提都。甲午战争后回国。光绪二十六年在直隶镇压义和团。6月八国联军攻占大沽炮台后率军在天津抗击八国联军。7月9日在八里台战斗中牺牲。著有《东征日记》等。 
3 聂耳：云南玉溪人。现代作曲家。原名守信，字子义，一作子义云南玉溪人。1933年加入中国***，1935年在日本海滨游泳的时候不幸溺水身亡。逝世的时候只有23岁。创作的歌曲有《义勇军进行曲》、《毕业歌》、《大路歌》、《开路先锋》等多首。其中的《义勇军进行曲》于1949年9月27日经中国人民政治协商会议第一届全体会议决议，作为中华人民共和国的代国歌。1978年经集体填新词后，由第五届全国人民代表大会第一次会议于同年3月5日通过，定名为《中华人民共和国国歌》。 
4 聂荣臻：四川省江津人。1919年赴法国勤工俭学。1922年加入中国社会主义青年团，第二年加入中国***。1922年赴苏联学习。1925年回国以后任黄埔军校政治部秘书兼政治教官，中共广东军委区委特派员，中国湖北省委军委书记。1927年任中共前敌军委书记。南昌起义军第十一军党代表，同年参加领导广州起义。土地革命战争时期，任中共广东省委军委书记，中国工农红军总政治部副主任，红一军团政治委员，中央红军先遣队政治委员。参加了长征。抗日战争时期，任八路军一一五师副师长、政治委员、晋察翼军区司令员兼政治委员，中共中央晋察冀分局书记。解放战争时期，任华北军区司令员，中共中央华北局第二书记，中国人民革命军事委员会副总参谋长，平津司令员。中华人民共和国成立以后，任北京市市长，人民革命军事委员会副主席，中国人民解放军副总参谋长、代总参谋长，国务院副总理兼中国科学小组长、国家科学技术委员会主任、国防科委主任、中共中央军委副主席，第四、五届全国人大常务委员会副委员长，中国***第七届中央委员，第八届中央政治局委员，第九、十届中央委员，第十一、十二届中央政治局委员。1992年在北京逝世，终年93岁。 </td></tr></table>