<table><tr><td style="line-height:24px;">牛 
一、寻根问祖 
1、出自子姓，是商朝开国帝王汤的后裔。始祖为宋微子启。周朝建立以后，封商朝皇族微启于宋地（今河南商丘），建立宋国。微子之后有人名牛父，官宋国司寇（掌管刑狱）。宋武公时，游牧民族长逖人进攻宋国，牛父率军抵御，不幸战死。他的儿子便以他的字为姓，称牛氏。 
2、寮姓改为牛姓。隋代牛弘，其父牛允。在魏做官时，赐姓牛。古代牛、古、寮、了常通用，故牛也作寮、了等姓。 
3.在北方有一种说法，砸锅牛是一家.还有一种说法，姓牛的祖先是以放牛为生，故以职业为姓. 
二、郡望堂号 
【堂号】："太史堂"：唐朝牛凤及，撰《唐书》。 
【郡望】：《郡望百家姓》中记载：牛氏望出陇西郡，战国时秦国置郡。相当于今甘肃省东乡以东及陇西一带。 
三、历史名人 
牛弘：字里仁，北魏时，在隋朝任吏部尚书，人称"大雅君子"。有文集。 
牛大年：宋代宝章阁待制，字隆叟，扬州人。一生清cao，所至廉洁自将。 
牛凤及：唐代诗人。有《奉和受图温洛应制》诗。 
牛僧孺：唐代太子少师，历官官御史中丞。 
牛皋：南宋初武将。 
牛金星：明末起义领袖。</td></tr></table>