<table><tr><td style="line-height:24px;">盤 
①通志氏族略：盤瓠之后，与冉、谭、巴、李、田为巴南六姓。 ②绩通志氏族略；明隆庆中有盤铭，曾任江苏省有武进县丞。 ③千家姓：巴南族。 
欧阳 
一、姓氏来源：关于欧阳这一姓氏的来源，欧阳修认为：欧阳复姓出自姒姓。欧阳姓为禹王的后代。禹之子启建立了夏朝，传至少康封支庶子于会稽，建立越国，战国时期越王无疆亡国于楚。无疆之子蹄受封于乌程的欧余山之阳，为亭侯，故称欧阳亭侯，其后代子孙遂为欧阳氏。 
二、迁徙分布：主要分布在江西吉安、永丰、万载、湖北枝江、荆州、潜江、广东广州、河源、河南新郑、四川绵阳、四川遂宁、安徽阜阳、滁州、湖南长沙、浏阳、隆回、贵州、广西滕县等地。 
三、郡望堂号 
【郡望】 渤海郡：据《郡望百家姓》记载，欧阳氏望出渤海郡。西汉时置郡，地点在今天的河北省沧县。 
【堂号】 
1、画荻堂：宋朝的欧阳修，三岁就死了父亲，家里很穷，上不起学堂，但是母亲非常希望他能成为对国家有用的人才，于是决定自己教他，买不起纸张，母亲就以沙地作纸，以荻当笔，教他识字。经过刻苦的学习，欧阳修终于成为了著名的文学家和对朝廷有用的人。 2、六一堂：欧阳修号六一居士，即“藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，常置酒一壶。……以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”其后裔将家族的堂名称为“六一堂”。 
3、渤海堂：欧阳氏望出渤海郡，故有此堂名。 
四、历史名人： 
1、欧阳生：名容，字和伯。西汉千乘人，曾从伏生学今文《尚书》，为博士，授倪宽。他的后代也多出学者，其曾孙曰高、高孙地余，地余孙曰歙，连续八代均为博士，世代以研究《尚书》为特长，因此《尚书》世有欧阳氏学。 
2、欧阳歙（公元？――39年）字正思，乐安千乘（今山东高青东北）人。东汉光武帝宰相。为人廉恭礼让，以祖传“伏生尚书”任博士。王莽时任长社宰，后投更始刘玄任原武令。东汉建立后任河南尹，封波阳侯，后又迁升汝南太守。在汝南任官九年，教书育人，任用贤才，颇有政绩。光武帝建武十六年（公元40年）拜相，任大司徒。（摘自《中国历代宰相志》第35页）。 
3、欧阳建（公元？――300年），西晋哲学家。字坚石，渤海南皮（今河北南皮东北）人。曾任山阳令、尚书郎、冯翊太守等职。出身豪族，有才华，时人称“渤海赫赫，欧阳坚石”。主张名称可以区分事物，言辞可以表达思想。《言尽意论》收入唐代询翁所编《艺文类聚》卷十九。《晋书》有传。 
4、欧阳询（公元557――641年），字信本，潭州临湘（今湖南长沙）人，书法家。少孤，江总以故人子私养之。自少敏悟绝人，总数以书记。每读辄，目尽数行，遂博通经史。陈辟为东阁祭酒、五礼学士。陈亡入隋为太常博士。唐高祖征时，数以游。既即位，擢累给事中。素工书翰，飞白尤妙。初效羲之书，后险劲过之。因自名其体，尺牍所传，人以为宝。高丽常遣使求之。帝叹曰：“询之名遂满夷狄耶！”常见索靖所书碑，观之去数步复返。及疲遂布坐其下，三日乃得去。贞观初，历太子率更令、弘文馆大学士、银青光禄大夫，时太宗置弘文馆，精选文学士。询同虞世南、姚思廉、蔡允、萧德言等入直商榷政事，夜分乃罢，宠遇至渥，乃令。中书韩约、尚书高世廉等。访遍袁、吉、衡三州欧阳氏宗派，自晋渡江，同是一宗，撰成谱表，贞观三年敕付之。又奉诏书九成宫醴泉铭，字体清劲，至今为宝于世。并撰有《文艺类聚》百余卷及诸碑竭甚富。封渤海郡男，食邑五百户，赐紫金鱼袋，赠越州都督。卒年八十五，敕葬长沙乡书堂山。夫人徐氏，生四子：长卿、肃、伦、通。《唐书》有传。 
5、欧阳通（公元？――691年）：字通师，一字通之。潭州临湘（今湖南长沙）人，询之子。唐武则天宰相。曾任中书舍人、殿中监、夏官尚书等职，封渤海子。武则天天寿二年（691年）拜相，任司礼卿兼判纳言事。初拜兰台郎，迁驾部郎中。仪凤中，迁中书舍人，怀州刺史，卫尉卿。居母丧，诏夺哀，每入朝徙跣及门，夜值籍蒿以寝，非公事不语，还家辄号恸，年饥未克，葬。居庐四年，不释服。冬月，家人以毡絮潜置席下，通觉，即撤去。累迁殿中监、兵部尚书、太常卿、刑部侍郎、金紫光禄大夫，封渤海子同中书门下平章事，武则天天寿二年（691年）拜相，任司礼卿兼判纳言事。辅政月余，会则天武后，欲废中宗立武承嗣，独立不语，洒泪进谏。忤旨被害。神龙初，奉敕清雪。复官爵，还家产，特立庙祀荫。一子官爵继嗣。通早孤，母徐教以书父书。惧其堕业，尝余钱使市父遗迹。通乃刻意临摹数年，书亚于询。父子齐名，号大小欧阳体。晚自矜重，以狸毫为笔，伏以兔毫，管皆犀象，非是未尝书。夫人胡氏，生二子：幼明、幼让。《唐书》有传。（摘自《中国历代宰相志》第199页） 
6、欧阳修（公元1007--1072年），字永叔，号醉翁，晚年更号六一居士。江西永丰县沙溪人。北宋著名的政治家、文学家、史学家、金石学家、目录学家、经学家，尤以文学成就最高，是继承唐代古文运动而有所创新的北宋文坛盟主。欧阳修四岁丧父，家境清贫，母以“荻画地教子”。29岁因论救范仲淹，贻书谴责司谏高若讷，景佑三年（1036）十月被贬为夷陵县令。他仕途40余年，历任知县、知州、馆阁校勘、翰林学士、枢密副使、参知政事（副宰相）等职。欧阳修是历史定格的唐宋八大散文家之一，官至龙图阁直学士、光禄大夫及最尊勋官上柱国。生前被皇上封为“开国公”，66岁去世后被皇太子师谥“文忠”。他政绩显赫，弟子风流，著述亦极丰。先后著书153卷，其中诗赋24卷，还有《新唐书》、《新五代史》和《六一诗话》等专著传世。《六一诗话》开历代“诗话”之先河。夫人薛氏，生四子：发、斐、辩、奕。《宋史》有传。 
7、欧阳玄（公元1283――1357年）字原功，别号圭斋，元浏阳人，欧阳万公后裔。官翰林学士，国子祭酒（主管教育的长官），以文章著名。修《宋史》、《辽史》、《金史》，有《圭斋文集》十六卷。《元史》有传。</td></tr></table>