<table><tr><td style="line-height:24px;">潘 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是潘帝的后代。周文王姬昌第十五子毕公高在西周初年被封在毕，建立毕潘。毕公高封其子季孙于潘，附庸于毕国。其地在今陕西省北部，子孙以封邑命氏。或言潘国被楚国所灭，亡国后的潘国人就有用国名作为姓氏的，从此改姓潘。 2、出自芈[mǐ]姓，是春秋时楚国公族的后代。见于家传者始祖为潘崇。潘崇官拜楚穆王太师。《通志?氏族略三》 ：“潘氏，芈姓，楚之公族，以字为氏。潘崇之先，未详其始，或言毕公高之子季孙食采于潘，谬矣。潘岳家风诗自可见。晋亦有潘父，恐自楚往也。汉有潘瑾，后汉有潘勉。” 3、出自北方鲜卑族。据《魏书．官氏志》所载，南北朝时，北魏有代北复姓「拔略罗氏」随魏孝文帝南迁洛阳后，定居中原，代为汉姓「潘」氏。 4、清康熙年间，台湾高山族相继归顺，被赐姓潘。分别发源于南方和北方的两支潘氏，姓源虽然看起来有所不同，但认真推溯起来，根本都是黄帝轩辕氏的后代。因为，周文王固然是黄帝的姬姓嫡裔，而楚国所出的芈姓则是传自黄帝之孙颛顼。在血统方面实际上同出一源，没有太大的分别。 
二、迁徙分布 
潘姓早期在河南发展，唐代扩展到河北、潘西等地。第一次进入广东是在西晋年间，后又发展到湖北、江苏、浙江。第一次进入福建是在唐代（现福建省惠安县螺阳镇盘龙村涂楼自然村,全村共有100余口人,均为姓潘），后又迁居广东、云南.四川也有一支，清康熙年间，潘姓第一次移居台湾。由于《史记》载有潘崇的事迹,故潘氏大多以潘崇为始祖。潘崇之子潘潘[wāng]为楚大夫；孙子潘党，继为大夫。 
三、郡望、堂号 
1、堂号：黄门堂：西晋潘岳曾任河阳令、著作郎、给事黄门侍郎等职，故以其黄门侍郎之职称为堂号，又因其为荥阳中牟（今属河南）人，也称为荥阳堂。 2、郡望： 广宗郡：东汉永元五年（93年）置县，治所在今河北威县东。隋仁寿元年（601年）避太子广讳，改名宗城。十六国后赵为建兴郡治；北魏为广宗郡治。此支潘氏，出自潘勖之后，其开基始祖为晋代广宗太守潘才。 河南郡：汉高帝二年(205年)改秦三川郡治。此支潘氏，多出自鲜卑破多罗氏之后，其开基始祖为潘威。 荥阳郡：三国魏正始三年（242年）始置郡。此支潘氏为汉献帝时尚书左丞潘勖之族所在。 豫章郡：楚汉之际始置郡。此支潘氏为潘崇之后。 
四、历史名人 
1、潘崇。春秋楚成王时太师，助楚穆王继位有功，被穆王封为太师，兼掌上环列之尹。 
2、潘 岳（247-300）：西晋文学家，字安仁，荥阳中牟（今属河南）人。以文学才华及“美姿容”而著名。在文学方面，长于诗赋，文辞华靡，与陆机齐名，世称“潘陆”，并有成语“潘江陆海”可证。其《闲居赋》《悼亡诗》为世传颂，明人辑有《潘黄门集》。亦潘潘潘河潘潘潘安。“貌比潘安”，是大家都懂得应用的一句话，用来形容姿容美好的男子。这位潘安，就是晋代的大才子潘岳。 
3、潘 尼（约250-311）：西晋文学家，字正叔，荥阳中牟（今属河南）人，官至太常卿。与叔父潘岳以文学齐名，世称“两潘”。明人辑有《潘太常集》。 
4、潘 美（925-991）:北宋检校太师、忠武军节度使，字仲询，大名（今属河北）人。宋初，从太祖平定叛臣李重进，率军灭南汉、南唐、北汉，其功居多。雍熙三年（986）北伐，“美独拔寰、朔、云、应等州”，因攻辽时指挥失当，致名将杨业被俘绝食而死。旋以业妻折太君劾，削秩三等。后加至同平章事（宰相）。卒年六十七,赠中书令，谥武惠。真宗咸平(999)二年，配飨太宗庙庭，追封郑王。 
5、潘骞：为震公次子，即潘美之弟，字国英。其从兄征伐， 屡建大功，在开宝年间，被封为武威将军节度使，镇守江西九江，深受百姓拥戴。宋咸平二年被追封为晋平王。其立兄潘美之幼子惟文为嗣。（骞公40世孙潘朝法敬书） 
6、潘大临 宋代诗人，字潘老，黄岗人。与弟大观皆以诗名。从苏轼、黄庭坚、张耒游，雅所推重，有《柯山集》。 
7、潘 阆（？-1009）：宋诗人，字梦空，号逍遥子，大名（今属河北）人，官至滁州参军。诗风清浅而少雕琢，以五律居多，著有《逍遥集》。 
8、潘 翼 宋代学乾，字雄飞，青田人。贯穿诸子百家，著九域赋、工古文，邑人登科者多出其门。王十朋自少从游，每叹不能竟其学。 
9、潘季训（1521-1595）明代水利家，字时良，号印川，乌程（今浙江湖州）人。曾以御史巡按广东，行均平里甲法。并曾四任总理河道，总结出一套治黄方法。有《两河管见》、《宸断大工录》、《河防一览》等。 
10、潘平格（1610-1677）：明清之际思想家，字用微，浙江慈溪人。强调在日用实际上去求真理，提出“浑然一体”、“见在真心”的理论。著有《求仁录》。 
11、潘柽章（1626-1663）：明清之际学者，字圣木，号力田，吴江（今江苏）人。著有《国史考异》，顾炎武推其精审。 
12、潘 耒（1646-1708）：清初学者，字次耕，又字稼堂，吴江（今江苏）人。师事顾炎武，博涉经史及历算声韵之学，曾参与纂修《明史》。 
13、潘奕隽：清初书画家，平生著述甚多。所著《丛三松堂集》，遍诵艺林。 
14、潘恭寿：清初画家，其族第多人都是当时知名画家。 
15、潘 韬 清代将领，吴川人。乾隆中任闽浙督标水师营参将，守护台湾有功，官至南澳镇总兵。 
16、潘仕成 清广东番禺人，字德畲。好藏书。道光间辑刊《海山仙馆丛书》，首开于古籍之外，兼刻西欧翻译诸书之例。鸦片战争时曾聘请法国专家仿造西洋战船，向清廷报告，未被采纳。 
17、潘龄皋 清末进士。字锡九，河北安新人。历官甘肃布政使等。</td></tr></table>