<table><tr><td style="line-height:24px;">裴 
一、寻根溯祖 
1、出自嬴姓，为伯益之后。伯益的后裔有个叫飞廉的，他的裔孙被封于裴邑（今山西闻喜县东），称为裴氏，至六世孙为裴陵，他在周僖王时被封为解邑（山西蔺猗西南）君，他就去掉邑字，改加衣字，表示已经离开了裴邑，称为裴姓。 
2、源于周朝秦国。秦国先公非子被周孝王封于秦，史称秦非子。秦非子的后代中有人被封为侯爵，并被封为裴乡（今山西闻喜县的裴城）的首领，这位贵族被称为裴君。他的后世子孙便已封邑为姓，称裴姓。 
3、源于春秋时晋国。晋平公将一个贵族封到裴中（今陕西岐县）那个地方做首领，这位贵族被称为裴君。他的后代遂以"裴"为姓，称裴姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "绿野堂"：唐朝时督国公裴度建有绿野堂别墅。 "督国堂"：唐宪宗时，淮蔡节度使不听朝廷的命令。朝廷派了许多军队去平叛，都大败。大臣提议罢兵。裴度力请征讨。朝廷拜他为门下侍郎同平章事（副宰相），督兵平淮南，擒吴元济，因功封督国公。 【郡望】 河东郡：秦时置郡。相当于现在山西省黄河以东夏县一带。 
三、历史名人 
裴 秀：晋代司空、地图学家。他总结前人经验，提出"制图六体"，在世界地图史上占有重要地位。著有《禹贡地图》十八篇。 
裴 度：唐宪宗时宰相。他力主消除藩镇。元和十二年，督师破蔡州，唐代藩镇叛乱的局面暂告结束。有"名震四夷"、"天下莫不思其风烈"的赞美。 
裴 果：北周骠骑大将军。少时慷慨有志略。魏太昌时，为平阳郡丞，从军征讨，每先登陷阵，勇冠当时。累官隆、眉、复三州刺史，加使持节骠骑大将军。 
晋代有名士裴楷，南朝时宋有史学家裴松之，齐有广陵太守裴昭明，隋代有光禄大夫裴仁基，唐代有宰相裴寂、裴炎、裴耀卿，诗人裴迪，书法家裴行俭，兵部侍郎裴休。</td></tr></table>