<table><tr><td style="line-height:24px;">谯 
谯氏祖宗: 
流脉之一：据《姓氏考略》记载，谯姓是出自于上古周朝时周天子的姬姓王室，谯姓的始祖，是周朝初年与周公旦同负贤名的召公 ，他有一个儿子盛，被封于谯（今四川境内），盛于此建立了谯国，并自号为谯候，其子孙就以国名为姓，称为谯氏。因此谯姓很早就出现在我国的历史上了，望族出于巴山之西。这一说法根据比较充分，可信度极高。 
流脉之二：周文王第十三子振峄封曹，并且建立了曹国。他的子孙世代为曹国的大夫，其中有一支的采邑就在谯（今安徽省亳州市）地，其后世子孙就以采邑名作为了姓氏。 
历代名人 
谯 周 （200年～270年） 
[三国]时期蜀国名士。字允南，巴西西充(今四川省阆中市西南)人，精研六经。谯周幼年失父，家贫笃学，做了博学多才的蜀中名儒泰宓的弟子，22岁入仕，先后任益州牧、中散大夫、光禄大夫、太子仆、骑都尉、散骑常侍。他一生著述多达百篇，尤其史学著作，历[两晋]迄于[唐宋]，皆为史家所瞻目。主要作品有《谯子法训》、《论语注》、《五经然否论》、《古考史》、《巴蜀异物志》等。《古考史》全书25卷，在[唐代]即被誉为“能与《史记》并行于世的史书”。今谯周墓位于南充市。(引自《三国志》) 
谯 纵(？～413年) 
十六国时期后蜀国君。公元405年-413年在位，巴西南充(今属四川)人，初任东晋安西府参军。义熙元年(405年)据蜀，称成都王，413年兵败国亡。(引自《辞海》) 
谯 定 
宋代学者，字天授，涪陵人。人称谯夫子，自号涪陵居士。少喜学佛，后学《易》于郭曩氏，并从程颐闻道于洛，是程颐川籍门人中最杰出的易学家。清康初，召为崇政殿说书。著有《易传》。 
谯 矜 
清代孝疹，沅江人，诸生。七世同居，终事无哗。一夕火起，兄弟先入主祠，抱主避火，火亦随息。尝作《家训十二条》，子孙世守之。 
谯 秀 
字符彦，巴西(今四川)人。祖周，以儒学著称，显明蜀朝。郡察孝廉，州举秀才，皆不就。及李雄据蜀，雄叔父骧、骧子寿皆慕秀名。桓温灭蜀，上疏荐之，朝廷以秀年在笃老，兼道远，故不征，年九十余卒。(引自《晋书》) 
谯 隆 
字伯司，阆中人，西汉贤臣。先后任上林令、忠下侍中。(引自《华阳国志》和《四川古代名人》) 
谯 玄 
字君黄，又叫谯元，阆中人，谯隆之子。少时好学，善说《易》、《春秋》。久居郎官，后迁太常丞，王莽篡汉，谯玄隐姓埋名，潜行回故里。后公孙述据蜀称帝，数聘谯玄，玄不应命。光武建武11年（公元35年）卒，遗文有《上成帝书》（引自《全汉文》卷五十五，《华阳国志》、《后汉书》均有传） 
谯 瑛 
谯玄之子，阆中人，西汉末学者。通五经，治《易》，为北宫卫士令。 (引自《华阳国志》和《四川古代名人》) 
谯 谟 
明朝学者，知识非常广博，喜欢做诗，常和文人逸士来往。 
谯文林 
清朝谯家碥人。同鲜大川、冉文稠、罗其清组织农民革命起义，率军数万，所向披靡，后被清政府镇压。 </td></tr></table>