<table><tr><td style="line-height:24px;">曹 
一、姓氏源流 
根据《元和姓篡》的记载，中国的曹姓，最初是颛顼嬴姓的后代。综合各种史料，曹氏的源流有三： 
起于黄帝姬姓的后代。公元前十一世纪，周文王之子，周武王之弟叔振铎被封于曹，建都陶丘，成为始封之君，也就成为曹氏的始祖。 
由邾姓改姓为曹。提起曹氏姓源，往往同朱氏联系起来。这是因为朱姓源于周时的邾国，而邾国本来是曹姓所建。颛顼帝的玄孙陆终生有六子，其中第五子安被周武王封在邾国。古代邾国贵族一直以国为氏。后来邾被为楚所灭，安的子孙，一部分改姓朱，一部分则改姓曹。这两支曹姓子孙都发源于山东省境内，所以，早期的中国曹姓人都来自山东。 
古代曹国人来中国后以曹为姓。古代的曹国，大约在今乌兹别克共和国撒马尔罕的北方和东北方一带。《北史》、《隋书》等书记为昭武诸国之一。当时，有曹国人来中国，有的以曹为姓，传之后世。 
二、迁徙分布 
早期的曹氏诞生于山东，长期在山东居住和繁衍。至于迁徙山西、陕西、河北、安徽等地，则是很久以后的事了。 
三国以后，原本单纯的曹姓混乱了，不但被曹cao冒姓，还有被康国之后冒姓的记录。 
汉时，曹姓已经广布于北方及安徽等地。这是曹姓一个非常重要的繁衍时期。 
唐代末年，曹氏大规模南迁江南。久居北方的曹氏先人为躲避黄巢起义，举家南徙，有的一直展转入闽，迁居漳州一带。后在福建南部也出现曹氏踪迹，都是这次南迁的曹之后代长期繁衍、播迁的结果。 
福建南部的这些曹氏族人，后来又迁居台湾。现在，台湾的南投、彰化和台北三县是曹姓最多的地区。 
宋代以后，曹姓已经广布于中国的大部分地区了。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"清靖堂"，又称"无为堂"：西汉曹参，在萧何死了以后，继萧何为宰相。他一本萧何时的办法，所谓"萧规曹随"。"省刑法，薄税敛，无为而治"。老百姓因此歌颂他说："载以清靖，民以宁一"。 
【郡望】 
曹姓的郡望主要有谯郡、彭城郡、巨野县等。 
谯郡是东汉末年从沛郡分出的。相当于今天的安徽、河南两省的灵壁、蒙城、太和、鹿邑、永城之间的地方。 
彭城郡是西汉时设置的，东汉时改为彭城国。大约在今天的山东微山县，江苏徐州市、沛县东南部。 
晋时设置了高平郡，在今天的山东独山湖、金乡、巨野、邹县之间的地方。后来有多次变迁。 
汉时设置了巨野县，在今天的山东西南部、万福河北岸。 
四、历史名人 
曹姓名人，较早的要数春秋时期的曹刿了。鲁庄公的时候，齐攻打鲁，他求见庄公，随庄公战于长勺，利用齐军"一鼓作气，再而衰，三而竭"的时机，叫庄公鸣鼓进攻，结果获得了长勺之战的大胜。 
还有汉初大臣曹参。早年追随刘邦，汉朝建立后，他被封为平阳侯，曾任宰相九年。协助太祖平定陈颛、英布等异姓诸侯王的叛乱。 
曹cao，字孟德，安徽亳州人，三国时的著名政治家、军事家、诗人。曹cao是个被历史误会、被《三国演义》丑化的人物。有人说他原本姓是夏侯。因其父夏侯嵩是得宠宦官曹腾的养子，于是改姓为曹了。建安元年，他统一了中国北部。其子曹丕称帝，追尊为武帝。曹植，著名诗人。曹丕之子，为魏明帝；曹丕之孙为魏国皇帝。其后裔曹霸，武卫将军，又极善画马。 
三国之后，唐时诗人曹松，宋初名将曹彬，元代画家曹之白，明时文学家曹学检，明理学之冠曹端，都是后人耳熟能详的人物。著名心理学家亳曹日昌是我国近代心理学的奠基人。 
特别需要提到的是清著名作家曹雪芹。他的名著《红楼梦》为中华民族留下了一部宝贵的遗产。他不仅是后人推崇倍至的曹姓名人，更是中华民族的骄傲。</td></tr></table>