<table><tr><td style="line-height:24px;">丘 
一、来源有四 
1、出自姜姓，为姜太公的后裔。西周初年，太师吕尚（姜姓，吕氏，名望）因辅佐武王灭商有功，被封于齐，建齐国，都营丘（今山东淄博市东北旧临淄），号称齐太公，俗称姜太公。其子孙中后有以地为氏的，称为丘氏。史称丘姓正宗。 
2、出自姒姓。夏帝少康时，封其小儿子曲烈于丘（今河南省柘城县北），至周灵王时，为莒国所灭，其子孙去邑为曾氏，其后分支中就有以丘为氏。此为曾、丘联宗之说。 
3、出自妫姓，以地为氏。春秋时，陈国（开国君主是胡公满）有宛丘，邾国（传为颛顼后裔挟所建，曹姓）有弱丘，居者皆以"丘"为氏。 
4、出自他族改姓。如汉代少数民族乌桓族有丘氏。南北朝时，北魏孝文帝迁都洛阳后，有鲜卑族复姓丘林氏、丘敦氏改为汉字单姓丘氏。 这几支以丘为姓的宗族，后来大多数都改了邱姓。满清入关以前，这个家族大多是以"丘"（古时的"丘"与"邱"通用）为姓的，一直到清雍正皇帝时，才由于避讳孔子的名号，而下令把"丘"一律改为"邱"姓。民国初，近代诗人邱逢甲倡议复丘姓本字，他首先将本人姓名写作丘逢甲，闽、粤邱姓族人也纷纷响应改邱为丘，但仍有不少邱姓人继续沿用邱字。结果现在的邱姓人士随处可见，而以丘为姓的人反而不多了。 
二、迁徙分布 春秋时，邾国（今山东曲阜东南）有大夫丘弱，鲁国（今山东西南部）有孔子学生丘吾。西汉时，有扶风人（今陕西兴平东南）丘丘；平帝时有扶风人丘俊，后居吴兴（今属浙江）。东汉有乌程人（今浙江吴兴）丘滕，还有云中人（今内蒙古托克托县东北）丘季智。这说明晋代以前丘氏已有迁至今陕西、浙江、内蒙等省者。据《闽书》记载："永嘉二年，中原板荡，衣冠始入闽者八族，所谓林、黄、陈、郑、詹、丘、何、胡是也。"是知中原丘氏有一支于西晋末徙居福建。南北朝至五代时期，丘氏除上述地区发展外，还分布于今江苏、山西、四川等省的一些地方。唐初又有中原丘氏随陈政、陈元光父子入闽。宋代，丘氏称盛于福建，分布相当广泛，同时已有迁入今江西、安徽、湖南、广东、广西等省者。至明代，贵州、云南等省也都有丘氏的聚居点。从清初开始，闽、粤丘氏陆续有人迁到台湾，后又有移居海外者。</td></tr></table>