<table><tr><td style="line-height:24px;">秋 
一、寻根溯祖 
1、起源于上古，相传为黄帝后裔少昊的后代。少昊为帝喾之子，黄帝裔玄孙。少昊后裔至春秋时，有鲁国大夫仲孙湫，其裔孙有个叫胡的，世称湫胡，在陈国当卿士，其支庶子孙以祖父之字去水为秋姓，称为秋氏。 
2、以职官为姓，源于西周。西周时置司寇，当时称为秋官，后代便以官名为姓，称秋氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "鉴湖堂"：清末革命先烈秋瑾，号鉴湖女侠。与徐锡麟相约起义，事泄牺牲。称当代女杰。 
【郡望】 秋氏望出天水。 天水郡：西汉初置郡。相当今甘肃省天水、陇西以东地区。 
三、历史名人 
秋 瑾：清末女革命家、诗人。通经史，工诗词，善骑射击剑。1904年，离夫别子，东渡日本留学。次年，参加同盟会，任评议员、浙江分会主盟人。提倡男女平等，宣传妇女解放，鼓吹民主革命。后回绍兴在大通学堂女学任教，与徐锡麟组织光复军，准备起事。但事泄，徐锡麟在安庆发难，失败。清政府兵围大学堂。她率少数师生武装抵抗，失败被捕，英勇就义，年仅32岁。其《鹧鸪天。夜夜龙泉壁上鸣》为"祖国沉沦感不禁，闲来海外觅知音。金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身！嗟险阻，叹飘零，关山万里作雄行。休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。" 
秋 胡：春秋时鲁国人。他娶妻五日后就去陈国作官，五年才回来。到家之前，见到路旁有一个妇人在采桑，秋胡上前赠与金饰，妇人不顾而去。到家后，秋胡将金子奉给母亲。等他妻子到时，才发现就是采桑的那个妇人。其妻忍无可忍，数以不孝不义之罪，东走投河而死。</td></tr></table>