<table><tr><td style="line-height:24px;">阙 
一 姓氏源流 
1 起源于地名。古代有县名叫阙巩，居住在这个县的人家就以阙为姓。 
2 来源于封地名。春秋时的鲁国有邑名为阙党。有人被封在这个地方，于是以封地为姓。 
3 来源于地名。春秋时期孔子居住在阙里，后来这个地方的人就把地名当作自己的姓氏。 
二 迁徙分布 阙姓的望族居住在下邳（今江苏省境内）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
下邳郡：改自临淮郡，东汉时期将临淮郡改为下邳国，南宋时期又把下邳国改为郡。治所在下邳。 
【堂号】 
铨仙堂：明代安南县县令铨士琦上任几个月以后母亲就逝世了，他于是回家再也不肯回去做官，而是闭门读书，写书。著作有《铨仙草》、《阙野草》等。 
四 历史名人 
1 阙耸：宋代进士。 
2 阙清：明朝平凉知府，河南人，他做官期间受到人民的爱戴。 
3 阙岚：清代著名画家，桐城人，尤其擅长于肖像写真。 
4 阙疑：宋代有名的孝子。 
5 阙庆忌：汉代胶东内史，鲁申公的学生，以所写诗闻名。 
6 阙礼：南宋中侍大夫。建有功勋，但是不因为有功就骄傲，而是平易近人，人们说他是宋朝南渡后中侍中唯一可以称道的。 明末清初从福建迁往四川。</td></tr></table>