<table><tr><td style="line-height:24px;">冉 
一、 姓氏起源 
1、 出自高阳氏，是帝喾之后，帝喾为炎帝部落首领，其下由八个部落组成，其中有冉姓，世代姓冉。 
2、 出自姬姓，是周文王姬昌的后裔。文王第十子季载，武王封之于聃（今河南新郑，一说为四川茂县），称聃季载，以有令名于天下而辅佐成王。其后世子孙以封邑名为姓，去耳旁为冉姓。 
3、 出自楚国叔山氏。春秋时期，楚国有大夫叔山冉，其后代形成两支，一支仍以祖姓为叔山氏，一支以祖字为姓，称冉氏，形成冉姓一支。 
4、按史冉本凤姓，颛顼生称，称生老童，老童生重黎及吴回。重为高辛氏火政，是谓祝融以罪诛其弟，吴回复为火政。吴回生陆终，陆终生子六，曰樊，曰惠连，曰钱，曰来言，曰安季，曰季连。六人皆有后，各分为数姓。安季为曹姓，曹挟于邾，为邾附庸，其支食邑于冉，遂为冉氏。鲁穆公改邾为邹，遂为鲁之邹人。故山东渭河实发迹之所，陕西京兆乃住止之区，而黄之麻城孝感又其官寄迁寓之地耳。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
武陵郡：汉高帝置，治所义陵，在今湖南省溆浦县南。 
魏郡：汉高帝置，治所邺县，在今河北省临漳县西南。 
【堂号】 
"南面堂"：孔子弟子冉雍，气冉ao砗辏冉聊冉睾瘢冉鬃涌渌冉腥司冉缍龋冉"可使南面"。 
"迎圣堂"：孔子弟子冉求，性谦逊，多才多艺，知兵，任左统帅，大败齐师，将流亡在外14年的孔子迎回鲁国。 
三、 历史名人 
冉季载：周文王第十子，周武王的弟弟。周武王伐纣灭商，建立周朝后，封弟季载于聃。因他有驯行，周公就举他为周司空，辅佐周成王，有令名于天下。 
冉耕：孔子弟子，字伯牛，唐赠郓侯，宋封东平侯，加封郓公。 
冉雍：孔子弟子，字仲弓，唐赠薛侯，宋封下邳公，改封薛公。 
冉求：孔子弟子，字子有，即冉有，春秋时鲁国人，唐赠徐侯，宋封彭城翁，必封徐公。因为冉求做了季孙氏的家臣，帮助季孙氏发展新兴地主阶级的势力，所以孔子对他极其不满，声称冉求不再是他的学生，要他的学生"鸣鼓而攻之"。 
冉孺：孔子弟子，字子鲁，唐赠纪伯，宋封临沂侯。 
冉季：孔子弟子，字子产，一字子达，鲁人。唐赠东平伯，宋封诸城侯。 
冉闵：魏郡内黄（今属河南）人，字永曾，小字棘奴，晋朝将军。以善战著名。他父亲冉瞻就是当时有名的将军，勇猛善战，冲锋在前。冉闵除继承父亲勇猛的武艺外，还善用计策，智勇双全，曾任北中郎将游击将军。季龙败于昌黎，闵军独全。及败梁犊后，威名弥振。永和六年（350年）自立为王，改元永兴，国号魏，史称冉魏，公元350―352年在位。在位两年多，为慕容恪所擒，诛死。时有羯胡暴孽，残害汉民，先有驱数十万汉丁修林苑甲兵，死伤遍野之举(五十万人造甲，十七万人造船，死亡超过三分之二)，后有夺汉女四万入后宫肆意凌辱之行。汉儿冉闵为羯主石虎之义子，忍辱偷生三十载，一朝得机，旦夕间尽灭羯胡二十余万，及至遭群胡围攻，其首战以一千汉骑破胡骑七万，再战以汉军八万破众胡联军十二万，三战先败后胜以万人斩胡三万，四战又有以步卒八千敌慕容鲜卑铁骑十万竟十战十捷之绩!廉台决战，冉闵骑朱龙，持矛戟，冲入鲜卑重军，手刃三百余人，及至马倒被俘，面对鲜卑国主质问仍大呼：“天下大乱，尔曹夷狄禽兽之类犹称帝，况我中土英雄，何为不得称帝邪！”(天下大乱，你们这些禽兽一样的蛮夷尚且可以称王称帝，何况我们堂堂中华英雄呢！)其后鲜卑王慕容俊斩闵首于遏陉山，慕容俊遣使祭祀，追谥闵为武悼天王。 
冉觐祖：字永光，清朝中牟人，康熙举人，是清初著名作家，尤对理学有深刻研究。在主持嵩阳书院期间，讲解他自己所作的《为学大指》以及《天理主敬图》，学者云集。后以进士授检讨，归主请见书院，卒年82岁。著有《五经四书评说》、《诗文杂著》等20余种。 
冉楠：字行云，生卒年不详。相传唐朝贞观年间人，是古代罕有的探险家，少年曾游历阿拉伯，高丽等国，中年后，组织一百多人驾船沿印度洋环游诸国。据说曾达到今天的毛里求斯，马达加斯加等地，曾著书《行云西游记》，后在日本海遭遇大风暴，无人知其所终！</td></tr></table>