<table><tr><td style="line-height:24px;">容 
一 姓氏源流 
1 来源于舜的后裔，出自虞姓。相传舜有八个儿子，都是聪颖精明的，号称“八恺”，其中就有一个叫仲容的，他的后代便以容作为姓氏。 
2 以官职为姓，周朝的礼乐之官官名为容，其后便以祖上的官职为姓。 
3 来自古代的容国。古代有国名叫容，这个国家的子孙后代后来以国为姓，成为容姓。 
4 出自黄帝的史臣。黄帝的时候有一个史臣名叫容成，是太岳的后代，相传他创制了中国历史上第一部历法。他的后代以容为姓。 
5 春秋时期有一个以南容作为字的人，他的孙子以祖父的字作为姓，于是相传成为容姓。 
二 迁徙分布 容姓的望族居住在敦煌（今天的甘肃敦煌）。 
三 郡望堂号 
【郡望】 
敦煌郡：根据《郡望百家姓》的记载，容氏望出敦煌郡。汉武帝时期将敦煌郡从酒泉郡分置出来。在今天的甘肃省河西走廊西端。 
【堂号】 
律历堂：相传上古的时候，黄帝的手下有一个叫容成的史臣，传说他创制了中国历史上第一部历法和第一部法律，因而得此堂号。 
四 历史名人 
1 容悌与：字行白。明朝时期香山人。个性敦厚，学问渊博，孝敬父母。永乐年间，他在家乡香山担任教谕，母亲得了风瘫，卧床13年，都不能起来活动，他于是日夜侍侯，从来没有厌倦。于是乡人称赞他为“孝行先生”。著作有《云岚集》。 
2 容闳：字达明。号神甫。广东香山人，道光二十一年进入澳门马礼逊学堂。道光二十七年赴美国留学，道光三十年考入美国著名的学府――耶鲁大学，后来加入了美国国籍。咸丰四年毕业，是中国最早的留美毕业生，第二年回国，先后在广州美国公使馆、香港高等申判厅、上海海关等地方任职。咸丰九年至同治元年在上海宝顺洋行采购丝茶。曾经随同两名传教士访问太平天国的天京，但是拒绝在太平天国任职。同治二年曾经参加曾国藩的势力，建议创建江南制造总局，并且被委派赴美购买机器。曾经多次向清政府提出派遣青少年到美国留学的建议。同治十一年，率领中国第一批官费留美学生赴美求学，并且担任留美学生副监督。后来受到排挤，调任驻美副公使。光绪二十二至二十四年，结识了康有为等人，支持维新变法运动。以后，遭到清政府通缉，逃到香港，后来逃亡美国。宣统二年曾经邀请孙中山到美国商谈，表示支持革命。民国元年，逝世。终年84岁。著有《西学东渐记》。 </td></tr></table>