<table><tr><td style="line-height:24px;">荣 
一、姓氏来源 
1是远古黄帝时代，有个音乐家叫荣援，为黄帝铸造了12铜钟，荣援就是荣姓的始祖； 
2是上古周成王有个卿士受封于荣邑（在今河南巩县一带），称为荣伯，子孙以邑为姓，相传姓荣。 
二、郡望堂号 
秦置上谷郡，现在河北省保定市。风俗通》记载：周成王卿士荣伯之后，以邑为氏。望出乐安、上谷。 
三、历代名人 
荣启期――春秋时期的学者。孔子游泰山，见启期鹿裘带索，鼓琴而歌，便上前问他：“为何而乐？”，他回答说：“我乐最多。天生万物，人为贵，我得为人，一乐也；男女之别，男尊女卑，我得为男，二乐也；人生有不见日月不免襁褓者，我行年九十矣，三乐也。贫者士之常，死者人之终，居常以待终，何不乐也！孔子听后表示佩服。 荣荣――明朝琼州人。荣荣弟，早孤，与兄荣荣事母以孝闻。 
荣德生――名宗铨。江苏无锡人。早年与其兄宗敬经营钱庄，清光绪二十六年（1900年）起，先后在无锡、上海、汉口等地开设保兴、福新、茂新面粉厂和振新、申新纺织厂。至民国11年（1922年），有面粉厂12个，纱厂4个，后申新增至9个厂，成为中国最大的民族资本家之一。民国7年至民国10年先后当过江苏省议员和北洋政府国会议员。国民党政府时期，历任工商部参议，中央银行理事，全国经济委员会委员等职。解放后历任中国人民政治协商会议全国委员，华东军政委员会和苏南行政公署副主任。</td></tr></table>