<table><tr><td style="line-height:24px;">岑 
一、姓氏来源 上古周朝时，周武王将其堂弟姬渠封于岑（今陕西韩城一带），建立岑国，其后代以国名为姓。 
二、郡望堂号 《风俗通》记载：“周文王异母弟耀，武王封为岑子，后因为氏。望出南阳”。 
三、历代名人 
岑彭：字君然。后汉南阳棘阳人。后归刘秀（光武），封舞阴侯。 
岑参：唐朝江陵人。官拜刺史。工于诗歌，长于七言歌行。现存诗360首。对边塞风光、军旅生活以及少数民族的文化风俗有亲切的感受。风格与高适相近，后人多并称岑高。 
清代，最南方的广西省西林那劳一门第，又出了二位十分了不起的人物，一个是在中法越南之役中，以“地营法”大战法军的“开花炮”，把来势汹汹的法军大败于临洮，其他各省闻风纷纷起而响应的抗法民族英雄岑毓英。中法之役后，他曾高官厚禄，当到清廷的太子太傅，显赫不可一世。另一个就是岑毓英的三儿子岑春煊，1900年八国联军进犯京津地区，岑春煊率兵“勤王”有功，成为清末重臣，与袁世凯势力抗衡，史称“南岑北袁”。后岑春煊顺应历史潮流，参加护国护法成为民国时期护法军政府总裁主席，国民党的创始人之一。</td></tr></table>