<table><tr><td style="line-height:24px;">茹 
一、寻根溯祖 
1、出自古代柔然部族。北魏时郁久闾氏建立柔然国，称受罗部真可汗。柔然国也称做蠕蠕、茹茹，源出东胡，为游牧部落，常居于阴山一带。西魏时，柔然部族为突厥所破，遂并如突厥，其部族后人多以族名茹茹为姓，称茹氏。 
2、出自如姓。汉代有如淳，其后代子孙在"如"字上加草字头为茹姓。 
3、出自鲜卑族。后魏时代北有三字姓普六茹氏（一作普陆茹氏或普陋茹氏），后改为茹姓。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "终养堂"：唐朝时有茹荣，自幼死了父亲，事母至孝。他开始在县里当小官德时候，县官送给他一支瓜。他拿回家给母亲吃，一会儿又回到衙门。县官问他干什么去了？他如实回答了县官。县官到他家看了看，果然如此，就叫他回家侍奉母亲，每月工资照发。 
【郡望】 河内郡：楚汉之际置，相当今河南省境内黄河北岸武徙县一带。 河南郡：汉高帝时置，相当今河南省洛阳地区。 
三、历史名人 
茹 千：明代兵部尚书。建文帝时奉诏至龙潭见燕王朱棣议和。后明成祖即位，封为忠诚侯。 
茹 茹：清代乾隆状元。官至兵部尚书，有诗集。 
茹孝标：宋代天圣进士。负气节，好学不倦，以都员外郎出知江州，有治声。 
南齐有大司农茹法亮，明代有刑部员外郎茹连。</td></tr></table>