<table><tr><td style="line-height:24px;">芮 
一、 姓氏起源 
芮姓出自姬姓，是以国名作为姓氏的。是周卿士芮伯之后。周武王时，封有同姓芮国（今陕西大荔县朝邑城南），芮伯在周成王时任司徒，子孙世袭周朝卿士。周厉王时芮良夫见周厉王和荣夷公千方百计搜刮民财，曾加以劝阻，还写了《桑柔》一诗来讽谏。芮国在春秋时被秦穆公攻灭，芮伯的子孙便以封地为姓，称芮氏。芮姓望族居扶风（今陕西咸阳东）、平原（今山东平原县南20里）。 
二、郡望堂号 
【堂号】 
"桑柔堂":周厉王时,芮良夫为士卿,厉王无道,宠信奸臣荣夷公.芮良夫作《桑柔》诗讽刺厉王。大意是追究奸臣怂恿厉王做坏事，使国家危亡。这首诗载入《诗经.大雅》。厉王恼了，竟把良夫流放到彘。结果厉王被直臣逼得逃亡，死到彘。 
【郡望】 《郡望百家姓》中有记载：芮氏望出平原郡。《姓氏考略》中记载：芮氏望出扶风。 
1、 平原郡：西汉初年置郡。在今山东省北部平原县一带。 
2、 扶风郡：汉代置右扶风，三国魏改为扶风郡。在今陕西省长安县西。 
三、历史名人 
芮良夫：周厉王时，曾作《桑柔》之诗刺王。 
芮挺章：唐代太学生，有《国秀集》。 芮及言：宋代上高县知县，字子及。莅政精勤，尝书所坐屏后曰："少饮酒，饱餐饭，勤出厅，公事办。"官三载，始终如一。 
芮麟：明代知府，字志文，宣城人。由国子生累官台州知府，明于政体，吏民信服。谪戍边，遗之金，无所受。以慈惠称。后起为严州知府。 
芮钊：明代甘肃巡抚，字宗远。在镇三年，边境寂然。卒于官，贫无以为敛。人服其清cao。 </td></tr></table>