<table><tr><td style="line-height:24px;">柴 
一、姓氏来源 春秋时期，孔子有个学生叫高柴，高柴的孙子以祖父的名字为姓，叫柴举。柴举的后代就以柴为姓，世代相传。 
二、郡望堂号 汉置平阳郡，现在山西省临汾市。 
三、历代名人 
柴绍――字嗣昌。唐朝临汾人。高祖（李渊）将第三女平阳公主嫁给他。 
柴荣――即五代后周世宗。邢州龙冈人。在位时曾改革弊政，废佛寺佛像。整顿军事，奖励农业生产。先后攻取后蜀的柴、成、秦、凤四州和南唐的江北淮南地区14州。又北攻契丹，重取莫、瀛、易3州。为北宋之统一奠定基础。 
柴世荣――原名兆升，山东胶县人。九一八事变后，号召群众奋起抗日，后加入中国***并率所创建的反日同盟军。太平洋战争爆发后，奉命调入原苏联境内，任第八十八旅第四步兵营营长。1943年在执行任务时牺牲。年50岁。 
柴春霖――字东生。甘肃皋兰人。美国威斯康辛大学毕业。获学士学位。历任九江南污铁路局文案，国立北京高等师范学校及国立北京大学教授，北京政府教育部秘书，修订法律馆顾问，法权讨论会秘书长，众议院议员，国务院参议，山东清理官产处处长，河南豫西豫北行政长官等职。民国37年（1948年）当选为第一届立法委员。中华人民共和国成立前夕去台湾，续任“立法委”1952年4月16日病逝，终年65岁。</td></tr></table>