<table><tr><td style="line-height:24px;">沙 
一、 来源由四 
1、 出自子姓，是汤王的后裔。商朝末年，殷纣王庶兄开（一名启）被封于微，世称微子。武王克商后，封微子于商丘，建立宋国。微子的后裔有沙姓。 
2、 出自神农氏，为炎帝之后。炎帝为部落首领时，其下有臣夙沙氏。 
3、 以国为氏，西周有沙侯国，地望在河北涉县，涉县之称由西汉时沙县改。 
4、 出自沙随氏。古代诸侯公爵。凡失国或没爵后，即称为公沙氏或沙随氏。其后省为沙氏。 
5、 历史上的百洛国（在今朝鲜）有沙氏。沙姓望族居东莞、汝南（今河南汝南东南60里）。 
二、 郡望堂号 
【堂号】 
"济民堂"：明时沙玉，当涉县知县，顾虑到老百姓没有恒产（固定的财产），就设宴请富农，亲自问他们定借款合同，借来钱交贫民买耕牛农具，督促百姓治病，男劳力种一亩菜备荒。结果涉县百姓家家不愁吃穿。在庄稼熟的时候，他亲自下乡督促昼夜收割。还没割完，飞蝗大至，邻县的庄稼都被吃光，涉县得到保全。 
【郡望】 
《郡望百家姓》中记载：沙氏望出汝南郡。《姓氏考略》中记载：望出东莞、汝南。今江苏如皋一带沙姓，仍用“汝南世济，东莞家声”，作楹联,其世迁祖为沙世坚后裔沙屏北。 1、 汝南郡：汉高帝置汝南郡，相当于今河南省中部上蔡县及安徽省淮河以北地区。 
2、 东莞郡：晋武帝太始元年（公元265年）置郡。相当于今山东省沂水一带。即汉代城阳郡旧地。 
三、 历史名人 
沙世坚：北宋勇将，有文武韬略，河北涉县人，曾任东莞太守；1127年护宋高宗南渡，知梧州；广西苗民大起义，改知宜州，平义军十万，击杀首领莫文察，广西河池有“白土平蛮碑”一尊，即其所勒。为江浙沙氏世迁祖，沙神芝、沙元炳均其后。 
沙玉：明代涉县知县，劝民备耕抢收，涉民丰衣足食。尝于禾稼熟时，督民昼夜收获，未毕，飞蛾大至，临邑禾食尽，涉民得保全。 
沙良佐：明代新城知县，廉慎爱民，笃于学校，未几，人足衣食，庭无讼者，百姓戴之。 沙金威：汉代名将。 
沙门：晋代名士。 
沙神芝：清代书法家</td></tr></table>