<table><tr><td style="line-height:24px;">山 
一、寻根溯祖 
1、出自烈（一作列）山氏之后，相传，炎帝为上古时姜姓部族的首领，是少典娶有山氏女而生，原居于姜水流域，后向东发展到中原地区。炎帝出生于烈山，故号烈山氏。他的后代有的就用"山"作为姓氏。 
2、周代有山务之官，掌管山林，后代以官为氏。周代掌管山林开发管理的官员叫山师，也有称山虞的。有人世袭山师，子孙便姓山，称为山氏。 
3、古代有复姓吐难氏，北魏时改为山氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "浑璞堂"：晋时山涛，竹林七贤之一。曾在赵国任丞相，入晋后为吏部尚书。他在朝中清廉俭约，刚正无私，选拔人才都是当时俊杰。他曾经谏议"州郡的武备不能山"，皇帝称为"天下名言"。王戎称赞他是"浑金（浑好似全的意思，浑金是赤金）璞玉（没有经过雕琢的玉）"。 
【郡望】 河南郡：汉高帝时置郡。在今河南省洛阳市一带。 河内郡：楚汉之际置郡。相当今河南省武社陟一带。 
四、历史名人 
山 涛：晋代吏部尚书。为"竹林七贤"之一。虽居高官荣贵，却贞慎俭约，俸禄薪水，散于邻里，时人谓为"璞玉浑金"。武帝时任尚书之职，凡甄拔人物，各有题目，称"山公启事"。 
山 云：明代名将，任都督佥事。 
山 康：唐代高僧，十五岁学佛，遍游四方。相传，他云游睦州时，人们曾看见佛从他口中出来，后赐好广道大师。</td></tr></table>