<table><tr><td style="line-height:24px;">商 
一、寻根溯祖 
1、相传黄帝的重孙以地名命姓。 
2、出自子姓，以国名命姓。上古帝尧继位后，封他的兄弟契（姓子）于商邑（今河南商丘），后来建立了商国。商国传了十四代君主，到了成汤当商王时，灭了夏朝，建立了商朝。商朝传到商纣王时，有个忠臣叫商容，他就是第一个以商朝国名为姓的人。周武王灭商后，商容和商朝王族子孙以 商 为姓，称商姓。 
3、出自姬姓。战国时卫国公孙鞅投奔秦孝公，在秦国变法图强，被封于商（今河南淅川县西南），所以称为商鞅。他的后代以封邑命姓，称商姓。 
二、郡望堂号 
【郡望】 汝南郡：汉高帝时置郡。相当今河南省中部上蔡县及安徽省淮河以北地区。 
三、历史名人 
商 高：周代数学家，他写了中国第一本数学著作《周髀算经》。 
商 辂：明朝人。正统间乡、会、殿试皆第一。景泰间官至兵部尚书。成化初进谨身殿大学士。他为人平粹简重，宽厚有容，至临大事、决大议，毅然莫能夺。著有《商文毅公文》。 
商 泽：春秋时鲁国名人。孔子弟子，以涉览六籍为乐。 
元代有宰相商挺，明代有翰林侍讲商良臣、画家商喜，清代有诗人商景兰。</td></tr></table>