<table><tr><td style="line-height:24px;">佘 
祖籍: 南昌 郡望: 新蔡郡 分类: 赐姓和避难改姓 姓氏来源 从历史文献看来，佘姓是余姓转化而来的。佘姓，初见于南朝宋人何承天的《姓苑》。据《姓苑》上记载，佘姓起源于南昌。而《通志・氏族略》上记载，佘氏，音蛇，从示，唐开元年间太学士佘钦，是南昌人。另从《姓氏寻根》上追溯，古时没有佘姓，只有余姓，余转韵读蛇。佘与余，这两个写法十分相近的姓氏，它们之间也确有关系，从古人杨慎的笔记可看出其大概。清代学者张澍在《姓氏五书》上也指出，古代有余写作佘，音蛇。从这两书记载可知，佘、余两姓关系同出一源。从《姓苑》介绍的主要繁衍于新安，也就是现在的安微歙县带的情况考察，二姓可能是一家。在我国历史上第一个出现的佘姓名人，是唐代的太学博士佘钦。佘钦为南昌人，由此推测，佘姓的播迁时间较早。佘姓的得姓始祖，当同余姓一样，是为后来统一天下的秦国富强基础的由余，有关情况，可参阅前已介绍过的余姓。余、佘二姓后来在安徽和江苏成了大姓。 聚集地： 据宋朝时候的古书《姓苑》上说，佘姓人多来自南昌那一带。 历史名人 在我国历史上第一个出现的佘姓名人，是唐代的太学博士佘钦。佘钦为南昌人，由此推测，佘姓的播迁时间较早。佘姓的得姓始祖，当同余姓一样，是为后来统一天下的秦国富强基础的由余。余、佘二姓后来在安徽和江苏成了大姓。《杨家将》中的佘太君，是北宋名将杨继业之妻。佘太君原名赛金花，是河北义安人。佘太君率杨家12寡女妇征西，早在民间广为流传。 “佘熙璋”清朝著名的书画家能做诗，做文章，而以书法和绘画和绘画特别出色，他的书画作品中，有着诗歌、文章里的那种气息。 从前辈闻听，福建闽南佘姓之祖为佘梅江，尊称梅江公，大明年代，南京吾金卫（可能相当现在的军长级别），在福建石狮港边村佘姓宗祠里有对联一幅：“三朝元老贤承相，开闽金科第一人” ，可能在梅江公前后还有佘姓为更高官级，望其他朋友得知佘姓传闻互相交流。</td></tr></table>