<table><tr><td style="line-height:24px;">盛 
一、姓氏来源 
1是上古周穆王时有盛国，其公族子孙以国名为姓，世代相传姓盛； 
2是改自爽姓，北海太守盛苞，其先姓爽避元帝讳改姓盛。 
二、郡望堂号 
汉上蔡县地，元、明、清为汝宁府治，现在河南省汝南县。 
《姓考》记载：“周穆王时盛国之后”。望出汝甫，梁国。 
三、历代名人 
盛彦师――唐朝虞城人。少仕侠，隋未李密有功封葛国公，授武卫将军。平王世充，徐园朗反，诏为安抚大使，战败被执。园朗令作书招其弟举虞城叛，彦师不从，园朗壮而置之，后得还。以他罪诛。 
盛度――字公量。宋朝余杭人。奉使陕西，因览疆域，参质汉书故地，绘为西域图以献，真宗称其博学。盛度一生好学，居家外出，手不释卷，善于作文，曾奉沼编续《通典》、《文苑英华》。著有《愚谷》、《银台》、《中书》、《枢中诸集》等书。以疾致仕，卒溢文肃。 
盛延棋一一字白沙，江苏仪征人。清宣统二年（1910年）考入南洋水师学堂，后加入中国同盟会，参与策动下关海军起义。民国2年（1913年）在烟台参与海军讨袁起义密谋，事泄未遂。民国4年冬，在上海参加中华革命党人发动之夺取肇和军舰，炮击江南制造局之反袁起义。民国5年5月，孙中山自日本回国，在沪谒孙中山。被以索晌为名闹事之鲁藉水兵伐击，蹈海殉义。年29岁，民国13年12月，大元师帅令追赠为海军中将。 1985年江苏省政府追认为革命烈士。</td></tr></table>