<table><tr><td style="line-height:24px;">时 
寻根溯源 
1、出自春秋时楚大夫申叔时之后。据《姓氏考略》所载，申叔时之后，为别他族，以王父字为氏。 
2、出自子姓，商汤支庶之后。据《世本》所载，春秋时宋国有大夫来，受封于时邑，子孙以邑为氏。 
3、出自赢姓。据《路史》所载，古有时国，灭于楚，子孙以国为氏。 
4、据《通志・氏族略》所载，战国时齐国有一著书的贤人时子，其后有以其名中之时为姓。 
5、出自他族。清满洲人姓，世居沈阳；今满、苗等民族均有此姓。 
郡望堂号 
时姓在长期的繁衍播迁过程中，形成如下郡望 
1、陈留郡，汉代设置，治所在陈留（今河南开封市东南）； 
2、陇西郡，秦时设置，治所在狄道（今甘肃临洮南），三国魏移治襄武（今甘肃陇西南）； 
3、巨鹿郡，秦时设置，治所在巨鹿（今属河北）。 
堂号：“陇西”、“仁恕”、“巨鹿”等。 
历史名人 
时苗：巨鹿人，东汉官吏。其为官清正，初任寿春令时，乘车自带一母牛。一年后，母牛生一小牛，离任时执意留下小牛。官至典农中郎将。 
时溥：彭城（今江苏徐州）人，唐末将领。初为武宁军牙将，后因士兵哗变，推他为节度使。他曾出师镇压黄巢起义军，迫使黄巢败退至虎狼谷自杀，因功进同书门下平章事，封巨鹿郡王。后又与朱全忠连年相争，失败后，自焚而死。 
时元佐：汴州陈留（今河南开封）人，时德睿（曾任登州刺史）曾孙，唐代官吏。德宗年间进士。曾任太常侍奉礼郎，官终颍州刺史。曾撰《湖州纪功铭》。 
时彦：开封（今属河南）人，北宋大臣。神宗元丰二年己未科进士第一，是北宋开国以来的第五十四位状元。徽宗时累官户部侍郎，为开封尹。任开封尹期间，强化治安，使一度猖獗的盗匪消声匿迹。数月后，被擢为工部尚书。后卒于吏部尚书任上。 
时光：大名人，宋代画家。工画山水，学贺真笔法，笔迹细碎，喜作短松怪石、密林高树。 
时少章：婺州金华（今属浙江）人，字天彝，号所性。宋代学者。理宗进士，历任教学方面的小官，最高任过史馆检阅。博览群书，谈经多有新意，尤精于史学。有《所性集》。 
时澜：婺州兰溪（今属浙江）人，字子澜，号南堂拙叟，宋代学者、官吏。孝宗淳熙进士，累官朝散郎，通判台州。有《南堂集》。 
时执亮：山东东平人，明代官吏。洪武四年进士，授同安知县。在任公勤廉恕，以礼让抚育民众，吏民安乐。 
时中：江苏常熟人，明代官吏。弘治进士，出知绛州。擢南京刑部员外郎后，身体力行，避免部下贪赃枉法。后忤刘瑾罢归。瑾被诛后，复旧职，累迁广东副使，领海南兵备道。 
时绎：山东临清人，明代官吏。任西安府同知时清正廉明，并成功破获一起和尚行凶的谜案。后升平凉知府，时平凉适遇大灾，其治理有方，全活者数万人，将损失降到最低程度。 
时大彬：江苏宜兴人，明代著名陶工。其制壶技术精湛，前后诸家均不能及。所制壶以柄上拇痕为识。 
时瑞：福建邵武人，明代官吏。为人有节cao，任长沙府通判时，大盗何震东大肆劫掠，时瑞将其逮捕，并*住来自上峰的巨大压力，将其杖杀，然后辞官回乡。 
时铭、时曰醇：江苏嘉定人，清代数学家。父时铭出身进士，曾官山东齐东知县。精通算学。有《笔算筹算图》、《扫落叶斋诗文稿》、《六壬录要》、《唐宋诗选》等。子曰醇亦数理精深，曾为胡林翼幕宾。有《百鸡术衍》。 
时传祥：山东齐河人，全国劳动模范。少时入京为掏粪工，倍受艰辛。解放后，任清洁队队长，发扬“宁肯一人脏，换来千家净”的精神，为首都的环境卫生做出了贡献。 
时倚芳：江西九江人，民国初期任国民政府长江巡阅使，与李烈均结拜兄弟！后因刺杀黎元洪被捕被害！</td></tr></table>