<table><tr><td style="line-height:24px;">师 
一、 姓氏源流师姓来源有三： 
1、 以官名为姓。夏商时代，管理乐技职官名师，如上古师延，商代师涓等。周朝也有师尹之官，掌管音乐歌咏。这些人的后代子孙遂以职官为姓，乃成师姓。 
2、 以技为氏。两周及春秋战国时代，擅长乐技的人被称为师。晋国有师旷，鲁国有师乙，郑国有师理、师触、师躅、师惠，皆为当时的著名乐师，精于音律。相传晋国乐师师旷，字子野。他虽然双目失明，但善于辨音，又善于弹琴。晋平公时造了一套用来奏乐的铜钟（编钟），很多乐工听后都认为音律很准，惟独师况不以为然。他的判断，最后终于被一个叫师消的人证实。这些精于乐计的乐师们的后代，便以祖上的技艺职业为姓，遂成师姓，也称师氏。 
3、 出自周代，以人名为姓，为师君的后代。周朝时，有个叫师君的名人，他的后代就用祖上名字中的"师"字为姓，也称师氏。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
太原郡：`战国时秦庄襄王置，治所在晋阳，在今山西省太原市。琅琊郡：秦始皇置，相当于今山东省东南部诸城、临沂、胶南一带。 
平原郡：西汉初置，相当于今山东省西北部平原县一带。 
【堂号】 "授琴堂"：授琴是指教弹琴，春秋时，鲁国乐师师襄善弹琴，孔子曾拜他为师学琴。 
三、 历史名人 
师宜官：东汉书法家，南阳人。汉灵帝好书法，征天下善书者于鸿都门。应征的数百人中，惟有师宜官的八分字最好。大则一字径丈，小则方寸千言。他在酒馆时，可以写字于壁上以出售。 
师范：宋朝灵石人，元师督岢岚军进士，督岢岚军后升为江南知州。他发现苛捐杂税太多，手续麻烦，民苦赋役，于是上奏朝廷，建议稍增田赋，免征苛捐杂税，使人民不感到赋役麻烦，国家也不减少税收。他的建议得到采纳实行后，受到江南人民的拥护，给他绘像祭祠。师范也成为历史上的良吏。 
师逵：明代东阿人，字九逵，年少丧父，事母甚孝，曾任吏部尚书。洪武中，他任监察御史，廉不置产，接受的俸禄和赏赐都分给了亲戚朋友，以至于他的八个儿子都没有得到什么财产。明成祖曾说："北来大臣之中不贪者，唯师逵一人。" </td></tr></table>