<table><tr><td style="line-height:24px;">石 
一、三大来源： 
1、出自姬姓，为石石之后裔。春秋时康叔的6世孙卫靖伯有个孙子叫公孙石★（封为公后，儿子叫作公子，孙子叫作公孙。公孙在这里不是姓），字石，又称石石，是卫国的贤臣。卫桓公二年，其弟州吁骄奢，被桓公撤去将军之职，出奔国外。十几年后，州吁领着党徒潜回国内，刺死桓公，自立为君。石石之子厚也参与了密谋，被拜为大夫。后石石把州吁和石厚骗到陈国，又暗中给陈桓公写了一封密信，信上说："卫国褊小，老夫耄矣，无能为也。此二人者，实弑寡君，敢即图之。"所以，州吁到陈国后，立即被抓了起来，后来，石石命人杀州吁、石厚于陈，然后迎立桓公之弟公子晋为国君。《春秋》称赞石石说："石石纯臣也，恶州吁而厚与焉，大义灭亲，其是之谓乎？"厚的儿子骀仲，以祖父的字命氏，称石氏。史称石姓正宗。 
2、出自姬姓和子姓。郑国（姬姓）大夫石癸，宋国（子姓）公子段，字子石，他们的后代都称为石氏。 
3、出自他族加入或他姓改石姓的。如，隋唐时期"昭武九姓"之一：当时西域石国（故址在今乌兹别克塔什干一带）有人迁居中原，遂以"石"为氏；南北朝时，北魏孝文帝迁都洛阳后，有鲜卑族代北三字姓乌石兰氏改为汉字单姓石氏；十六国时有张氏、冉氏改为石氏；据《北史》载，有娄氏改为石氏者。 
二、迁徙分布： 
1、秦汉以前，石氏主要在北方发展繁衍，同时有部分人徙居江南，如春秋时楚国有石奢，郑国有石癸，周有石速；西汉时有石商、石奋。唐代，石氏的郡望有渤海、平原（今属山东）、上党（今属山西）、河南（今河南洛阳）四处；平原石氏于唐元和年间以前已徙居广陵（今江苏江都）；河南石氏唐元和年间以前有部分人徙居虢州（今河南灵宝）。 
2、入闽石姓 
⑴唐初，有石氏族人自河南固始随陈政、陈元光父子入闽开辟漳州，至五代时已发展成闽南望族。 
⑵唐末僖宗年间，金陵（今南京）人石螽扈因受命征黄巢而入闽，遂安居泉州府同安县（今厦门市同安区），被奉为入闽石姓另一支始祖，其后裔不仅散处福建各地，而且有部分人迁入广东。明朝洪武年间石螽扈十五世孙石玉全在福建南靖永丰里开基，其后子孙有许多人去台湾，进而又有远播海外者。 
⑶南宋初入闽始祖世居开封南宫石桥头石德成迁福建长乐古槐镇中街村，至今已繁衍三十三代，后裔分布长乐、福清、宁德及全国各地、世界各国，长乐中街已重建“河阳石氏宗祠”。 
三、石姓王朝： 
十六国时期，上党武乡（今山西榆社北）羯族人石勒，于319年自称赵王，建立政权，史称后赵。329年初灭前赵，取得中国北方大部分地区，331年称帝，建号建平。石勒死后，由子石弘嗣位。不久，其侄石虎废石弘自立，在位15年。五代时期，有沙陀部人石敬瑭，于936年勾结契丹贵族灭后唐，被契丹册封为帝，国号晋，史称后晋，历时10年而亡。 
四、郡望堂号： 
【堂号】 
徂徕堂：宋朝石石，徂徕人，官国子直讲（国子监的教授）。他写文章批评时政，毫无顾忌，升太子中允，作《庆历圣德诗》，人称"徂徕先生"。 石姓又以"平原"等为其堂号。 
【郡望】 
武威郡：汉元狩二年（公元前121年）以原匈奴休屠王地置郡，治所在武威（今甘肃民勤东北。十六国时前凉、后凉、南凉、北凉皆建都于此。 
渤海郡：汉置郡，治所在浮阳（今河北沧县一带）。 
平原郡：西汉置郡，治所在平原（今山东平原县西南）。 
上党郡：战国韩始置郡，治所在壶关（今山西长治市北）。 
河南郡：汉时改秦三川郡置郡，治所在雒阳（今河南洛阳市东北）。</td></tr></table>