<table><tr><td style="line-height:24px;">寿 
一、 来源有二 
1、 起源于春秋时期，出自姬姓。周太王子仲雍的曾孙名周章，居于吴。周武王克商以后，遂封其地，建立吴国，为周朝附庸。周章十四世孙寿梦主吴时，国势强大，称吴王，为诸侯国，与各国争抗，故春秋时吴国自寿梦始。寿梦的支庶子孙，有的以祖先名字为姓，形成寿姓。 
2、 为彭祖之后。《路史》载：彭祖后有寿氏。寿姓望族居京兆（今陕西长安东）。 
二、 迁徙分布 
浙江省诸暨市有大量寿姓生活，尤其集中在同山镇一带 
三、 郡望堂号 
【堂号】 
"洁素堂"：晋代寿良，治《春秋》三传，《左传》、《公羊传》、《谷梁传》。澡身洁素（时刻清洗自己的错误缺点，保持洁白干净），官太平府太守，撰秦国内史。李宓问朝廷推荐他，武帝征为黄门侍郎、梁州刺史，迁散骑常侍、大长秋。 
【郡望】： 《郡望百家姓》中记载：寿氏望出京兆郡。即首都长安直辖区。相当于今陕西省西安市至华县一带。 
四、 历史名人 
寿光侯：汉代方士。相传寿光侯能刻百鬼众魅，令自缚见形。章帝曾召试其术。 
寿良：汉代兖州太守。字文淑，成都人。治春秋三传，贯通五经。历官有治称。 
寿宁：元代高僧，字无为，上海人。居静安寺，寺有名迹八处，因作《静安八咏》。并汇诸家之作，编为《静安八咏诗集》。 
寿镜吾：鲁迅启蒙老师</td></tr></table>