<table><tr><td style="line-height:24px;">常 
一、 姓氏源流 
1、 相传在五千年前的黄帝时代，以常为氏的古人相当多。相传周族与商族的首领高辛氏次妃为常仪，以善占月之晦、朔、弦、望著名。《帝王纪》说她是帝喾之次妃，生帝挚。因古代“仪”与“娥”同声通用，故后世的嫦娥奔月故事有可能是由常仪占月附会而成。《史记・五帝本纪》有黄帝“举风后、力牧、常先、大鸿以治民”的记载，常先曾被黄帝任命为大司空（掌管工程的官）这是见于史载的最早的常姓。清人张满《姓氏寻源》说：“黄帝使常仪占月，又有常先为大司空，常姓宜出于此。”黄帝所居之轩辕丘，在今河南新郑市西北，帝喾的都城在今河南偃师市，故中国最早的常姓出于河南。 因此，常姓应该说五千年前就有了，是为河南常氏。 
2、 出自姬姓，以邑为氏，为西州时卫康叔支庶子孙。据《元和姓纂》及《通志・氏族略》等所载，周武王灭商后，封其弟（文王幼子）于康邑，世称康叔封。卫康叔姓姬，名封，是周武王姬发的同母少弟，卫国的始祖。所以，《新唐书・宰相世系》说：“常氏出自姬姓。卫康叔支孙食采常邑，因以为氏。”后周公（武王之弟）又将原来商都周围地区和殷民七族封给康叔，建立了卫国。卫国于前254年沦为魏的附庸，又于前209年为秦所灭。周初，周公大肆分封诸侯，诸侯又分封采邑。卫康叔把他的一个儿子封邑在常（今山东滕州市东南）。卫国灭亡后，其后裔有以国为氏姓卫，也有以邑为氏姓常的，史称常姓正宗。同时，也不能排除殷商后裔有改姓卫或常的。是为山东常姓。 
3、 另一支"常"姓出自战国时吴国公族之后裔，也源于姬姓，即南宋罗泌《路史》所云“吴后有常氏”。吴国始祖是周文王姬昌的伯父大伯和仲雍，建都于吴（今江苏苏州），但吴国公族后代何人何时因何而得为常氏，未见古籍记载，尚待进一步考证。据《姓氏考略》所载：“吴后有常姓”，是为江苏常氏。 
4、 出自恒姓，为避讳改姓。北宋真宗名赵恒，古时“恒”“常”义相近，故因避皇帝讳，改恒姓为常。恒姓本是楚国公族恒思公之后，此即南宋郑樵《通志・氏族略》所云“又有恒氏避宋讳亦改为常”，主要繁衍于今江苏省东海沿岸一带。 
二、 迁徙分布 常姓发源于今山东西部，最初，常姓是以此地为主要的繁衍中心的。战国末年，常姓主支便繁衍于今河南、河北南部等地，并已散居于大江南北。汉初有一支常姓迁入山西，形成以太原郡为中心的一大望族。同时，山东西部常姓起源地也形成了一大望族。汉末至三国时，常姓有一支迁入四川。魏晋南北朝时，有常姓迁入甘肃。隋唐时，新丰（今陕西临潼）人常衮迁居福建。宋代，常姓已多分布于我国长江中下游地区，并有常姓迁居福建、广东，最后到达云南、贵州等地。至明清，常姓已广布于我国大部分地区。清代以后，又有部分满族人融入常姓。从历代繁衍迁徙情况看，常姓在北方的山西、山东、河南、陕西、河北、甘肃分布最广，江苏、四川、浙江次之。 
三、 郡望堂号 
【堂号】 “知人堂”：唐朝常何，贞观时为中郎将。太宗要百官上书议论国事，常何是武人，不会写，只好请门客马周代写了三十多条。太宗看了很高兴，表扬常何写的好。常何不愿偷功，就告诉太宗说：“我不识字，这是门客马周代写的。”太宗马上封马周为监察御史，并表扬常何知人，赐予绸缎三百匹。常姓又以“太原”为堂号。 
【郡望】 
太原郡：战国秦庄襄王四年（前246年）置郡，治所在晋阳（今山西太原西南）。秦时相当今山西五台山和管涔山以南、霍山以北地区。北魏复为郡，相当今阳曲、交城、平遥、和顺间的晋中地区。 
平原郡：西汉置郡，治所在平原（今山东平原县西南），相当今山东平原、陵县、禹城、齐河、临邑、商河、惠民、阳信等县，大致为今山东西部地区。 
河内郡：楚汉之际置，治所在怀县（今河南武涉县西南），相当今河南黄河以北，京汉铁路（包括汲县）以西地区。西晋移治野王（今河南沁阳）。 
武威郡：汉元狩二年（公元前121年）以原匈奴休屠王地置郡，治所在武威（今甘肃民勤东北）。元鼎后相当今甘肃黄河以西、武威以东及大东河、大西河流域地区。东汉移治姑臧（今甘肃武威）。 
四、历史名人 
历史上常姓名人很多，西汉有太原人常惠，武帝时随苏武出使匈奴，被拘留10余年始放还，后代替苏武为典属国，通晓西域情事，官至右将军。三国两晋时期，蜀郡江原（今四川崇庆）常氏多有显者，河南温（今河南温县）常氏发展成为望族。常骞治毛诗、三礼，以清尚知名；东晋时有史学家常璩，曾在成汉任散骑常待等职，入晋后居建康（今江苏南京），所著《华阳国志》记述了远古至东晋穆帝永和三年（347年）期间的巴蜀史事。三国魏温人常林，官大司农，封高阳乡侯，其后累世官宦；4世孙常珍北魏时任南安太守，避乱徙居凉州（治今甘肃武威）；珍子常坦，官镇远将军；坦子常爽，官宣威将军，博通经史，曾置馆教授门徒7O0余人；爽子常文通，累官镇西司马、南天水太守；文通子常景，官车骑将军、秘书监，封濮阳县子。 隋唐时期，长安常氏比较兴旺，新丰（今陕西临潼东北）常氏也是茂族。隋炀帝时有屯用主事常骏，曾于大业三年（607年）出使赤土国，与其建立邦交。唐代有诗人常建，高僧常常，由海道前往印度巡礼，所乘商船中途遇险沉没，他为救人而死；还有在代宗、德宗两朝任宰相的常兖。 宋代，常氏有人迁至福建、安徽、内蒙古。明，清时期，又有迁至湖南、辽宁等省的。清代以后，常氏有移居海外者，今新加坡等国有常姓华侨。南宋理宗时有连江（今属福建）人常挺，官参知政事（副宰相），封合沙郡公。蒙古有常德，曾于蒙古宪宗九年（1259年）奉命由和林出发，西觐皇弟旭烈兀于西亚。明初名将常遇春，勇猛善射，屡立战功，死后追科开平王。还有散曲家常伦。清代山东有伊斯兰教学者常志美，精于波斯文，所著波斯文文法《亥瓦伊・米那哈基》为经堂教育学员的必读课本，还有总督常明、常青。现代有中国人民解放军中将常乾坤、艺术家常香玉等。</td></tr></table>