<table><tr><td style="line-height:24px;">司 
一、 姓氏起源有六 
1、 神农为上古部落首领时，有一位专事占卜的大臣名司怪，其后代子孙以司为姓，称司氏，见《元命苞》。 
2、 春秋时，郑国有大夫名司成，其子孙以祖字为姓。为司氏一支。见《左传》。 
3、 春秋时，晋国有大夫叔虎，被封于郄，建立郄国，下有卿士司臣，其后亦姓司氏。见《通志-氏族略》。 
4、 春秋时有程国，伯爵，时称程伯。至程伯休父时，为周王室司马官，受赐为官族，其支庶子孙遂为司姓。见《尚友录》。 
5、 春秋时卫国卫灵公有子公子郢，其子孙世为卫国司寇，后裔以官为氏，姓司寇氏，后改为单姓司。见《世本》 
6、 历史上的复姓司德、司城等，其后裔亦改为单姓司，称司氏。 
二、 郡望堂号 
【郡望】 
顿丘郡：晋武帝置，在今河南省浚县一带。 
【堂号】 
"淮右堂"：宋朝时候舒州团练司超，屡立战功，在蔡州、绛州、郑州、蕲州等地做官。这些地方都属淮河之右，他熟悉淮右江山的险易，所以打起仗来百战百胜。 
三、 历史名人 
司居敬：元朝时恩县（今山东平原县等地）人，生活简朴，为人耿直至元末为邹县尹。他勤政爱民，常到各地查询民情。当地县民当时最大的困难，是要把田赋运到胶州交纳，路途遥远，往返困难。他曾三次上书，要求改运滕县，终于得到允许。后来又了解到许多人想读书，但没有学校，于是他建造学宫，广设学田，把自己的藏书也捐给学宫。他离职后，县民为他刻石，歌颂他的功德。 
司允德：字执中，元朝时东阿人。自幼失父，事母以孝闻。他勤奋读书，由太学生累官翰林国史院修撰。母卒庐墓，有鸣鹤百余只，翔舞上空，久而始去。后立瑞鹤亭于墓侧，以资纪念。</td></tr></table>