<table><tr><td style="line-height:24px;">司徒 
一、寻根溯祖 
1、出自姬姓，是舜帝的后代。尧帝为炎黄部落首领时，舜为尧的司徒官，执掌和管理土地事务，故又名土司。舜的后代子孙有的以其职官命姓，称司徒氏。 
2、春秋时，卫国大夫夏丁氏夏戊的儿子期任司徒，其后也称司徒氏。 司徒是上古官名，相传尧、舜时已经设置，主管教化民众和行政事务。夏、商、周时期，朝廷都设有司徒官，为六卿之一，称为地官大司徒，职位相当于宰相。春秋时列国也多设有这个职位，有以官职命氏的，就成为司徒氏。 
二、郡望堂号 
【堂号】 "藏名堂"：唐朝时，司徒映任太常卿。太和年间，他弃官回家，隐迹藏名，当道屡次推荐他，他坚辞不再作官。司徒氏因号"藏名堂"。 
【郡望】 司徒氏望出赵郡。汉高帝时将原来秦朝的邯郸改为赵国，东汉建安年间改为赵郡。相当于现在河北省中部赵县、邯郸一带地区。 
三、历史名人 
司徒映：唐朝人。太和元年时（公元827年），唐文宗即位，深知两朝之弊，励精求治，任司徒映为太常卿。，出宫女3000余人，放五坊鹰犬，省冗食1200余人，政号清明。不料数年后，宦官挠权，勾心斗角，奢侈浪费，腐败回潮，文宗仁而少断，制之不得其术，遂成甘露之变。司徒映目睹此情此景，毅然决定辞官还乡，不再在朝廷做不清明的官。 
司徒诩：五代时南汉人。厉永年间任项城县令，有政绩，汉初升为礼部侍郎。周世宗即位后，留意雅乐，议欲考其正音，而诩为足疾病所苦，居多告假，遂命以本官至仕。 
春秋时陈国有大夫司徒卯，五代后汉有司徒羽，宋朝有进士司徒公绰、司徒肃。</td></tr></table>