<table><tr><td style="line-height:24px;">索 
一 姓氏源流 
索氏出自子姓，是汤王的后代。商朝的王公贵族有七支，形成七姓公族。商朝灭亡后，周朝建立。周武王把周公旦的长子伯禽封在鲁（今天的山东省境内），建立了鲁国，并且把殷商七族中的六族迁徙到鲁国，这六姓分别为徐姓、条姓、萧姓、索姓、长勺姓和尾勺姓。其中的索姓定居于鲁，于是形成索姓。 
二 迁徙分布 
索姓的望族居住在武威（今天的甘肃省武威县）。 
三 郡望堂号 
郡望： 
1 武成郡：隋朝开皇元年（公元581年）将定阳郡改为武成郡，治所在定阳县（今天的山西省吉县）。 
2 武威郡：西汉的时候置郡，相当于今天的甘肃省黄河以西、武威以东的地区。 
四 历史名人 
1 索靖：字幼安。晋朝敦煌人。从小就气质非凡，聪颖过人，号称敦煌五龙之一。武帝的时候被任命为尚书郎，以擅长于书法，特别是擅长于草书而闻名。惠帝在位的时候，被封爵为关内侯。他的见解独特，而且很有道理，它擅长于用兵，因为讨秀有功，被升迁为后将军，封为安乐亭侯。泰安末年，河间王举兵攻击洛阳，索靖被命令去抵御，大战破敌，自己也受了伤，后来挽救无效死去。终年59岁。谥号庄靖。著作有《章书状》传世。 
2 索湘：字巨川，宋朝时期盐山人。开宝年间进士，后来官至参军。当时有一个大狱的案子。一连逮捕了1500余人，不能决断。后来他亲自审理，终于真相大白。平反了冤狱，没有放过一个坏人，也没有冤枉一个好人。真宗时担任河北转运使。他善于吏治，出入军旅间，能力得到公众的认可。 
3 索敞：后魏中书博士，字巨振，补为扶风太守，在位的时候清贫乐道，京师贵族的子弟，有好多跟从他学习的。</td></tr></table>