<table><tr><td style="line-height:24px;">汤 
一、寻根溯祖 
汤氏系出子姓有二，其始祖均为成汤。 
1、成汤，帝喾（传说中古代部族首领）之子契的14世孙，姓子，名履，又名天乙。他在夏朝末年一举成为商族的首领，由于爱护百姓，施行仁政，深得民众得拥护，以至于周围的一些小国也前来慕名归附，其势力便迅速强大起来。他本居于毫，是夏朝的方伯，专管征伐之事。夏末时，帝桀为君，残暴无道，国内日趋动荡不安，他见其形势，便产生了代夏的雄心。于是开始实行灭夏的计划。他先灭掉了商附近的一小国葛国，接着不久，经过11次的出征，灭掉了夏王朝的三个重要同盟国家豕韦、顾、昆吾，之后再一举灭夏，把夏桀放逐到南巢，这样，履就建立了中国历史上第二个奴隶制国家汤商朝，定都于毫。由于他能够，死后被谥为成汤。其后子孙中有一支以谥号命氏，成为汤氏。是为河南汤氏。 
2、公元前11世纪周公平定武庚的反叛后，把商的旧都周围地区分封给商纣王的庶兄微子启，建立宋国。传至偃，自立为王，偃之弟曰昌，昌生隆，改姓子，后因秦始皇焚书坑儒，畏祸及，于是又改子姓为汤姓。 
二、迁徙分布 
因汤姓系承于商汤，故汤姓最早的发祥地应该是今河南省境。商朝自商汤至纣王亡国，其国都先后有7次迁徙，即商汤时定都毫（今河南商丘县北）；至仲丁时，迁都于嚣（今河南荥泽县西南）；河禀甲时，迁都于相（今河南安阳县西）；祖乙初时，迁都于耿（今山西河津县南）；后再迁都于邢（今河北邢县）；至盘庚，定都于殷（今河南偃师县西），改国号殷，称为殷商；到武乙时，再迁都到朝歌（今河南淇县东北），直到纣亡。因此汤氏再商代就遍布于全国各地，但至秦汉之际，汤姓却主要以古时的中山河范阳两郡所辖之境为其繁衍中心。所以现在全国各地的汤姓人家，应该大多来自此地。汉文帝时，汤隆的玄孙汤得新自开封迁至晋陵（今江苏常州），其子汤璋又徙居交趾（治所再今越南河内市西北）。唐初，陈政、陈元光父子奉命入闽开辟漳州，有汤姓将佐自光州固始（今属河南）随从前往，在福建定居。宋代，汤氏主要分布于今江苏、浙江、江西、安徽、湖南、福建、四川等省。宋时有秋浦（今安徽贵池）人殷崇义因避宋太祖赵匡胤之父赵弘殷得名讳，改姓名为汤悦。明代，汤氏有迁入今广东、广西者。从清康熙时开始，广东汤氏陆续有人移居台湾，以后再尤台湾迁巴西、日本、毛里求斯、印尼、新加坡、泰国、帝汶、澳洲等地。 
三、郡望堂号 
【郡望】 
中山郡：汉高帝置郡，景帝改为国，治卢奴（今河北定县）。 
范阳郡：三国魏黄初七年（公元226年）改涿郡置郡。治所在涿县（今河北涿县）。 
四、历史名人 
汤显祖：明朝戏曲家、文学家。因触怒权贵，被劾归里。之后居家二十余年，精心研究词曲，专事著述，写成《紫钗记》、《还魂记》（即《牡丹亭》）、《南柯记》、《邯郸记》 
汤 和：明代初年开国功臣。因随朱元璋南征北战，屡立战功，被授封信国公。明太祖朱元璋谋解诸将领兵权时，首先上书归返故乡。 
汤贻汾：清代著名画家。擅画山水，笔致秀逸，兼工草书和诗，与戴熙并称汤来汤。 
汤 厘：元代理论家。精通古代文物和书画鉴赏，著有《画鉴》1卷。 
汤世澍：清代诗书画家。国子监生，写生鲜丽，为近世江南赋色家一大宗。书学米芾。 
汤克宽：明朝抗倭名将。曾屡败倭寇于温州、奉化、宁海、宝山、苏州、松江、海丰，后为广东总兵。 
汤天池：铁画家（铁画是用铁铸成线条，再焊接而成的一种美术作品。主要是借鉴国画的水墨、章法、布局，线条简明有力，苍劲古朴）。相传，他受邻居萧云从的影响比较大，是铁画的创始人。</td></tr></table>