<table><tr><td style="line-height:24px;">唐 
一、来源有二 
1、出自祁姓和姬姓，为黄帝轩辕氏之后。相传帝尧是黄帝轩辕氏的玄孙，姓伊祁，名放郧，尧是他的谥号。他最初被封于陶，后来迁于唐，所以被称为陶唐氏。成为天子后，开始以"唐"为国号，所以又称唐尧。尧做了100年天子后禅位给舜，尧死后，舜封他的儿子丹朱为唐（今河北省唐县）侯。到周武王时，唐侯作乱被成王所灭，唐国之地就被改封给成王之弟唐叔虞，原来帝尧的后裔则被迁往杜国，称唐杜氏。唐杜氏的后裔有以国为氏的，称唐氏。另外唐叔虞的子孙也以国为氏，后来就姓了唐。同时周昭王时，曾封丹朱之后在鲁县为唐侯，被楚灭后，其子孙也姓唐。春秋时，又有一支姬姓唐诸侯国，被楚昭王灭后，其后人也称为唐氏。以上这4支唐氏，均源自轩辕氏。 
2、东汉时唐姓始有他族加入。如南方白狼王中有唐姓；陇西（今属甘肃）羌亦有唐姓。 
二、迁徙分布 早期的唐氏，主要分布于魏、楚、晋、秦，如战国时魏有唐雎；楚有唐昧。西汉时，唐雎之孙唐厉徙居沛国（今江苏沛县）；东汉时唐翔在丹阳（今安徽当涂县东北）定居；晋代唐熙定居凉州（今甘肃武威），其子唐辉又徙居晋昌（今山西定襄县西北）；南朝齐时有三吴地区农民起义首领唐寓之曾攻占钱塘（今浙江杭州），称帝，国号吴。由此可见，南北朝时期唐氏已相当广泛地分布于大江南北的许多地方。唐朝时有河南固始唐氏移居福建。宋代有晋昌唐氏随宋室南渡，定居江西宁都，后迁福建永定、广东潮阳、大埔，又有迁梅州及广西者。清代，闽、粤唐氏有的移居台湾，进而又有人远徙海外，如当代有"航运业大王"之称的印尼华人唐裕等。 
三、郡望堂号 
【堂号】 
"移风堂"：汉朝时候，费汛为萧县令，爱民如子，先教后罚，在官9年，连地方的坏风俗都转变了，全县3年都没有打官司的。邻县沛县发生蝗灾，蝗虫到了萧界，不入萧境。皇帝封费汛为梁相。 唐姓又有以"晋阳"、"晋昌"、"北海"为其堂号的。 
【郡望】 
晋昌郡：晋永和中置郡，治所在长乐（今陕西石泉县）。此支唐氏，其开基始祖为十六国前凉凌江将军唐郓。 
北海郡：汉时分齐郡置郡，治所在营陵（今山东昌乐东南）。 
鲁 国：西汉初改薛郡置鲁国，治所在鲁县（今山东曲阜）。晋改为郡。 晋阳县：秦置，治故晋阳城。秦汉为太原郡治所，东汉后又为并州治所。 
四、历史名人 
唐 寅：明朝文学家、书画家，字伯虎，号六如居士。自放名山大川，筑桃花坞以居，毕生致力于绘画，且能诗文，与祝允、徐祯卿、文征明并称"伍中四才子"，与沈周、仇英、文征明合称"明四家"。有《六如居士全集》、《画谱》等。 
唐 蒙：西汉官吏。武帝时，他出使夜郎国（现在的贵州省），以厚礼，说服夜郎侯多同归属汉邦，设犍为郡，从此贵州不再是夷地了。 
唐赛儿：明初农民起义军女首领，白莲教首领，自称"佛母"。 
唐廷枢：清朝买办。1880年，主持修筑我国第一条铁路唐胥线（唐山至胥各庄）。并在英国支持下开办开平煤矿，为李鸿章办洋务的得力助手。 
唐慎微：宋代著名医药学家，编有《经史证类备本草》，总结了宋以前的药物学成就，流传很广。</td></tr></table>