<table><tr><td style="line-height:24px;">陶 
一、姓氏来源 
粤稽系自黄帝于有熊，长于姬水。因以姬为姓生子少吴，少吴生子乔拯，乔拯生帝喾，帝喾次子曰尧，佐兄执，受封于陶，改国于唐，故号陶唐氏。 
二、郡望堂号 
晋置济阳郡，现在山东省定陶县。 《姓苑》记载：“陶姓，陶唐氏之后”。望出丹阳、浔阳。 
三、历代名人 
1、陶侃――（259-334）字士行。晋朝浔阳人。从军40余年，果毅善断。在广州时，朝运百甓于斋外，暮运于斋内，以励志勤力。竹头木屑，皆储以备用。溢号恒。 
2、陶渊明――(365-427) 东晋文学家、诗人。一名潜,字元亮,私谥靖节。浔阳柴桑(今江西九江市西南)人,曾为江州祭酒、镇江参军,后任彭泽令。因不满当时官员的腐败而去职,归隐田园,至死不仕。其诗以《归去来兮辞》、《饮酒》、《桃花源诗》、《咏荆轲》、《读山海经・精卫衔微木》等为代表,今存《陶渊明集》 
3、陶行知――（1891-1946）原名文浚。安徽歙县人，著名教育学家。早年留学美国，回国后，从事教育事业，推进平民教育运动，发表。中华教育改进改造全国乡村教育宣言、创办晓庄学校、生活教育社及山海工学团、育才学校和社会大学，培养出不少革命人才。并帮助一些进步青年前往革命根据地。民国35年（1946年）病逝于上海。终年55岁。著有《中国教育改造》、《古庙敲钟录》、《斋夫自由谈》、《行知书信》、《行知诗歌集》等。</td></tr></table>