1、宋庆龄为何要将年龄少报了3岁
宋庆龄一直被公认生于1893年，与毛泽东同庚，但实际属虎，即为1890年生
		最近我读到上海一份杂志发表的关于宋庆龄出生日期的文章，题目为《不愿过生日的宋庆龄》。该文大致考证了宋庆龄出生的月份和日期（目前公认其生日为1893年1月27日），但对宋庆龄出生的年代是肯定的，即1893年，与毛泽东同庚。作者在发表文章前曾咨询过我，我提供了原外交部长黄华夫人何理良对我说的一则轶事：上世纪50年代，她陪同宋庆龄参加亚太会议时，因宋庆龄身体不适，曾请医生看病。外国医生出于职业习惯，问她年龄。她反问：这与看病有关吗？医生说，有关。于是她答：上世纪末。依然没有正面回答。
		这之后不久，我到爱泼斯坦家征集史料。爱老夫人黄浣碧拿出珍藏的一幅中国民主保障同盟时的广告招贴画，遗憾地说，画作者不知为何人？她曾四处打听，丁聪说，是一位不知名的大学生。我仔细看了画，画的左下角有签名：宪?CHIE。于是我说，画家叫陈宪?，我认识。十年前原港澳办主任鲁平给我地址，让我找过他。
		此时，我脑海中突然浮现陈宪?在接受采访时关于宋庆龄属虎的一段回忆：陈宪?说，我在画毛主席像，夫人进来了，边看我画画，边与我聊天，还送给我一支烟。我将其夹在耳朵上，继续画画。夫人问我为何不抽？我答：带回去孝敬母亲。夫人夸我是个孝子。于是又给我一支。同时问，你母亲贵庚？我答：属虎。夫人“哦”了一声，说：与我同庚。陈宪?说，此时我才知道，原来夫人属虎。想起关于宋庆龄生日的那篇文章，于是我与黄浣碧立即查了万年历――发现属虎应为1890年，不是1893年！
		当年父母为了让庆龄照顾妹妹，同进美国中学念书，办理护照时将她的年龄少报了3岁
		第二天，我采访宋庆龄警卫秘书隋学芳的长女隋永清，首先问她知不知道宋庆龄属虎。她说知道。
		隋永清讲，自己小时候，宋庆龄经常带她去动物园看老虎。记得她第一次看见老虎时，吓得大哭。宋庆龄安慰她：不怕，不怕，老虎关在笼子里，伤不着你。回家后还对她说，我就属老虎，你怕吗？你爸爸也属虎，你怕吗？宋庆龄还经常与她玩《小红帽》故事的游戏，只是宋庆龄把剧中的狼换成老虎，她不喜欢狼，喜欢老虎。宋庆龄十分喜欢老虎图案的画，还送她小老虎玩具、老虎帽等。
		另外，宋庆龄告诉她，何香凝把老虎画得最好。在宋庆龄珍藏的绘画中，就有一幅《八虎图》。
		那么，为什么宋庆龄要在妇联的登记表上填写1893年？为什么她不纠正自己的出生年份？
		据隋永清讲，宋庆龄在与她聊起美龄对自己的感情与依赖时，曾讲过，出国护照上年龄是不真实的。当年宋庆龄父母决定让宋庆龄带宋美龄一起赴美留学。按照宋庆龄当时的年龄，应该进大学，这样就会与年仅9岁的美龄分在不同的学校，无法照顾美龄。那时美龄年龄小，生活自理能力差。一下子远离父母到国外，家里不放心。怎么办？为庆龄、美龄办理护照的姨父温秉忠出了主意，将庆龄年龄少报3岁，陪美龄在中学共度一段时间，适应美国校园生活。
		宋庆龄讲，为此自己当时很委屈，明明学习很好，不愿留级重读。但当时美龄非常依赖自己，为了照顾妹妹，只得听从家里决定。
		宋庆龄曾说，既然大家都如此认为，出生年份就不要改了
		因为当年改了出生年份，所以宋庆龄不愿提及真实年龄。宋庆龄曾对隋永清讲，既然大家都如此认为，就不要改了。对外不要讲，心里明白就是了。
		但是宋庆龄并不是不愿过生日。据永清讲，宋庆龄主动邀请隋永清陪同自己过生日是在她十五六岁那年。冬至那天中午，宋庆龄特别关照永清在家吃晚饭。可是永清恰恰约了朋友外出吃晚饭。于是宋庆龄面露一丝不悦。保姆钟兴宝说，你真不懂事，今天是太太生日。永清立即给朋友打电话推迟了约会，陪宋庆龄吃过晚饭后才出去。
		之后，每年冬至前后，她都会陪宋庆龄一起过生日。具体哪一天，她记不清了。只记得每年12月，三个人的生日隔得很近，连着过。第一个是路易?艾黎，然后12月18日是自己，接着是宋庆龄。宋庆龄过生日时很简单，就是吃一碗面，面是红烧肉酱煨蛋。每当宋庆龄生日这天，永清会动手制作一份小礼物，或画一幅画，或做一件小工艺品。宋庆龄会很高兴。她不喜欢别人上街买来的礼物。,


