114、霍金坦言自己曾是懒学生 直到8岁都不会阅读
据英国每日邮报报道，斯蒂芬-霍金(Stephen
		Hawking)被认为是当今世界上拥有最聪明大脑的科学家之一，但近期这位受人尊崇的天体物理学家坦言声称，自己8岁时还不会阅读。

		霍金近期在英国伦敦皇家艾伯特演奏厅进行的公开演讲时指出，当自己在牛津大学学习物理学专业非常懒惰，当自己被诊断患有运动神经元病可能年轻死亡时，才激发潜力将全部精力投入在学术研究上。

		霍金教授说：“我的妹妹菲利帕在4岁时就学会阅读，她明显比我聪明。在学校学习时我是一个非常普通的学生，甚至在学习成绩从未超过班级中等水平。我的功课写得非常凌乱、不整洁，老师对我的字迹很失望。但是同学们却给我起了一个好听的绰号――‘爱因斯坦’，或许是因为我与爱因斯坦生活中不拘小节方面有相似之处。”

		尽管霍金在大学时期取得了一等荣誉学士学位，但他告诉听众自己上大学时非常懒惰，经常每天学习时间仅1个小时。他说：“我并不是对此引以为傲，我只是描述了当时自己的状态，那时我与大学同学时享受青春的时光，时常感到无聊，并且没有为某些事情付诸努力的激情。”

		但当21岁时医生告诉他已活不了几年，霍金才全身心地投入在科研工作中，并取得了一些成果。他说：“当面对可能发生的早年死亡时，你将意识到生存的宝贵，并且有大量的事情需要来完成。”

		出席霍金公开演讲的英国萨里大学物理学教授吉姆-阿尔克哈利利(Jim
		Al-Khalili)说：“我可以肯定霍金教授一定会在宇宙研究领域取得辉煌的成就，而这与他的疾病无关。”

		1965-1975年，霍金教授成功研究出宇宙大爆炸后黑洞出现的理论，以及崩溃恒星释放热量的理论，这被称为著名的“霍金辐射”。

		霍金患有一种严重的运动神经元病――肌萎缩性侧索硬化症(ALS)，该疾病导致他完全瘫痪。,


