132、全球最性感黑客纽约受审或被判入狱40年
被形容为“全球最性感黑客”的二十一岁俄罗斯女学生斯韦琴斯卡娃
		据香港《星岛日报》报道，被形容为“全球最性感黑客”的二十一岁俄罗斯女学生斯韦琴斯卡娃(Kristina
		Svechinskaya)，涉嫌与一个犯罪集团勾结在网上诈骗金钱，本月初在纽约被捕。她十四日在纽约被押上法庭受审。自从她的罪行被揭发以来，网上流传大量她的照片，令她成为网民新宠。不过，她若被裁定罪名成立，最高会被判入狱四十年。
		除了斯韦琴斯卡娃外，同案另有三十六人被捕。他们被控以利用黑客技术，在网上侵入多家美、英银行的账户，盗取客户资料及骗取金钱，估计金额高达二亿二千万美元，成为历来金额最大的网上诈骗案之一。
		四名在纽约大学内就读的学生受到牵连，斯韦琴斯卡娃是其中之一。主控官指她开了最少五个户口，把骗取得来的款项存入这些秘密户口内。警方查出她在这些户口内，存入了最少三万五千美元脏款，其中一万一千美元已被提走，斯韦琴斯卡娃可分得其中十分之一。
		斯韦琴斯卡娃本月初在纽约曼克顿法庭过堂时，身穿皮靴和紧身牛仔裤，展露迷人的身材。法官不批准她保释，她当庭饮泣，摆出一副楚楚可怜的样子。她于本周四再度出庭正式受审时，还会被控以使用伪造护照的罪名。
		美国警方调查所得，这个黑客犯罪集团的源头是东欧。他们利用一种病毒，侵入多家银行无数客户的户口。遇袭的包括个人存户和中小企公司的账户。部分受骗人士是伦敦汇丰银行的客户。,


