137、美国最牛钉子户4万元老房子拆迁后获赔1000万
据英国《每日邮报》9日报道，苹果公司计划大手笔斥资，在美国北卡罗来纳州的梅登小城建造资料中心，但在征地时却遇到了一家钉子户，最后不得不用170万美元（约合人民币1000万元）的高价买下了一栋原价不到6000美元（约合人民币4万元）的老房子。
		占据优势随意开价
		34年前，美国北卡罗来纳州的唐尼与凯西?傅布莱夫妇用6000美元在城郊买了一块地盖屋自住，房屋的占地面积4000平方米。
		和全球城市化进程过程中演绎的故事一样，傅布莱夫妇的老房子也被其他人盯上了，而且盯上他家房子的还是财力雄厚的苹果公司。
		据报道，苹果公司曾两度登门出价，表达购买意愿，但是每次都因为双方在价钱上谈不拢而不欢而散。于是乎，苹果公司不得不三度往访，要傅布莱夫妇自己开价。
		在这场拉锯价格战中占了主动权的他们自然也不含糊，“狮子大开口”开出了170万美元的价格，孰料苹果一口答应，双方成交。
		62岁的傅布莱太太说：“他们要我们开个价，我们就照做了。”
		买主苹果公司
		在拿到这笔巨款后，可以安享退休生活的傅布莱夫妇买下一方49英亩（约合20万平方米）的土地，盖了一栋逾390平方米的新房，而且按摩浴缸、人造池塘等设施一应俱全。
		据了解，苹果公司要在梅登盖一个10亿美元的资料中心。梅登是一个只有3200名居民的小镇，为了吸引苹果公司入驻，北卡罗来纳州议会已通过为其减税4600万美元的法案，地方政府也将苹果公司的地产税减半。
		由此看来，敢“勒索”苹果公司的，也只有傅布莱夫妇了，他们因此获得“最牛钉子户”的称号。
		美国加州网友约翰?奥迪克评论说：“这种事情只会在美国发生。对于财大气粗的苹果公司来说，最终的埋单者还是疯狂的苹果迷们。”而英国牛津郡网友艾利斯则说：“很高兴看到小人物对抗大公司，并赢得博弈的故事。”,


