138、老北京头牌交际花：徐志摩妻子陆小曼的奢侈生活
如果说唐瑛是旧上海交际场上一道靓丽的风景，那么有着南唐北陆之说的陆小曼，则是老北京当之无愧的头牌交际花了。
		陆小曼接受了那个年代最好的教育，精通英语法语，会弹钢琴，写一手漂亮的蝇头小楷，绘画、朗诵、唱戏无一不通。加之一副天生的好模样，用胡适的话说：陆小曼是北京城一道不可不看的风景。
		据说陆小曼不上相，见过她本人的都说，陆小曼在生活里是让人惊艳的。更有文献记载：“北京外交部常常举行交际舞会，陆小曼是跳舞能手，假定这天舞池中没有她的倩影，几乎阖座为之不欢。中外男宾，固然为之倾倒，就是中外女宾，好像看了陆小曼也目眩神迷，欲与一言以为快。而陆小曼的举措得体，发言又温柔，仪态万方，无与伦比。”
		就是这样一个名媛，几乎是让每个男人看了都爱慕的。但这样的女子也往往是不可得的，得了也要为之付出代价的。说陆小曼的前夫王庚就因生活方式上无法忍受她，而时常发生两人间的争吵，让感情不睦。
		陆小曼被父母娇纵，自小交际的都是贵族小姐。陆小曼爱打扮，喜欢夜生活，有着贵族小姐的任性与奢华。情商又很高。所以王庚仅仅物质的满足根本无法让陆小曼开心，当徐志摩出现后，陆小曼便义无返顾地与王庚说了再见。
		徐志摩爱陆小曼爱得失去理智。结婚后，一味地纵容着陆小曼的各种喜好。要说他们也是有过轰轰烈烈爱情的，电光石火般的爱情平静之后，徐志摩看到的则是供养这样一个头牌名媛的不易。
		陪陆小曼去唱戏也就罢了，虽说徐志摩不愿，也还是纵容了她。陆小曼需要漂亮的衣服，吃精致的菜肴，赶夜场的舞会，听戏打麻将。徐志摩还是很配合的，在外租了一套豪华的公寓，每月100大洋，14个佣人进进出出，其他的花销还要支出，陆小曼身体不好，又抽上了鸦片，徐志摩不愿看她病痛时难过，也就默认了陆小曼抽鸦片。这又是一笔庞大的开销。
		徐志摩与陆小曼感情吃紧，大部分也来自于经济。那时陆小曼每月至少要花掉五六百大洋，也就是现在25000-30000元。这样庞大的开支让徐志摩挣扎得很辛苦。徐志摩自己舍不得买衣服，一件衣服穿到破了洞，这还是一个有名的诗人呢，成天穿着破了洞的衣服。徐志摩授课、撰稿，倒卖古董字画，奔波在北京与上海两地。可是这些钱还是不够陆小曼花。
		徐志摩钱挣得辛苦，却很轻易被陆小曼花掉，徐志摩后来沦落得四处问朋友借钱，拆了东墙补西墙，颜面扫地。这样过日子，再好的感情也磨没了。在一次争吵中，徐志摩离开陆小曼，却在外出途中飞机失事，死得很惨。
		不能说是陆小曼杀死了徐志摩，但徐志摩的死与陆小曼也不能说没有一点关系。陆小曼这个老北京的头牌交际花，不是一般男人能够驾驭的。陆小曼需要物质的满足，还要精神的富有，一样不可少。
		把这样一个美女养在家里，可真辛苦啊！,


