143、2010全球最具影响力女性
米歇尔?奥巴马



		默克尔



		孙亚芳



		Lady Gaga
		10月6日，美国《福布斯》杂志公布了本年度“全球最具影响力女性”排行榜，美国第一夫人米歇尔?奥巴马继去年之后第二次上榜，而且排名一举窜升至第一。去年米歇尔仅排名第40位。而此前连续4年排名第一的德国总理默克尔今年退居第4位，美国国务卿希拉里紧随其后排名第5。
		华为技术有限公司董事长孙亚芳成为该榜单中唯一上榜的中国籍女性，她排名第90位。但榜单中的华裔女性并不少，其中包括排在第30位的新加坡淡马锡控股执行董事兼首席执行官何晶，以及第71位的新加坡电信集团总裁蔡淑君，此外还有摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶（排名第81位）。值得一提的是，在欧美服装设计界有“婚纱女王”称号的美籍华裔女设计师王薇薇（排名第91位）。有意思的是，米歇尔在奥巴马总统就职典礼上所穿的晚礼服就是王薇薇设计的。
		《福布斯》杂志宣称，与往年相比，今年“全球最具影响力女性”的排名与评比方式有了十分明显的变化，减少了通常对财富和权力的看重，而更注重参评者的创意影响力和本人的创业精神，也就是更注重个人的“软实力”。《福布斯》解释说，美国第一夫人米歇尔?奥巴马荣登榜首，是因为她是“全球新一代女性的榜样”，“她将第一夫人的角色扮演得十分称职”，同时在各地大受欢迎。此外，她还在美国推动了对抗儿童肥胖的“动起来”运动，这一运动在美国已经家喻户晓。
		大型国际食品企业――卡夫食品的女行政总裁罗森菲尔德在该榜单上排名第二，她因以超大手笔的180亿美元吃下英国同行对手吉百利而名声大振。在美国红得发紫的脱口秀节目主持人奥普拉?温弗瑞排名第三，她主持的节目“奥普拉脱口秀”长达25年经久不衰。有消息说，因为年事已高，奥普拉计划在明年退至幕后，结束她主持的这一黄金节目，同时准备自己当老板经营有线电视OWN。
		连续5年被评为全美商界女强人第一名的百事可乐公司执行长英达拉?努伊排在“全球最具影响力女性”的第6位。引领歌坛潮流的美国歌手Lady
		Gaga则排名第7。
		英国女王伊丽莎白二世排名仅第41位，位于中游水平。
		纪录
		吴仪
		曾排名第二
		中国籍女性在《福布斯》杂志“全球最具影响力女性”评选中的最高排名是第二名。2007年，时任国务院副总理的吴仪凭借着在当年举行的中美战略对话中发挥的至关重要的作用，取代美国国务卿赖斯，和德国总理默克尔、新加坡第一夫人何晶分列排行榜的前三名。《福布斯》杂志认为，中国经济的高速发展和吴仪的努力密不可分。,


