16、澳门赌王何鸿?与四位太太的风流情史
何鸿?的超凡风采和魅力，不知倾倒多少女性，曾有一位外国美女为他苦恋未果，最终死心出家做修女。赌王承认他的情人有近10位，但熟悉他的人说远不止这个数。赌王有4位太太:“发妻”黎婉华、“二奶”蓝琼缨、“三奶”陈婉珍、“四奶”梁安琪，赌王堪称“一代情圣”。
		赌王的两位正式太太
		何鸿?的第一位太太中文名叫黎婉华，他们相识、结婚于40年代初期。那时何鸿?刚到澳门不久，在联昌公司任职。为学葡语，何鸿?在工余到一间葡文夜校补习，黎婉华家就在夜校对面，其父是澳门有名的葡籍律师，黎婉华是土生土长的澳门葡籍姑娘。
		黎婉华是当时澳门第一美人，天生丽质，气质高雅。一天，何鸿?在街上行走，被黎婉华的花容月貌所倾倒，顿生爱慕之心，于是上前打招呼。黎婉华亦为何鸿?的翩翩风度吸引，即与何鸿?眉目传情。何鸿?正在学葡语，就用不流利的葡语与姑娘交谈，大胆地向她表示爱慕之心。两人坠入爱河，不久结为伉俪。
		黎婉华为何鸿?生有一男三女，他们是:超英、超贤、犹光、超雄。犹光是何鸿?独子，可惜英年早逝，令赌王伤心不已。
		1957年，何鸿?又娶华人美女蓝琼缨为妻。
		与何鸿?同辈的富翁，娶几个太太的为数不少。但何鸿?不同，他娶了欧洲女子为妻，就必须遵守欧洲的法律和风俗，况且黎婉华出身名门，娘家要求女婿恪守一夫一妻制合情合理合法。而何鸿?本人的行为方式都十分西化，他自己也是澳门西人圈子的一员。
		在很长一段历史时期，港澳多法并用，有来自宗主国的英法葡法，有殖民当局制订的香港法澳门法，还有“大清律例”的残余。虽然“大清律例”允许“一夫多妻”，但适用范围只限于华人。因此，加入葡籍的何鸿?另娶妻，曾引起澳门洋人的普遍反感。
		对于“一夫两妻”的议论，何鸿?有一番感叹:“我有两个太太，其实是有苦衷的。”
		原来，在何鸿?与黎婉华结婚10周年时，黎婉华遭遇了一场车祸，整整昏迷了一个月。之后，又突然染上怪疾，香港各大医院和名医生均束手无策。于是，何鸿?把太太连病床搬上飞机，到伦敦求治。何太太总共动了10多次大手术，仍不见好，每天都需24小时特别护理。
		何鸿?说他像以往一样深深爱着她，不管多么忙，总会抽空陪她聊天，与她玩纸牌，还故意输给她让她开心。
		“但是，我不可能一辈子当和尚，况且我当时已家大业大，工作非常繁忙，各种各样的应酬不少，需要一位女性操持家务，并时常陪伴自己左右。而当年‘大清律例’尚未废除，男子有两个妻子并不算违法，于是，我干脆又娶了个太太。”
		何鸿?对第二个太太十分满意，几十年后他对记者说:“她很漂亮，很年轻时就嫁给了我，待我很好！”
		那几十年，陪伴在赌王身旁，时常出席一些社会场合和慈善活动的，就是这位漂亮的中国太太。在慈善舞会上，何鸿?与蓝琼缨是最佳拍档，被人们评为“舞帝”和“舞后”。蓝琼缨为何鸿?生了一男四女，他们是:超琼、超凤、超葭、超仪、犹龙。
		何鸿?常说:“我对两位太太都宠爱有加，对两房的子女都很关心，所以两位太太和两房子女相处很和睦，从未发生过什么不愉快的事情。”
		但外界都知道，这种“和睦”是建立在“隔离”的基础上的，黎婉华那一房居住在澳门，蓝琼缨这一房居住在香港。他们真正“和睦相处”的日子很少。
		80年代后期，何鸿?大举投资加拿大。蓝琼缨的父亲早在10多年前就移民加拿大，在那里还有蓝家的许多亲戚。因此，蓝琼缨干脆移民加拿大，既可照顾年迈的父亲，还可为何鸿?打理服装生意。
		何鸿?自己不可能移民加拿大，他的主要生意仍然在港澳。何鸿?从此做“太空人”，一年要飞往加拿大几次，看望太太蓝琼缨和儿子犹龙。
		这样的日子会不会太寂寞？这显然不用外人去担忧。风流倜傥的赌王何曾寂寞过？
		end,


