178、澳大利亚女子向“幽灵”祈祷要钱还债梦想成真得三枚金块
女老板特蕾西?贝里壁炉里发现金块
		□最神奇的事据澳大利亚《年代报》8日报道，澳大利亚一酒馆女老板特蕾西?贝里因为欠下一屁股债务而发愁不已，8月初，特蕾西的男友在酒馆壁炉前向“幽灵”祈祷，希望得到金钱帮助。令人做梦也没想到的是，数天后特蕾西竟然在壁炉内找到3枚金块，总价值高达6000澳元。传说酒馆藏着幽灵据报道，40岁的特蕾西半年前买下了当地一家名为“凉爽乡村”的酒馆，并不惜重金将酒馆装修一新。她为此不仅花光了多年积蓄，还欠下了一屁股债。过去几个月来，特蕾西一直在为如何筹钱还债而发愁。8月初的一天，特蕾西的男友、酒馆厨师加文无意从当地一个占卜家那里得知：“凉爽乡村”酒馆是一座已经有数百年历史的古老建筑，当地一直有传闻说，酒馆里住着5个“幽灵”，如果人们有什么心愿，只要向这5个“幽灵”祈祷，往往就能实现愿望。当天晚上，加文坐在酒馆的壁炉火堆前向5个“幽灵”祈祷说：“给我们一些钱吧，帮助我们渡过难关吧！”8月13日早上，特蕾西用铁铲清扫壁炉里的灰尘时，无意中在壁炉里发现了3枚黑乎乎、沉甸甸的块状物体，当特蕾西和加文一起将它们放到水中清洗之后，那竟然是3块闪闪发光的金块，最大的一块黄金重达148克。专家称是旧业主留下据报道，按照目前的黄金现货价格计算，特蕾西在壁炉里发现的3块黄金其价值至少高达6000澳元！毫无疑问，如果特蕾西将这些黄金卖掉，必将大大减轻她的债务负担。特蕾西深信，正是“幽灵”在听到男友加文的祈祷之后，才“慷慨”地将金块藏在壁炉里送给他们的！但专家认为，实际上这些金块与所谓的“幽灵”没有任何关系。专家分析称，从外形看，它们应该是熔掉的金项链形成的金块，并且很可能是“凉爽乡村”酒馆的前主人藏匿于此。,


