183、英国演员环游“全世界最危险的地方”
朝鲜广场
		目前，英国一名演员兼作家即将出版一本名为《黑暗之旅》的书，介绍他畅游“全世界最危险的地方”时的见闻。被他列为目的地的国家和地区分别是朝鲜、伊朗、切尔诺贝利、柬埔寨、黎巴嫩以及“自由国度”美国。
		英国《太阳报》9月5日文章报道，英国喜剧演员、旅游作家Dom
		Joly刚进行了一次特殊的环球旅游。他选取的目的地并非普通的旅游胜地，而是“全世界最危险的地方”。他说：“我很厌烦普通的度假方式，不喜欢海滩，而是想到那些新的、冒险的地方去，让自己感觉强悍”。于是，他作为每年允许入境的1000个游客之一进入朝鲜，观看了阿里郎团体舞表演和集体割草的壮观场面，认为朝鲜的建筑不太漂亮。随后，他到达伊朗。他认为伊朗人非常文明有礼，而因为禁止公开出售酒类饮品，伊朗人想买点私酒的暗语是“谁想吃点比萨饼？”在发生过核泄漏事故的切尔诺贝利，他碰到了一种特殊的机器：“将手放在上面时，如果绿灯亮，便可以继续前进。但没人告诉我如果红灯亮会发生什么。”在柬埔寨，有人向Joly兜售前红色高棉领导人波尔布特穿过的鞋子，开价50万英镑。
		Joly的最后两站是美国和黎巴嫩。在美国，他因拍摄前总统肯尼迪遇刺现场和凶手所在大楼的照片而多次被捕：“在美国拍照比在朝鲜、伊朗拍照时碰到的阻拦还要多。在这片自由国度，警察随时都有可能冲向你。”而当他回到他的出生地黎巴嫩和当年的小学时，他的老校长告诉他，他曾和拉登的所有兄弟是校友。“我不知道18岁的本拉登和6岁的我是否有过合照，”Joly说，“不过校友录上没有他的名字”。



		与朝鲜军人合影

		伊朗的反美标语

		切尔诺贝利的特殊“测险仪”

		与波尔布特的鞋子合影

		他在黎巴嫩的母校，本拉登也曾在这里就读

		美国前总统肯尼迪遇难地点,


