193、福建男子怪病缠身四年 腹部浑圆堪比“牛肚”
肚子太大，坐在椅子上只能半躺着



		为了自己的病情发愁
		没亲眼目睹过的人，说来可能不会相信，一名男子的肚子鼓胀无比，青筋毕现，堪比牛的肚子。泉港一名四旬男子身患怪病，三四年来肚子日益胀肿，到如今已是巨大无比，令人咋舌。
		四年前患上怪病
		2日下午，在泉港区南埔镇柳厝村岭口自然村，记者见到了怪病缠身的男子连先生。他的房屋是老旧的石头房，一间昏暗的房间里，是他吃住的地方，角落堆积了一箱一箱空的白酒瓶。
		在小女儿的搀扶下，连先生双手抱着肚子，踱到走廊，坐在长椅上和记者交谈。连先生告诉记者，他今年46岁，患病之前，在泉港一家石板厂磨石头，收入不高，但一家人日子过得顺当。
		2006年底，连先生发现，自己的肚子大了起来，因为结婚以后，连先生经常喝酒，以为是“啤酒肚”，没太在意。到了2007年2月，肚子已经胀大得犹如怀孕几个月，别人跟他开玩笑。那时候，他走路喘，干不了活。当年下半年，他到泉港一家医院检查，医生的检查结果让他和家人愣住了：肝腹水、高血压、糖尿病，还有说不上来的一大堆指标异常。医生建议他到大医院治疗。
		“都以为这么重了，不用医了。”经济并不宽裕的连先生狠下心，干不了活，只好坐等家里“出事”，没有再去看医生。
		肚围超过一米
		2007年，肚子像藏着西瓜，往后，几乎每个月都在“长”，双腿也跟着肿胀。到了2009年，连先生的肚子大得甚至可以和小牛的肚子“一较高下”，都可以看到青筋。
		记者看到，连先生坐在椅子上，挺着圆滚滚的肚子上，赫然可见一二十条青筋和凸起的皮肤“疙瘩”。而卷起裤角，双腿乌青肿大，可见血红色的筋。连先生除了肚子大，脸庞、手等身体其他部位则很消瘦。
		连先生身高仅1.50米，患病前，体重维持在100斤左右，最高纪录也不过110斤，可肚子变大以后，体重也见长。因为肚子庞大，穿的裤子都是家里人买布料找人特制的，连先生说，他穿的裤子，裤围三尺八（编注：三尺为一米），裤头还不能完全拴到肚子中间，也就是说，“肚围远超1米了。”
		怪病带来诸多“怪癖”
		由于家里贫困，三四年来，连先生只是买些每瓶几元钱的药，控制肿大的腿。
		怪病带来的不仅仅是生活的不便，更多的是折磨。“我连死的心都有了。”连先生说，患上怪病后，他的“怪癖”也多了起来。
		吃饭挑剔。“想吃干饭，但是咽不下。只好每顿都吃地瓜稀饭，而且只能吃一小碗。面条、米粉吃了肚胀反胃，冷的也不行。”连先生说，就连喝水都没办法喝，开水喝不下，喝冷水肚子胀“受不了”。肉类、鱼类的菜，他也是丁点都碰不得。
		无酒难眠。“每天中午吃饭，晚上睡觉之前，半夜12点多再起来喝一次，都要喝白酒，帮助睡眠。不喝一点酒，肚子胀得难受，根本睡不着。”连先生说，他以前也喝酒，但酒量不行，喝一点点就醉。患病后，为了减轻腹胀，从前两年的每次1两，到现在的每次3两，一天接近一斤。由于没钱，钱的档次也下降，以前买每瓶七八元的，现在只能三五元的。记者见到房间堆积的酒瓶就是他喝空的。连先生的女儿说，有一次，父亲半夜找不到酒，气喘如牛，“气都接不上来”。
		冷热难受。“夏天，天气稍一热，肚子就发热、发烫，身体其他部位也跟着烫；秋天、冬天，天气冷，要盖两床被子，外加取暖器，还觉得冷。”连先生苦笑着说，到了冬天，毛衣都穿不下去，只好窝在床上打哆嗦。
		频吃水果。连先生的女儿说，虽然父亲喝不了水和茶，但每晚入睡后，每隔一个小时左右，就要起床，吃些带点酸的水果，比如，芦柑、橘子、橙或者梨等，光吸果汁，不吃果肉。像梨，就只吸梨的汁水，果肉就吐掉。而像苹果、西瓜这些水果，吃不下去，一吃就肚胀。
		希望寻医问药 有人伸援手
		连先生的小女儿告诉记者，这两年父亲怪病严重，离不开家人照顾，“他爬个坡都喘，走两步要扶墙才不会倒”。现在，腰有毛病的母亲也到外地去做清洁工，每个月挣几百元补贴家用，大姐不久前远去海南打工想挣多点钱，而小弟也辍学去当学徒工。
		连先生也很痛苦，在农村，46岁还是家里的顶梁柱，而自己，“像个废人，除了花钱，就是坐着等死。”连先生的小女儿一旁和母亲打电话时，连先生告诉记者，他给家人太多负累了。不久前，有好心人建议他向《泉州晚报》求助。
		连先生的妻子电话里告诉记者，她家已经走投无路了，真切希望有哪位好心人士或者医生能帮帮忙，告诉她们连先生到底患了什么怪病，有什么方法可以治。“即使我们知道这种怪病，家里也筹不起这个钱哪。”连先生抽泣着说。,


