198、巴林女子开办阿拉伯世界第一家性用品商店
据法国《费加罗报》9月1日消息，巴林一名妇女冲破伊斯兰世界的禁忌，开张了阿拉伯国家第一家性用品商店，大受欢迎。
		这家商店取名“卡迪嘉之家”，与女主人同名，是阿拉伯半岛第一个严格意义上的性用品商店。32岁的卡迪嘉穿着阿拉伯传统的黑色长袍、戴着头巾，热情迎接每一位客人。卡迪嘉介绍说：“这里并不像西方国家的那种性用品商店，但我们能尽最大可能帮助已婚夫妇在性生活上达到和谐，让夫妇们体会到亲密的幸福感。”
		卡迪嘉最先是于2007年在网上开了一家网店，销售性用品。因订单纷至沓来，第二年她便开了实体店。时至今日，她的商店大受欢迎。据悉，大多数情况下是一些妇女前来店内咨询。有时候，一些害羞的丈夫会和妻子一起来，不过他们选择站在商店的一边静静等候，由妻子和卡迪嘉交流。一名男子在逛完这家商店后大加赞赏：“卡迪嘉的举动打破了伊斯兰国家对性的禁忌。”
		性用品商店在当地引发极大争议，一些媒体和宗教领导者大加指责，并认为会对儿童造成不良影响。不过商店的成功已经超出了国界，黎巴嫩国家电视台已经邀请卡迪嘉参加脱口秀节目。
		目前卡迪嘉的用户已经蔓延至沙特等国，她已计划在迪拜和贝鲁特的商业中心开设分店。,


