208、日本白领骑自行车游世界 阅尽87国行程10万公里
近期，描述日本自行车骑士石田裕辅骑自行车环游世界的中文版《不去会死！》在中国大陆深受年轻人和白领追捧。据上海译文出版社编辑张吉人介绍，作为上海译文社今年畅销的旅行类图书，《不去会死！》名列新浪好书排行生活类图书第一名，并火速重印四次。本书作者石田裕辅原本是供职于日本大企业的白领，为了实现环游世界的目标，辞掉人人称羡的工作，毅然骑着一辆自行车上路。7年半来九死一生，最后胜利返回日本。近日，石田裕辅接受了《外滩画报》专访，畅谈了骑自行车环游世界前后的心路历程以及他近期的生活状态。
		很难想象，这辆红色的自行车，载着它的主人走过了94494公里的旅程，阅尽了87个国家的风景。“这辆车子就是陪伴了我7年5个月的爱车。”石田裕辅介绍道，“爆胎184次，换过37次轮胎，最重的时候承载着我80公斤的家当――还不包括我。”
		环游世界的伏笔
		1995年7月15日，放弃了优越白领生活的石田裕辅，在朋友们的欢送下，登上了飞往阿拉斯加的班机，开始了他骑自行车环游世界一周的旅程。
		“环游世界起源于学生时代的那名算命阿婆的话。她告诉我，我会过着一帆风顺的幸福人生，但是会与冒险和刺激无缘――而这与我的梦想背道而驰。虽然出发前碰上了种种麻烦，起始的路程也不是很顺利，不过，毕竟我已经上路了，即将迎来‘高潮迭起的人生’。”回忆起15年前的情景，石田裕辅如是说。
		作为一名自小就热衷于自行车旅行的骑士来说，石田裕辅的首次旅行，是高中一年级时的环和歌山县一周，这次短途旅行，让他验证了“凭借着自己的脚可以做出这样的事情”的可能性。之后他又完成了环近畿地区一周和环日本一周的旅程。但是在完成了环日本一周之时，他感到了一阵空虚，到了最后一天，还有了“难道就这样结束了”的想法。在这瞬间，他对自身可能性的限制，脱出了日本的范畴，开始放眼于世界。“好不容易降生在世界上，就无论如何干到底吧”的想法也随之浮现在他的心中。这也是他这次环游世界旅行的伏笔。
		与人的邂逅最值得回忆
		从北向南横穿美洲大陆的过程中，石田裕辅见到过孤僻而又可爱的老人、与自己一样人在旅途的同胞，以及秘鲁的自行车骑士强盗；也见到过了美丽的极光、静谧的育空河、蒂卡尔神殿和马丘比丘的遗址。但在这其中，石田裕辅描绘最多的，是亚利桑那州的纪念碑谷。在这个被称为“众神居住的地方”，石田裕辅用了四天四夜，静静地观赏着，思考着这片土地。之后，他这么说：“太过神圣的光景出现在眼前，感觉现下才是最重要的时刻。一想到‘如果不能再看到这样的光景要怎么办啊？’时，我就推迟了之后的预定行程，只想把眼前的景色深深地铭刻在脑海里。也正因此，考虑到本来预定的3年半旅行时间短得甚至连亚洲都走不完，于是决定了不为自己设置旅行的时间限定――走到自己满意为止。”在欧洲，不管是北欧的极地风光，中欧的田园城堡与哥特建筑，还是西欧的浪漫风情，都没有被石田裕辅认为是值得多费笔墨的，他似乎对“人”的部分更感兴趣。在《不去会死！》欧洲部分的5个章节中，其中有4个章节描写了他所碰到的人，他说：“与人相逢，并与他们创造出的回忆，是一种财富。”非洲与亚洲的旅程，是石田裕辅旅途中的重头戏：在坦桑尼亚的国家野生动物公园与非洲野生动物们的亲密接触，与当地人的交往，与同伴的相遇及一起前行――与路人所创造的回忆占据了全书将近四分之一的篇幅，正应了他所说的“邂逅，是旅途中最重要的”。
		“在到达终点的时刻，那一瞬间的感受是这个世界上唯一仅存的。哪怕是我死前的一瞬间，能有如此奇迹般的感觉，能有如此庞大信息量的思考，能感受到我还活着，这不就是终极的奇迹了吗？”
		日本巡回演讲
		回到日本之后的石田裕辅，开始实现他的另一个梦想――成为一名作家。在把环游世界的旅途记录整理之后，结集成为了《不去会死！》这本书。在本世纪初日本出版业集体低迷的情况下，取得了亚马逊推荐度4星半、旅行记第三位、幻冬社出版物销量第三位的成绩。之后，石田裕辅开始了在全日本的巡回演讲会，到会的听众从5岁到70岁，涵盖了各个年龄层。The
		Flintstone在2004年9月、2005年3月和2009年8月三次播放了与石田裕辅的广播谈话节目。加上两本新书的出版与《不去会死！》的再版以及各种外文版的出版，这几年的石田裕辅确实是“忙并快乐着”。为各家杂志撰稿的他，现今也奔波于日本乃至海外各地。
		他的经历也影响了许多日本人。以他为目标的自行车骑士们，从他身上看到自己曾经梦想的成年人，数不胜数。石田裕辅曾说过，“我的生涯的开端，是小学二三年级的时候，看到一个大学生样子的哥哥，在我面前，骑着载有很多重物的自行车很快地骑过。当时我就想，‘太帅了！’，凭借着自己的力量去到自己想去的地方，太阳下山时就在所到达的地方支起帐篷休息，这种事情在我脑子里回转着，我觉得这便是男人的浪漫。”而如今，自称职业是“骑手”的他，也成为了许多人的旅行发起人。石田裕辅对这些后来人有着这样的建议：“作为一名自行车骑士，首先不要做的事情就是把自己每天能走多远乘以计划要走的日数，然后定下终点。这么做的话，前进就只会成为一种义务了。有很多人发给我‘读了书之后，开始了自行车旅程’的邮件，但是很多人都留下了‘真累人’的印象。大家若是做短途旅行的计划，就不要限定目的地，能走多远就走多远，凭着感觉走就好了。1天大概走100公里，于是10天要走1000公里，与其决定好这种事情，倒不如好好想想这10天怎么过更好些。自行车旅行是很累的，不要特意去下决定会比较好些。”
		B =《外滩画报》
		I=石田裕辅（Yusuke Ishida）
		“将梦想一点点实现的经历是最珍贵的礼物”
		B：你环游世界的路线是怎样设计的？
		I：我先从日本飞到阿拉斯加，然后骑车一路南下，从北美到中南美洲。再飞越大西洋从极圈南下穿过欧洲和非洲，最后再横越南欧、中东和亚洲。近十万公里、跨越五大洲的里程，都是一步步骑出来的。B：是因为你体力过人，还是意志特别坚强，才做出如此与众不同的事情？
		I：我想我并非意志坚定或体力过人的梦想家。在第一站阿拉斯加，我向遇到的一个黑人女生问路，结果她向我要一美元，我就害怕到躲在青年旅馆好几天无法踏出第一步。加上出发前尿血，好不容易鼓起勇气上路；旅途中在秘鲁沙漠被持枪强盗抢个精光；接下来还得横度暴风地狱巴塔哥尼亚；在北极圈为了省钱洗露天冰河澡。就这样几度软弱，几度山穷水尽，几度想放弃，甚至自我质疑，但最后都有特殊机缘让我再度鼓起前行的勇气。这些特殊机缘就是我遇到的那些友好的人。这些都在《不去会死！》里写了。我想，之所以坚持了下来，是因为我对所有事情都认真面对，而善意也让我走到哪里都能获得帮助。
		B：跟其他几位很有名的日本自行车骑士，在旅途中碰过面吗？
		I：有啊，比如坂本先生（坂本达），虽说跟他是在途中相遇的，不过相遇的方式确实是很奇怪。那是快要回到日本的时候，横穿欧亚大陆，最后从韩国的釜山坐船返回日本山口县下关的时候。从那里往老家的和歌山走的那一天，看到一个奇怪的家伙骑着满是行李的自行车迎面而来。如果是从海外回来的话大体我都知道的，那个身上带着臭味的家伙接近了之后我们互相挥手，打招呼，然后我惊讶地发现“啊，原来你就是坂本君啊”。
		B：你之前就认识坂本先生吗？
		I：当然啦，世界还是很狭小的，跟我一样骑行在这个世界上的人，我还是基本上有所耳闻的。
		B：旅途中你与许许多多的不同种族的人交流过，除了书中所述以外，还有哪些邂逅的人让你印象深刻呢？
		I：在中国碰见的蒙古族男子。那时我已经骑着自行车在沙漠里面走了3天，有一天，在旅店住宿时，他叫我“洗洗身子吧”。我就这样被他招待，去了洗澡间，用盆里面的水洗了身体。因为他在房子外面等着，所以我急急忙忙地洗好、换好衣服，就出来了。之后想洗衣服，却发现水桶里面没有水。我急忙回到屋里，发现他正用我洗过的脏水冲洗自己的身子。那个时候，我被他的这种乐于自我牺牲的精神，深深地感动了。
		B：7年半的旅途中，你认为找到了世界的“第一”了吗？
		I：去了很多美妙的地方，这些都可以在我的书中读到。但是只举一例的话，应该还是坦桑尼亚的米库米国家公园。边看着长颈鹿和斑马，边一路前行实在是最棒的。虽然当地人对我说“不能再往前走了，有狮子”，我当时想着他们是开玩笑呢，结果进去之后发现真的有。
		B：这次旅行，除了饱览风景，看得出在精神上也是一次修炼之旅。你认为这次旅程带给你心灵最好的礼物是什么？
		I：看到了许多美丽的景色。但是最好的宝物，还是那个转瞬即逝的光辉、偶遇的人们，以及在自己的心中所积蓄的那种事情的经历。经历过许多生死绝境、哀痛的别离、幸福的瞬间后，对于“活着真好”的体会感悟，以及将梦想一步步变成现实的经历，都是骑车旅行带给我最珍贵的礼物。
		B：不管是秘鲁的劫匪还是中非的战火区，你的旅途中充满了惊险。其中最让你觉得危险的经历是哪一次？
		I：是秘鲁的强盗。事实上那里经常有自行车骑士被袭击的事情。那件事对我来说，还是留下了心理阴影。虽说在当地把旅行用品重新置备齐了，做好了再出发的准备，但是想起对当地强盗的恐惧心，就觉得仿佛前面建筑物的阴影里就有个拿着手枪的人在等着我，就这么提心吊胆地走了一段辛苦的旅程。那时候，没有野营的地方，方圆4公里都看不到可以藏人的地方，野营很可怕的。好在偶然看到路边的民居，前去敲门后会被很热情地迎接进去，然后得到了很好的招待。虽然是过着贫穷生活的大家族，但是还是给刚到的我端上了美味的饭菜。看着他们的笑容，让我“秘鲁人很可怕”的想法发生了改变。我意识到了我的偏见，人与人之间就是因为互相帮助才能生活下去。那一刻心里像是得到了解放一样。半夜起来上厕所，走到屋子外面，猛然看到满天星斗，散射着仿佛向着我脸上刺来一般的星光。看着那耀目的星光，仿佛看见耀目的希望。这个夜空与我当时的心境相合，给我留下了深刻的印象。
		B：旅途中碰到的人们，还与他们有联系吗?
		I：当然啦，特别是在非洲一起骑行的朋友们。我们现在还经常一起喝酒。蘑菇头的清田君现在是登山小屋的老板，虽然不太能碰头，但他下山的时候还是经常会跟他见面。
		B：据说你在旅行途中还组过乐队。
		I：嗯，在非洲的时候，跟刚、浅野和淳一起组成的“DRYPENIES”，虽说是乐队，也只有4首歌问世过。现在已经做成CD发售了。
		B：你觉得旅途中最大的“动力”和“助力”是什么？
		I：原动力是“用自己的脚环游世界”，这也是很久之前就开始考虑的事情。“助力”则是信件，那时因特网还不普及，朋友们通过各地的日本大使馆寄信给我，我被他们的行为所激励。有时，也因为想早日读到那些信件，所以一路冲向大使馆，从这个意义上来说是很大的助力。
		B：从你的书中看，你对非洲似乎充满感情。
		I：是的，喝过非洲的水，就会一直想着要再回到那里去。那时候每次想到要结束非洲的旅程，就难以忍住眼泪，一种寂寞的感觉油然而生。这在我已经进行了4年的旅途中还是第一次。生活在那片大地上的人总让我有种难以言喻的感动，那些对我露出好朋友般笑容的黝黑的脸，光脚在大地上奋力奔跑的孩子，大海般壮阔的热带草原，都洋溢着某种独特的透明感。仿佛能感受到一种“乡愁”。如果有一天，我在自己身上找不到透明澄澈之处的时候，我还会回到非洲的吧。
		B：你认为一口气周游全世界，和分几次旅行最终环游世界，区别在哪里？
		I：这应该取决于本人想追求什么吧。我的想法是，如果是为了追求品质的话，尽量以半年为一个分界线比较好，千篇一律的程式化是旅行最大的天敌。虽然周游世界，所到达的地域和接触到的文化都不同，但是旅途生活本身已经成为了一种常态。
		B：旅途结束回到家中，你曾有过“后悔”的感觉吗？因为什么？
		I：连撒哈拉大沙漠的一粒沙子那么大的“后悔”都没有。旅行的时光如此美妙，而且通过旅行的经历，对我来说更是连作家的梦也得以实现。
		B：如果有机会重新选择是否上路，你依然会选择“是”吗？
		I：会确实地选择“是”，除此之外没有其他选项。
		B：对向往你的经历的自行车骑士们，有什么建议吗？
		I：凭本能来说的话，旅行还是根据个人喜好的方式比较好。“你这样做比较好”这样的意见是没有用的。
		B：你的家人是否一直支持你旅行？
		I：得到了家人的理解，虽然母亲一直很挂念我。
		B：70公斤重的行李中，你认为哪样是最无法放弃的？
		I：丢弃多少都无所谓。
		B：路途中你对哪些食物产生过惊叹？
		I：越南的che非常喜欢。还有，刚进入中国的时候，麻辣豆腐也很好吃。嗯……这个问题很难呢，如果非要举一个的话，在香港吃的蒸石斑鱼的料理，还有拿波里的批萨都让我难忘。
		B：对旅行中遇到的不同的民族与文化，你有什么想法？
		I：正因为有差异，才有价值。所以，只要可以，文化与民族的东西就应当留下来。但是在全球化的社会中，这些都在不断地失去，为此我们应该做出各种努力来保留它们。
		B：有把你的其他几本著作，如《一路向前》、《最危险的厕所与最美的星空》等出中译本的计划吗？
		I：《最危险的厕所和最美的星空》和《用洗脸盆吃羊肉饭》都已经决定要出版了。《一路向前》还没有计划。
		B：你最近有什么新的计划或者执笔新的作品吗？
		I：《台湾自行车饮食纪行》，今年10月预定出版。,


