21、曾国藩是如何教子的
曾国藩反对买田、置屋、积钱留给子孙，他认为“做官发财可耻”，把做官得来的金银留给子孙更是“可羞可恨”！子孙若是贤才，不用靠父辈遗产也能自立。如果是不肖子孙，那给他留多一分钱，他就会多造一孽。因此曾国藩发誓“绝不留银钱与后人”。
		中国历史上的很多官宦之家，再怎么兴旺都过不了三代，而曾国藩家却代代出英才。不仅曾国藩自己的儿子个个成才，曾家的孙辈中还出了曾广钧这样才华横溢的诗人，曾昭抡这样世界著名的化学家，曾孙辈中又出了曾宝荪、曾约农这样有影响的教育家和学者。
		曾国藩从小寒窗数十年，备受艰辛，深知名誉、地位、家业来之不易。他目睹那些达官显宦家庭的官二代们，不是饱食终日，无所事事，就是挥霍浪费，吃喝嫖赌，最终家业荡然无存，为此深为忧虑不安。于是，他教育子弟，首先就从做人开始。曾国藩在清末官场中是属数一数二的风云人物，但他却从不以势压人，更不许子弟作威作福，当败家的纨?子弟。他知道高官子弟最易骄奢淫佚，而骄佚二字“皆败家之道也”，“是万恶之源”，“由骄而奢而淫而佚，以至于无恶不作”，因此他时时告诫子侄要戒骄戒佚。家里男的出门须走路，不许雇工坐轿或骑马，而家里的妯娌、女儿、媳妇，老老小小皆纺纱织布，养鱼养猪。即使他的夫人也得参加劳动，为全家作出表率。曾国藩时时告诫儿子不可假父之名而行事，要洁身自好。同治二年(一八六三年)，曾纪泽与家人乘船去金陵省父，曾国藩写信给纪泽，告诫他一路上不挂大帅旗，不惊动地方长官，“烦人应酬”。同治三年七月，曾纪泽赴长沙科举考试，曾国藩又告诫他不许和考官疏通，“不可送条子，进身之始，务知自重。”
		曾国藩反对买田、置屋、积钱留给子孙，他认为“做官发财可耻”，把做官得来的金银留给子孙更是“可羞可恨”！子孙若是贤才，不用靠父辈遗产也能自立。如果是不肖子孙，那给他留多一分钱，他就会多造一孽。因此曾国藩发誓“绝不留银钱与后人”。
		自小在农村长大的曾国藩视“勤”是人生第一要义。他在北京任官时，多次购买北方的大白菜、茄子种子寄回，并告诉家人的栽培技术。为了不让子侄们有纨?子弟的大少爷作风，他多次在家书中要其子侄们半耕半读，连拾柴收粪这些事也“须一一为之”。
		曾国藩曾说：“吾不愿代代得富贵，但愿代代有秀才”。他所追求的“秀才”，不是传统的读书做官的仕人，而是能够明白事理、才德双修的君子。正是在这种家教原则和方法的引导下，曾国藩的家庭教育取得了极大的成功，曾氏家族出了大批的人才。同时，曾国藩家庭教育思想不断地被人们所推崇和借鉴。,


