22、马克·吐温名著受政治影响 “黑鬼”等字被删除
据英国《每日邮报》1月5日报道，美国作家马克?吐温的名著《哈克贝里?芬历险记》和《汤姆?索亚历险记》的最新版本中，所有像“黑鬼(nigger)”这样带有种族侮辱性的字眼儿都将被删除。批评人士称，这显然是受到政治影响。
		出版商、吐温学者艾伦?格里布恩称，在《哈克贝里?芬历险记》和《汤姆?索亚历险记》中，马克吐温分别使用了219次和4次“黑鬼”这个字眼儿，学校因担心涉及到种族主义而停止了教授这些名著。在新版名著中，“黑鬼”被改成了“奴隶(slave)”，印第安人的称呼“injun”被“Indian”取代，混血儿用“half-blood”代替“half-breed”。
		《哈克贝里?芬历险记》被认为是美国最伟大的小说之一，但同时它在美国学校明令禁止教授的“禁书”名单中名列第四。格里布恩表示：“一个字眼儿竟然成为许多读者体验绝妙阅读经历的障碍，这不能不让人感到羞愧。”他承认“原文纯粹主义者”将会对他的改版感到震惊，但强调改版并未让汤姆?索亚和哈克贝里?芬失色。
		然而，这一修改引发了读者和专家的广泛争议。非洲裔美国作家伊莎梅尔?里德谴责格里布恩“庸俗”。他指出，对美国的种族主义大加批评的吐温，将吉姆这个黑奴塑造成书本中少有的完整意义上的主人公。加州大学吐温学者托马斯?沃特曼说，格里布恩的改版将损害原书的意义。
		许多人对所谓的“政治正确论”影响到这部伟大的作品感到愤怒。有读者强调：“并不是《哈克贝里?芬历险记》带有种族侮辱性，而是美国历史有侮辱性，这部书只是忠实记录了事实。”另一位读者说：“正是《哈克贝里?芬历险记》告诉我‘nigger'是一个不好的词，不应该使用它。为什么要修改原文呢？”,


