230、日本前官员50岁借卵怀孕 颠覆日本社会传统
据台湾《中国时报》报道，日本前邮政大臣、自民党众议员野田圣子，由于无法怀孕，选择以人工方式当高龄未婚妈妈。她去年五月赴美，用捐赠的卵子进行体外授精，怀了试管宝宝，目前已怀孕十五周，预计明年二月生下第一胎，届时她将已五十岁。不愿从夫姓而拒绝结婚、高龄怀试管宝宝，野田女性自主的作风颠覆了日本社会的传统。野田圣子于一九九三年首次当选众议员，其后当选过六届众议员，九八年时还成为战后最年轻的邮政大臣，○八年时被任命为消费大臣，是颇受自民党重用的女政治家。然而野田的私生活却不如政坛顺利，她致力推动夫妇别姓法案，因此不愿意结婚从夫姓，与两任“夫婿”都仅维持有实无名的同居关系。《周刊新潮》公开野田的手记指出，她于○一年与参议员鹤保庸介“结婚”，当时已四十岁，虽然很想生小孩却一直无法怀孕，原因是输卵管阻塞，于是她开始接受人工授精的不孕治疗。野田经过八次体外授精，○四年好不容易怀孕，却在一个月后流产，医师说她的卵子已经老化很难怀孕。野田当时还撰写《我想生小孩》一书，纪录十四次体外授精的不孕治疗经验。野田表示，她○六年“离婚”时已经四十六岁，也没力气接受治疗了，那种从期待怀孕到认清不孕事实的经过，就好像坐云霄飞车般恐怖。○八年野田又结识一个小她七岁的餐厅经营者，两人现已同居。野田指出，她原本想领养，没想到认领中心居然说，不能让将近五十岁的人领养小孩，夫妻都有工作或妻子在工作者也不行。其后野田在网上查到高龄不孕者的怀孕办法，于是决定到不受法律限制的美国医院，用第三者的卵子和“丈夫”的精子体外授精，再将受精卵植入自己的子宫，这次真的怀孕了！野田说，除血型外，她并没有要求提供卵子捐赠者的条件，一切交由医师判断，由神安排。日本的法律不承认代理孕母，但认定产子者为母亲。野田指出，医疗技术进步，个人价值观变得多样化，现实生活中有许多女性接受不孕治疗，法律却没有跟上时代的脚步，她认为不管是卵子捐赠者、代理孕母或分娩者，都应该有选择当母亲的权利。野田还指出，她在美国的治疗费用是数百万日圆，由“丈夫”全额负担。今年九月三日即将满五十岁的她，明年会成为超高龄产妇，希望大家祝福她这个“欧巴桑孕妇”顺利生产，无论如何她都要生下这个小孩。,


