25、史谈张自忠
张自忠是中国在抗日战争中战死沙场的最高将领。当年，张自忠殉国后，身为排长的郭荣昌参加敢死队冒死抢回了他的遗骸。后来，郭荣昌成为地下党员。如今，生活在河南省泌阳县农村的93岁高龄的郭荣昌，成为亲历那段历史的唯一幸存者。
		潢川保卫战中双眼受伤 1938年的中国，风雨飘摇，日军铁骑恣意践踏我大好河山。
		这年6月末的一天，20岁的郭荣昌步行到泌阳县城给在学校教书的父亲送衣裳。郭荣昌在县行政公署附近歇息时，遇到了一个腰跨手枪、卫兵模样的国民党军人。这位军人问他：“老乡，你从哪儿来呀？”“我从乡下来。”郭荣昌说。这位军人拍了拍郭荣昌的肩膀，脸上露出了满意的神情。这时，从院内走出了一位30岁左右的国民党军官，那个卫兵见了他，马上立正、敬礼。这军官摆了摆手，一边打量着郭荣昌一边和他聊了起来。“年轻人，想不想当兵？”军官问道。郭荣昌急忙回答：“想。”军官上下打量了郭荣昌一番，朝他的胸口捶了一锤，说：“从今天起，你就是我的卫士了。”
		事后，郭荣昌才知道，当时，张自忠任军长的国民党第五十九军驻扎在泌阳县。这位军官就是第五十九军第三十八师师长黄维刚。1933年3月在喜峰口战役中，任第五十九军第三十八师第一一二旅旅长的黄维纲奉命驰援喜峰口，抗击进犯日军。在与日军交战中，他赤膊上阵，指挥战士反复冲杀，迫使日军溃退。
		从此，郭荣昌成了黄维刚的一名卫士。10多天后，郭荣昌的父亲打听到儿子当兵了，忍不住嚎啕大哭。
		郭荣昌入伍不到10天，第三十八师接到命令，到商城、固始去抗日。当天，部队就出发了，第二天到达桐柏，然后又到信阳，训练了两个月，打了两次靶后，部队又出发了。出发前，部队给每个士兵配发了一杆捷克产的钢枪、200发子弹和6颗手榴弹。
		1939年夏天，郭荣昌所在的部队参加了武汉会战中的一次战役――潢川保卫战。日本人上有飞机，下有大炮、坦克，轮番向阵地进攻。第三十八师的不少人打红了眼，只穿短裤，推上刺刀，和日本鬼子厮杀。日本鬼子放毒瓦斯，黄色雾气缓慢地在阵地上弥漫，士兵们一看有黄雾升起，赶紧掏出手绢用水或尿弄湿，眼睛闭上，捂住鼻子嘴巴。虽然这样，郭荣昌感觉双眼还是火辣辣的，身边不少兄弟一个个倒了下去。
		这一仗打了三天两夜。郭荣昌所在的一个营只剩下13人了，光膀子、浑身是血的营长张树青对郭荣昌说：“这13人归你了，你就当班长吧。”当时全营一、二连的士兵全部阵亡。
		随后，部队向西行进，从大别山退到鸡公山，在武胜关守了一个多月。黄维纲所部用土封住火车路，使日军不能南进。后来，部队开赴湖北当阳，支援第三十九、第四十师。期间，郭荣昌参加过数十次大小战斗，击毙日军数十人。,


