251、英国男孩切除右脑奇迹般正常生活
英国一名12岁的男孩由于严重疾病困扰，右脑肿大而不得不进行右脑切除手术，虽然手术后没有右脑控制左半边肢体活动，但他仍然奇迹般能够正常生活。
		据英国《太阳报》8月16日消息，英国12岁男孩刘易斯由于患有严重的类似于髓膜炎的病症，生命受到严重威胁不得不进行了右脑切除手术。刘易斯的母亲曼蒂说，2007年7月20日刘易斯生日时，她发现刘易斯的左脸在抽搐，后来他就摔倒在地。被送入医院后，医院本来以为这只是一次偶然的摔倒，但是在接下来的一年中，刘易斯却经常出现癫痫症状，而且情况变得越来越糟糕。医生最终诊断出刘易斯换上了一种罕见的拉斯穆森脑炎，导致右脑不断被病菌吞噬。医生认为只有一种办法可以阻止刘易斯的癫痫症发作，那就是通过大脑手术切除他发生病变的整个右脑。
		报道称，刘易斯今年4月14日进行了右脑切除手术，医生说因为右脑控制左边肢体活动，所以右脑切除后身体左边肢体活动会受影响，但是刘易斯很年轻，他的左脑会逐渐适应并且进行一些右脑的工作。手术后3个月，刘易斯的身体恢复让医生感到惊讶，虽然他的左臂活动会受到一些影响，但是医生表示他基本能够像正常人那样生活。
		手术后的刘易斯再也没有发生过癫痫症状，下个月他将会开始中学二年级的生活。他能够不用任何辅助工具而正常走路，甚至勇敢地向人们展示做手术时留下的伤疤。,


