252、美国艺术家创作“麦田怪圈”欲与外星人一争高下
艺术家创作最大“麦田怪圈” 欲与外星人争高下



		2009年创作的最大几何图形“轨迹”
		美国大地艺术家吉姆-德内凡再度创造“世界最大”艺术品，他把西伯利亚的贝加尔湖当做画布，完成面积达23.31平方公里的巨型几何图形，同时也打破他在2009年写下的纪录，足以与据称是外星人制作的“麦田圈”一较高下！
		根据美国《人类学家》杂志报道，在服饰时尚品牌Anthropologie的的赞助下，德内凡与其他7名工作人员通力合作，在世界上最古老，海拔最低的贝加尔湖冰上，开始进行巨大工程，期间作品还曾遭暴风雪破坏，但他们依旧逆来顺受，一步一脚印地完成作品，虽然这些艺术品随时会被自然灾害再度摧毁，但德内凡与同伴仍乐此不疲！
		其实2009年时，德内凡就在美国内华达州的沙漠中，行走超过160公里，完成直径超过7.77公里的大小圈圈，该画作也成为当时世界最大的艺术品。不但如此，早在2005年时，他就在旧金山艺术中心拥有自己的展馆，他的作品也陆续发布于世界景观与时尚相关杂志。
		令人难以想像的是，他的作画工具通常只是垂手可得的一根木棒而已，却每每创作出如此震撼人心的画面。总是徒手完成画作的他表示，一切的努力都是希望唤起人们重拾早期南极冒险家的精神。,


