255、英国13岁男孩被10亿伏闪电击中大难不死
13岁男孩康纳?拉夫林 据英国《世界新闻报》、《每日电
		讯报》8月15日报道，在西方社会“13”一直被认为是一个不吉利的数字，今年8月13日恰好又是西方传说中的“黑色星期五”。而这一“13魔咒”似乎真的在英国13岁男孩康纳?拉夫林身上得到了“应验”。当地时间8月13日13时13分，康纳在英格兰洛斯托夫特港海滨飞行节上冒雨观看英国“红箭”队的飞行表演时，不幸被高达10亿伏的闪电击中，所幸他只被轻度烧伤，预计很快就会痊愈。专家惊呼，康纳能够奇迹生还，实在比买彩票中大奖还要幸运。
		8月13日下午，康纳在祖父的陪同下，来到英格兰萨福特郡洛斯托夫特港海滨飞行节，观看著名的英国“红箭”队的飞行表演。当时天上正下着大雨。13时13分，突然一道闪电从天而降，顺着他的雨伞伞尖击中他的身体，并且通过他的手臂通到地面。康纳当场昏倒在地，他随即被送往附近医院抢救。大难不死的康纳只是受了轻伤，右肩膀上留下一块微红的灼伤印记。
		专家分析，康纳穿的那双橡胶底运动鞋救了他的命，起到了绝缘体的作用。而那道击中他的闪电电压竟然高达10亿伏。英国电信(BT)退休工程师格兰达德?托米认为，闪电之所以击中康纳，是被他的雨伞金属伞尖吸引。
		康纳笑称：“以前我从未有何幸运数字，现在‘13’就是我的幸运数字！”,


