257、台湾魔术师刘谦两月前预测台媒头条成功猜中5条新闻
刘谦二个月前预言的岛内各报头条被放在木盒中，昨晚答案揭晓，他成功猜中五条新闻
		据台湾《联合报》报道，台湾魔术师刘谦世界巡回表演昨晚回到台北举办，由于刘谦曾于两个月前在记者会上，大胆预言八月十三日的头条新闻，昨晚成了检测他命中率之夜，在数千位观众的注目之下，刘谦“猜九中五”，包括成功预测“卢彦勋挺进十六强”、“问题刮刮乐”等。
		据报道，主办单位事前即禁止摄影记者入场拍摄，也曾引发是否担心漏馅的反应，但主办单位说，魔术秀非演唱会，是必要商业手法，只献给在场的观众欣赏。
		两个月前，刘谦预测八月十三日的报纸新闻头条，并将写有预言的纸条锁进箱子内，随后这个箱子被放置在酒店内，由保全人员严密看守，直到昨天下午，才由主办单位将木箱移送至表演场地，晚间表演时在众目睽睽下揭开谜底。
		此举当时引发热烈讨论，有人甚至说刘谦夸大其词，因而昨晚演出更加引人好奇，吸引数千名观众买票进场。
		昨晚，到了揭晓预言头条新闻的重头戏时，刘谦先请来两位见证人，一起拆开木箱外的白色封条，为了避嫌，他全程不碰触箱子，之后，由见证者将箱子内的新闻事件逐一宣告，并与报纸新闻事件比对。
		结果刘谦成功猜中五条新闻，包含“卢彦勋挺进十六强”、“小胖美国开唱观众起立鼓掌”、“日圆狂飙”、“遣返张炳龙”、“问题刮刮乐”，但仍有四条新闻失准，包含“手机月租费腰斩”、“阿宗不浪漫
		Selina七夕不敢有期待？ ”、“郭泓志无失分”和“周杰伦挺王力宏”。
		报道说，尽管刘谦没有全数猜中，但观众仍捧场，报以热烈掌声。另外，昨晚同为魔术迷的周杰伦、徐若?等艺人都到场观赏。,


