259、英国老父艰辛寻女未果 同时入镜头照片助团圆
据英国《每日邮报》8月12日的消息，一对英国父女失散多年却始终牵挂着彼此，日前他们在同一时刻出现在同一地点，却遗憾地擦肩而过。不过，一张不起眼的照片最终让他们奇迹般重逢。
		这个可以归结为“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的团圆故事发生在英国萨福克郡的萨德伯里市。主人公迈克?迪克自从10年前跟第一任妻子离婚后就再也没有见到过女儿丽莎。
		近日，他听说前妻和女儿搬到了萨德伯里，于是带着第二段婚姻的两个女儿萨曼莎和莎伦前去寻找。然而茫茫人海，缺乏有效线索的迪克没能如愿，不过他在离开前找到了当地的报纸，希望能得到帮助。
		热心的编辑们答应把迪克寻找女儿的故事写进报纸，一名摄影师还在户外为父女三人拍下了照片放进版面中。然而令人意想不到的是，这张照片竟然成了最重要的线索，因为迪克怎么找也找不到的女儿丽莎竟然奇迹般地也被照了进去，她恰好在拍摄时从父亲身后经过！
		几天后，丽莎在翻报纸的时候无意间看到了那张图片，意外发现自己也在其中。好奇的她将文章读完后更加震惊。几天前她还跟朋友说很想找到失散多年的父亲，却没想到父女以这样的方式在一张照片里重逢了！“我可以说是彻彻底底地被震惊了！我和母亲当时恰好经过我父亲照相的那块区域。从画面上就可以发现我们。这简直太不可思议了！”
		如今，迪克和丽莎已经团聚，他还惊喜地发现自己成了3个孩子的外祖父。丽莎高兴地说：“我通过报纸要到了他的电话，他起初还以为是有人在开玩笑。当晚，他就赶到了萨德伯里。我们激动地抱在一起，我和爸爸终于团聚了！”,


