262、英国硬汉859天走完亚马逊河被蚊子叮咬5万次
斯特福德成为沿亚马逊河徒步走完全程的世界第一人 共花费10万美元，成为世界首个靠徒步完成这一壮举的冒险家
		据英国
		《每日邮报》8月10日报道，33岁的英国前陆军上尉艾德?斯塔福德在经历了859天徒步行走后，终于沿亚马逊河抵达了巴西北部海岸，成为世界上首位徒步走完亚马逊河全程的冒险家。
		被蚊子叮咬过5万次
		就在快要抵达终点时，斯塔福德曾晕倒在附近的路旁，但他最终在旅伴桑切斯?里韦拉的陪同下完成了这次壮举。当时，斯塔福德兴奋地无以复加，竟跳入河中与人拥抱。他说：“这是一次不可思议的旅行。途中有令人叹为观止的高山，也有让人胆战心惊的低洼地，但我从未想到过放弃。”这位退役军人还在推特中写道：“成功了！28个月！里韦拉和我完成了沿亚马逊河的徒步行走。我一直坚信这会变成现实。”
		2008年4月2日，斯特福德与同伴卢克?科利尔从秘鲁出发开始了这次探险。但不到3个月后，两人因一次争吵分道扬镳，科利尔返回了英国，而斯特福德继续前行。斯特福德还发广告征集新的旅伴，最终结识了里韦拉，两人一起同行了5个月直到终点。
		亚马逊河全长6760公里。为了完成探险，斯特福德和同伴不得不翻越高山、穿越丛林，他们因此多走了3000多公里的路程。途中，两人靠鱼、稻米和沿途商店中买来的食品维生。晚上，斯特福德则用手机下载喜剧和连续剧来解闷。两年半的时间中，斯特福德被蚊子叮咬过5万次，沿途险象环生，曾碰上5.5米长的鳄鱼，还受到饥饿的困扰，甚至差点淹死。在秘鲁时，他们被当地土著居民误当凶犯扣留了两天。
		明年9月开始新冒险游戏
		据悉，斯特福德这次探险的费用超过10万美元，全部都是靠赞助公司提供和他人捐助。斯特福德称，这次探险加深了自己对亚马逊河的了解，认识到亚马逊河在缓解气候变化中的作用。
		世界著名探险家雷纳夫?法因斯表示，斯特福德的探险经历“引起了人们对亚马逊河及其周围地区存在的现实问题的重视”。
		在斯特福德之前，已知的沿亚马逊河的探险活动至少有6次，但那些前辈都是使用船只完成的旅行。斯特福德坦言，他计划明年9月开始一次新的冒险游戏，并且也将是前人没有尝试过的。,


