263、美国一老人气管吸进豌豆致肺中长出豆苗
据美国有线新闻网11日报道，美国马萨诸塞州布鲁斯特市75岁老汉罗恩?斯维登在过去几个月中一直不停咳嗽，患有肺气肿的他以为自己病情又恶化了。今年5月30日，罗恩因为左肺突然衰竭被送往医院抢救，医生没有在他的肺脏中查出癌肿瘤，倒反而在他的左肺中发现了豌豆苗。
		医生以为是癌肿瘤
		医生为罗恩进行了一系列医学检查，包括为他的肺脏拍摄X光照片。结果医生发现，罗恩的左肺中长有一个新的“增生物”，医生怀疑它可能是一个癌肿瘤。罗恩听了医生的怀疑后彻底惊呆了，可是，当医生为罗恩进行了一系列癌细胞组织测试后，却发现测试结果全都是阴性，也就是说罗恩并没有患上癌症！
		豌豆苗导致功能衰竭
		就在众医生困惑不解时，一名医生仔细检查X光照片后惊讶地指出，罗恩肺中的“增生物”看起来像是一粒豌豆，并且这粒豌豆显然已经在罗恩的肺里生根发芽！X光照片显示，罗恩肺中的异物的确是一粒豌豆！由于它已经在肺中发芽近4厘米，从而导致罗恩的左肺功能发生了衰竭。
		最近，美国医生通过手术，终于替罗恩取出了在他肺中发芽的豌豆种子。罗恩如今已经出院回家，在逐渐康复之中。
		罗恩说：“可能是豌豆不慎进入了气管，才导致肺中长出豌豆苗。当我在医院中接受手术后，我吃的其中一顿饭菜就包括含有豌豆的蔬菜，我笑着吃完了它们。谢天谢地，现在我的痛苦终于结束了。”
		链接
		曾有先例 俄男子肺中长杉树
		事实上，植物种子在肺里发芽的奇闻以前就有过先例。2009年，俄罗斯乌拉尔地区28岁男子阿尔乔姆?西多尔金感到胸部疼痛、经常咳血后，前往当地医院接受检查，俄罗斯医生一开始说他患上了癌症。因为X光照片显示，西多尔金肺部的阴影和癌肿瘤的阴影完全一样。
		可是，当医生通过手术打开西多尔金的肺部、切除被怀疑是癌肿瘤的组织后，结果医生震惊地发现，切除的“癌组织”中竟然长有一棵5厘米高的杉树枝。,


