268、奥地利运动员将在3.8万米高空跳伞
1999年，巴西里约热内卢基督像



		2006年，墨西哥城梅厄塔大楼



		◆2007年，中国台北101大楼



		◆2003年，穿越英吉利海峡
		奥地利跳伞运动员菲利克斯?鲍加特纳将在今年夏天挑战人类极限――太空跳伞，他将在北美洲从12.5万英尺(约合3.81万米)高空的太空火箭纵身一跳，以超音速返回地球，从而打破1960年美国空军试飞员乔?奇廷格保持了50年的纪录(10.29万英尺)。
		BBC将全程拍摄
		在过去两年里，鲍加特纳在体能能和精神方面作了充分准备，前美国宇航局和美国空军的工程师也对他进行了技术和安全方面的指导。
		据悉，鲍加特纳将使用的密封舱外是一个由聚乙烯纤维构成的气球，内充氨气，最终将会迅速膨胀为一个直径大约为600英尺的球体，而密封舱则是一个半径6英尺，拥有逃生门的玻璃纤维结构。鲍加特纳的救生服是由标准宇航服改装而成的，胯关节和肘关节都可以方便地移动。当他降落到5000英尺高度时，还可以手动打开一顶应急降落伞，以防止整个密封舱结构速度过快或旋转过速。
		这将是鲍加特纳职业生涯中最伟大、最危险的一次跳跃，稍有差错便会酿成人间悲剧。
		英国广播公司将对这一事件进行全程拍摄，以作为其2010年科学节目庆祝活动的一部分。
		纪录片监制人加里亨特说：“这是一项人类的勇气和智慧跟科学相结合的挑战。 ”
		收集科学数据
		鲍加特纳这次要挑战的是一项已经维持了半个世纪的纪录。
		1960年8月16日，为了配合刚起步的美国航空事业进行一项研究，测试飞行员是能否在高空弹射跳伞中生存下来，美国空军上校乔?奇廷格从10.29万英尺(约合3.14万米)高空气球上纵身跃下。当时外面是零下110华氏度，几乎为真空状态，而他只穿了薄薄的一层增压服，靠补氧器进行呼吸。在这样稀薄的空气里，他的下降速度在几秒钟内就已经加速到了每小时1150公里，自由落体了4分半钟后，速度有所降低，他身上的降落伞在下落4300米高度的时候打开，从而安全降落在新墨西哥州的沙漠上。奇廷格的试验向科学家表明，即使只有一件增压服，宇航员也能在严酷的太空中生存。他那一跳所得到的宝贵数据为美国第一次太空计划打下了基础。
		自那以后，许多人都尝试打破奇廷格创下的记录，但是一直没有人成功。目前，奇廷格正在对鲍加特纳就安全方面进行指点。随着这项挑战的进行，相关人员将会收集重要的遥测数据，以记录下人类在高空高速穿越时对人体的影响，为探索人类在太空边缘旅行时的能力提供科学依据。据悉，鲍加特纳将在35秒内达到超过每小时248.4公里的速度，他的身体将体验到所有跳伞运动员体验过的最艰难的条件。鲍加特纳的工作团队还希望利用这次太空跳伞收集大气平流层和人体在极限环境中的应激反应等数据。
		【人物介绍】
		“飞人”辉煌的跳伞生涯
		鲍加特纳1969年4月20日出生于奥地利萨尔斯堡，他是著名的高空跳伞、定点跳伞好手与特技指导。鲍加特纳曾夺得世界定点跳伞大赛冠军，并且因在包括曾经的世界最高楼台北101大楼在内的诸多建筑物与地标上完成定点跳伞而出名，是个名副其实的“飞人”。
		“红牛”专属代言人
		1997年，鲍加特纳在美国西维吉尼亚州举行的世界定点跳伞大赛中一举夺冠，从此走上了职业跳伞生涯。
		1998年，鲍加特纳完成了美国定点跳伞协会指定的四项跳伞项目(即大楼、天线塔、桥梁以及地表构造物――通常是指悬崖或地洞之类的天然构造物)的跳伞任务，正式获得该协会认可的序列注册编号“502”，从那以后，他将
		“B.A.S.E.502”作为他职业跳伞生涯的识别标志。
		在定点跳伞领域获得高知名度后，鲍加特纳获选成为奥地利国际饮料品牌“红牛”的支持，成为其专属代言人和运动员。他在每次跳伞时都会穿着印有“红牛”商标的服装，或者使用印有该商标的降落伞。
		创下多项世界纪录
		在超过十年的跳伞冒险生涯中，鲍加特纳曾创造下多项世界第一的纪录。
		1999年，他登上了了当时的世界第一高楼、马来西亚吉隆坡国油双塔(451米)，随即轻松一跳，刷新了世界最高大楼定点跳伞纪录。同年，他在巴西里约热内卢的基督像上再次成功进行定点跳伞，打破了全世界高度最低(29米)的定点跳伞纪录。
		2003年，他利用一副经过特别设计的人造纤维滑翔翼，从英国的多佛以自由落体的方式飞越了英吉利海峡，成功降落在法国的加莱，成为世界上首个不靠机械动力飞越英吉利海峡的人。
		2004年，鲍加特纳成功自横跨希腊科林斯海峡的跨海大桥(59米)定点跳伞成功，随后又成功征服了世界最大的地穴、克罗地亚韦莱比特国家公园的马梅特地穴(190米)和连结南北美洲的巴拿马美洲大桥(120米)，最后又从全世界最高的桥梁、法国南部的密佑高架桥(343米)上定点跳伞成功，刷新世界最高桥梁定点跳伞纪录。
		2006年，他又成功自拉丁美洲最高的建筑物、墨西哥首都墨西哥城的梅厄塔大楼(225米)上定点跳伞成功。
		惊险跳下台北101
		2007年，他在中国台北市的台北101(508米)上演了惊心动魄的定点跳伞，再度刷新世界最高大楼定点跳伞纪录。
		台北101大楼在2005年落成、对外开放正式成为世界第一高楼之后，鲍加特纳就一直对挑战这座大楼抱有浓厚兴趣。但由于大楼业主与当地政府单位以安全为由，没有为他提供支持。再加上繁复的申请过程，鲍加特纳在几次协调未果后，于2007年12月12日与同伴假装成参观观景台的游客，趁大楼警卫不注意时突然翻越91楼露天观景台的防护栅栏，踩破了大楼外墙磁砖，然后自90楼的露台跳下，经过5秒钟自由落体后成功打开降落伞，安全降落在与大楼相隔一条马路的世贸三馆的二楼停车场平台上。在大楼与相关单位察觉到这起事件之前，他就已经在同伴的接应之下立即驱车前往桃园国际机场乘飞机出境，全程由同伴以摄影机拍摄记录，就这样创造了新世界最高大楼定点跳伞的纪录。,


