271、女船长驾万余塑料瓶所建双体船穿越太平洋
据美国国家地理杂志网站报道，
		“普拉斯提基”(Plastiki)号于今年3月从美国旧金山出发穿越太平洋，在航行8000海里后，于上月末成功到达澳大利亚港口城市悉尼。“普拉斯提基”号是一艘长约60英尺(约合18米)的双体船，主要用大约1.25万个再生塑料瓶建造而成。
		1.航行中的“普拉斯提基”号
		在旧金山海湾的试航中，船员们驾驶“普拉斯提基”号稳步航行。太平洋探险之旅的领队戴维-德罗斯柴尔德(David
		de
		Rothschild)在“普拉斯提基”号启航前接受美国国家地理网站采访时说：“‘普拉斯提基’之旅注定会是伟大的冒险，但我认为更令人激动的是，它可以激发公众对如何合理利用塑料用品的大讨论。”据悉，此次海上冒险的目的是为了激起人们对废物再利用的意识，号召大家关注海洋生态健康，特别是日益严重的海洋垃圾――塑料碎片给海洋环境带来的污染。
		2.“普拉斯提基”号船尾
		“普拉斯提基”号从旧金山出发，穿越太平洋向澳大利亚悉尼进发时，海水不断拍击着船尾。“普拉斯提基”号用一万多个可回收利用的塑料瓶建造，而且，这并不是这艘“垃圾船”上唯一的“环保声明”。安装在船尾的太阳能电池板(在这张照片上清晰可见)为船员们可持续、“远离电网”的生活方式提供动力。“普拉斯提基”号还具有其他诸多环保特点，例如使用风能、拖尾式螺旋桨涡轮、自行车发电机、尿液回收系统、雨水采集系统甚至是水栽花园。
		3.船员被海水淋湿
		在历时128天的海上航行中，“普拉斯提基”号经受住了各种考验，证明其坚实耐用，适于航海，不过船上的生命却要接受大海的近距离洗礼，比如这个浑身浸透的船员所遭受的考验。在悉尼码头，“普拉斯提基”号女船长、英国海员罗伊尔说，人类与大自然的关系是此次航海之旅的最大收获之一，也是他们试图与别人分享的普遍客观现实。罗伊尔说：“我们许多人并未感觉到与海洋的联系，我们并未意识到我们的每一次呼吸、喝的每一口水都与海洋存在联系，无论我们住在旧金山还是爱达荷。”
		4.提供浮力的塑料瓶
		一个人的垃圾是另一个人的财宝：这句老话用在赋予“普拉斯提基”号大部分浮力的空塑料瓶上或许最为贴切。德罗斯柴尔德将“普拉斯提基”号当作“变废为宝”的典型例证，向公众说明合理使用塑料可以将今天的垃圾变为一种有价值的资源，同时避免数百万吨垃圾污染海洋。船员们发现，塑料在太平洋几乎无处不在，甚至是最为偏远的水域。无数微小碎片(被称为“美人鱼的眼泪”)进入海底的食物链，同时，更大的碎片则会在每年杀死无数的海鸟、海洋哺乳动物和海龟。,


