284、传记作家笔下的茱莉：幼年很惨青年很疯如今很假
茱莉在日本大秀长腿。


		在俄罗斯宣传时，茱莉亲吻小粉丝的图广为流传，也有媒体说她此举太假。



		茱莉与妈妈2001年时的合照。



		茱莉与松顿曾经爱得很疯狂。



		皮特与茱莉经常秀恩爱。

		安吉丽娜?茱莉这段时间为新片《特工绍特》宣传走遍全球，前日去到韩国，媒体问到她的性感秘诀，身穿一袭裸露香肩的黑色礼服的她回答大方又率性，“在勇敢、正直地面对人生时，我自认为性感。为了取得某种成果我会积极行动，这让我不断积累人气。不过，还是(男友)布拉德?皮特想要我的时候我最性感。”一时让记者会现场惊叹四起，掌声雷动。
		被美国杂志冠上“征服者茱莉”的头衔，表明她现时的声望已经达到新的高度。人红当然是非多，英国人物作家安德鲁?摩顿下月将出版一本安吉丽娜?茱莉的传记，安德鲁以前写的《戴安娜传》就饱受争议，这次他也没说茱莉什么好话。
		英国媒体称即将出版的这本书中目前将茱莉在1999年拍的几张情色旧照作为卖点，内容方面则强调，茱莉以前是个性格反叛的“不良少女”，而她反叛的原因不是外界广为流传的不负责任的明星父亲乔?沃特给他留下的阴影，而是来源于幼年时遭母亲遗弃。
		另外书中还称滚石乐队的米克?贾格为茱莉着迷，而且大爆茱莉与两任前夫的分手内幕，以及她如何耍心机得到布拉德?皮特的过程。
		茱莉现在是好莱坞身价最高的女星，联合国的亲善大使，6个孩子的母亲，影迷心中的女神。但安德鲁这本书中的茱莉，除了展示出茱莉幼年的惨事，青春期时的荒唐事之外，更认为她如今是个假面女王，虽然这本书并未取得茱莉的授权，但安德鲁强调说“这个传记会改变人们对她的看法，甚至她对自己的看法”。
		童年阴影 因像父亲而被母亲讨厌
		茱莉的亲生父母是身为演员的乔?沃特和玛奇琳?伯特兰德，她在长相上综合了两位的特点。一直以来外界都知道茱莉和父亲关系紧张，而对母亲非常有感情。不过，安德鲁?摩顿的新书透露，茱莉之所以少女时候非常反叛，其实是母亲给她留下的童年阴影所造成的。伯特兰德因为要照顾茱莉和她的哥哥詹姆斯而退出了演艺圈成为了一名全职妈妈，没想到茱莉出生不久，沃特就与另一位女演员斯塔西勾搭上了，这使得伯特兰德相当愤怒，带着茱莉离开了沃特。
		而据茱莉前保姆克里斯安?摩瑞尔的爆料，茱莉因为像父亲而为伯特兰德不喜欢，有两年时间都把她交给保姆看管。当时茱莉住在五楼，她母亲住在二楼，几乎没有什么交流。这段被遗弃的时光使得茱莉幼小的心灵大受伤害，也为她日后的嗜药、滥交等行为埋下伏笔。
		疯狂情史 曾想请杀手枪杀自己
		经典摇滚乐队滚石主唱米克?贾格比茱莉大了32岁，两人的绯闻也并不是第一次被翻炒，1997年茱莉在为滚石乐队拍MV时与贾格结缘，书中形容两人如同天雷勾动地火。当时贾格仍然是模特杰里?霍尔的老公，而茱莉与英国演员约翰尼?李?米勒也算是恋人，据称贾格为茱莉痴狂，有两年时间想方设法都在追求她，虽然最终无果，但他仍然与杰里?霍尔离婚。
		茱莉结过两次婚，首位丈夫是约翰尼?李?米勒，两人因戏结缘，于1996年结婚，教堂婚礼时她穿着黑色紧身橡胶裤和白T恤，身上还有丈夫名字的刺青。两人当时爱得很疯狂，不过这段婚姻只维持了18个月。随后，茱莉就搭上了第二任丈夫――同样是演员的比利?鲍伯?松顿，不过两人的婚姻也维持不到3年。结婚期间，据说因为松顿性格软弱令茱莉相当沮丧，期间精神一度发生问题，她曾去加州大学医学中心做过72小时的监护，书中还耸人听闻地写到，茱莉甚至还想雇请枪手来谋杀自己，那位枪手并没有立即接下这单活，而是让她考虑一个月，这一个月的思考救了茱莉。
		情场杀手 出动养子“钓到”皮特
		经历了几段不堪的感情之后，茱莉成长为情场杀手。每次与她演对手戏的男星，似乎都要和她闹一段绯闻。最后搞得这些男星们的女朋友或者老婆都很忌讳茱莉。茱莉的现任男友皮特，就是她在拍《史密斯夫妇》时从珍妮佛?安妮斯顿身边偷来的。
		对于这段备受争议的往事，外界一般认为是皮特纯粹是为茱莉的魅力所吸引，最后做出抛弃妻子的行为。而安德鲁?摩顿的新书则认为茱莉为了得到皮特，其实用了一些诡计。茱莉不仅有美艳外表，更有缜密心思。她知道皮特最大的遗憾就是，他和安妮斯顿结婚多年一直没有孩子。茱莉抓住皮特想组建家庭的心理，出动自己的柬埔寨养子来博取皮特欢心，并承诺会给他一个大家庭，以便让他打定主意离开安妮斯顿，安德鲁?摩顿用“偷”的字眼来形容茱莉撬安妮斯顿墙脚的行为。
		奢华女王 8口之家使唤25名工人
		虽然“小三”之名曾为茱莉带来负面影响，但善用公关手段左右媒体舆论导向的茱莉近年来凭借6个孩子成功“洗底”，让人渐渐忘记她不堪的过往，树立起好妈妈的形象。另外，她和皮特经常公开秀恩爱，也让外界开始祝福这对情侣。
		茱莉与皮特，两人都是好莱坞当红明星，收入非常丰厚，但茱莉一家给人的感觉很朴实，不像一般好莱坞明星那样过着奢华的生活。不过，安德鲁的新书透露，这一切都是假象。茱莉两年前长住法国庄园，至少雇了25人服侍全家。她家至少请了3名保姆，分别来自越南、非洲刚果和美国，她另有两名私人助理、1名厨师、1名女佣、两名清洁工、1名杂役负责家务，还有4名贴身保镖和6名前法国陆军人员担任保安，并安排1名家庭医师与4名护士随传随到。茱莉在家如女王一般，享受着媲美王公贵族的生活。
		另外，有媒体指出，最近茱莉到处宣传新片《特工绍特》，虽然貌似亲民，但其实要求多多。她前天到韩国，光是1天的吃住就要花掉1亿韩元(约人民币57万元)。,


