285、美长舌男能用舌头舔眼睛发短信已拍摄电影
尼克的舌头长达9厘米
		□最神奇的本领据美国媒体28日报道，美国加州20岁男孩尼克?阿法纳西耶夫号称拥有全美最长的舌头，他可以轻松地用舌头舔到自己的眼睛，还能用舌头来发短信，相当神奇。舌头长9厘米据报道，尼克从小就发现自己的舌头要比同龄人长，在与同学比试舌头舔鼻尖的游戏中，尼克轻松就能舔到。于是，他加强练习舌头的灵活性，随着身体的长高，舌头也跟着长长。目前，他的长舌头可以舔到眼睛，还异常灵活，能随意变形。尼克靠着自己的这项特长，上遍所有的电视节目做宣传。在一次直播中，女主播忍不住好奇，用尺子对尼克的舌头进行了测量。测量结果显示，舌头长9厘米，接近世界纪录了。尼克的另一项绝活是用舌头发短信，他用舌头在手机上写字，然后熟练地发出一条信息。他开玩笑说：“开车手没空时，舌头就可以发短信。”靠长舌拍电影尼克希望长舌头能够替他敲开演艺生涯的大门，因此自拍了“长舌”影片上传到网上。他在片中不断用那条长长的舌头“舔鼻头”、“挖鼻孔”，把舌头扭成麻花状。目前，他靠着长舌拍了50多部影片，《变形金刚3》剧组也邀请他演出。□新闻链接最长舌头10厘米担心嘴巴包不下不过，尼克还不是世界上舌头最长的人。据悉，目前世界上舌头最长的人是48岁的英国男子泰勒，其舌头长达10厘米，已获得吉尼斯世界纪录的认证。有趣的是，泰勒的女友抱怨说：“事实上，我和泰勒无法享受接吻的快乐，我担心他的长舌头会让我窒息。”泰勒也担心，如果他的舌头仍然继续生长，那么他的嘴巴可能将再也容不下，导致他将来不得不像猎犬一样将舌头从嘴巴中耷拉出来。,


