287、著名科学家上海大学校长钱伟长逝世
资料图：2007年5月14日，钱伟长第12次回到母校――江苏无锡荡口中心小学，受到师生们的欢迎。
		著名科学家、上海大学校长钱伟长教授7月30日早晨在上海逝世。
		钱伟长生于1912年10月9日，江苏无锡人，1952年加入中国民主同盟，加拿大多伦多大学应用数学系毕业，数学博士。
		1931年至1937年在清华大学物理系、研究生院学习。1936年参加中华民族解放先锋队。1940年至1942年在加拿大多伦多大学应用数学系学习，并获博士学位。1942年至1946年任美国加利福尼亚州理工学院喷射推进研究所研究工程师。1946年至1948年任清华大学教授兼北京大学教授，燕京大学教授。
		建国后，历任清华大学教授、副教务长、教务长、副校长，中科院力学研究所副所长、研究员，中科院自动化研究所筹备处主任、所长，中科院学术秘书，全国青联副秘书长，民盟中央常委，上海工业大学教授、校长，上海应用数学和力学研究所所长，国务院学位委员会第一届学科评议组成员，国务院科学规划委员会委员，全国科协常委兼组织部长，中国力学学会第一、二届副理事长，中国中文信息学会第一、二届理事长，中国科学院物理学数学部委员，中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会委员，中华人民共和国澳门特别行政区基本法起草委员会副主委，中国和平统一促进会执行会长，中国海外交流协会会长，第六、七届全国政协副主席，民盟第五、六届中央副主席，泉州华侨大学、西南交通大学、华东工程学院、江苏工学院、华中工学院和成都电子工程学院等名誉教授，南京航空航天大学名誉校长。1992年12月至1996年11月任民盟第七届中央副主席。1996年11月在民盟七届五中全会上被推举为民盟中央名誉主席。1993年3月当选为第八届全国政协副主席、全国政协教育文化委员会主任(兼)、科教文卫体委员会主任。1994年1月任暨南大学董事会董事长。1994年4月被聘为潍坊大学名誉校长、清华大学教育基金会名誉会长，5月任上海大学校长。1994年11月起任中华全国集邮联合会名誉会长。1997年10月当选为民盟中央第八届名誉主席。1998年3月至2003年3月任第九届全国政协副主席。1999年7月当选为第六届中国和平统一促进会会长。2009年9月当选为中国海外交流协会第四届理事会会长。
		第一、四届全国人大代表，第四届全国政协委员，第五届全国政协常委。
		钱伟长长期从事力学研究，在板壳问题、广义变分原理、环壳解析解和汉字宏观字型编码等方做出了突出的贡献。1941年提出“板壳内禀理论”，其中非线性微分方程组被称为“钱伟长方程”(用系统摄动法处理非线性方程，这种解法称为“钱伟长法”)；1954年提出“圆薄板大挠度理论”，获1956年国家科学奖二等奖，1979年完成的“广义变分原理的研究”，获1982年国家自然科学奖二等奖。曾被授予波兰科学院院士，加拿大拉尔逊多科大学荣誉教授。1986年被选为加拿大多伦多赖尔逊学院院士。1988年获澳门东亚大学荣誉博士称号。1997年9月23日获何梁何利基金科学与技术成就奖。
		共发表论文100余篇，其中包括《应用数学与力学论文集》等共约300余万字；还担任5种国际学术刊物的编委和一些国内学术刊物的顾问。曾创办《应用数学和力学》刊物，采用中英文两种文字，在国内外发行。著有《变分法及有限元》、《广义变分原理》、《穿甲力学》，合著有《弹性力学》。,


