291、加拿大飞行员坠机前弹出机舱惊险逃生
迅速反应：皇家空军飞行员布莱恩?布斯在飞机发动机熄火瞬间弹出机舱飞机下坠：这架价值3000万英镑的战机坠毁于阿尔伯塔附近的赖斯桥郡机场坠毁瞬间：布斯在降落伞下注视着这一切。他在前一天刚参加过逃生应急演练一片火海：这架CF-18战机发生猛烈爆炸幸运脱险：布斯被送往医院，他将在那里度过整个周末
		据国外媒体报道，在飞机撞向地面化为一团火球之前仅仅几秒钟，一名加拿大皇家空军飞行员奇迹般地弹出机舱，安全脱险。
		驾驶这架飞机的是36岁的皇家空军飞行员布莱恩?布斯(Brian
		Bews)，当时他正在一个机场上空演示低空飞行，他的CF-18战斗机发动机突然熄火。他的快速反应和火箭弹射器救了他的命。他被安全弹射出了这架出故障的价值3000万英镑的战机。
		这次惊险的坠机事件发生在加拿大莱斯桥郡机场举行的一场飞行秀中，这里靠近加拿大阿尔伯塔。
		在他重重的坠地，并被他的降落伞拖行一段距离之后，布斯被送往医院接受治疗，它将在这家医院里度过周末。
		“他正在医院，”他的妹妹休斯?布斯(Heather
		Bews)说。“他的自信心很受打击，但我们不在乎。我们不在乎什么飞机，什么表演秀。我们只在乎他的生命健康。”,


