301、英国男子两年徒步走完6400公里亚马逊河
据英国《太阳报》17日报道，从2008年3月开始，英国莱斯特郡莫斯利市34岁前陆军上尉埃德?斯塔福德展开了一项前所未有的惊人挑战：他从亚马逊河的源头秘鲁冰川出发，在过去2年零4个月中竟沿着亚马逊河岸边徒步跋涉4000英里路程，并有望在几天后抵达亚马逊河入海口。许多欧美探险家都无法相信，埃德竟能活着走完亚马逊河流域全程。
		徒步穿越亚马逊丛林
		据报道，现年34岁的埃德?斯塔福德是英国莱斯特郡莫斯利市的一名前陆军上尉，他曾在阿富汗服过役，并在2002年退伍离开了军队。埃德
		2007年和前女友分手后，就决定展开一项史无前例的惊人挑战：从南美洲亚马逊河的源头秘鲁冰川出发，沿着亚马逊河沿岸徒步行走到南美洲东部的大西洋入海口！
		埃德一开始计划每天前进10英里，后来他发觉这个计划太过乐观，因为当雨季来临时，亚马逊河边的森林几乎全被洪水淹没，有时必须在齐腰深的水中跋涉。在没有道路的丛林中行走，埃德经常不得不挥舞砍刀割开缠绕的藤蔓，切断巨大的树枝，为自己砍出一条路来。在障碍重重的森林中，行走的速度有时就像蜗牛一样慢。
		马蝇在他头皮内筑巢
		埃德在沿亚马逊河岸穿越亚马逊丛林的探险之旅中，遭遇了无数次死亡挑战。在亚马逊丛林中行走，埃德最担心的就是遭遇毒蛇包括剧毒蝮蛇的袭击，他随身携带了足以支持48小时的抗蛇毒血清。还令埃德担心的另一亚马逊致命动物是电鳗，它生活在浑浊的水中，身体能够释放出强大的电流，可立即将人击昏，幸运的是他没有遭到电鳗袭击。
		不过，埃德却没能阻止一只亚马逊马蝇在他的头顶皮肤内“筑巢”！据悉，马蝇会将卵下到蚊子身上，当蚊子叮人后，就会将马蝇的卵储存到人体皮肤下面，马蝇卵就会在人体皮肤下吸收营养，茁壮生长。
		不知什么时候埃德的脑袋被蚊子叮了一下，导致一只马蝇卵在他的脑袋皮肤下孵化起来。最后，痛苦不堪的埃德不得不借助“超强力胶水”和一根长针，才将这只正在孵化的马蝇从他的脑袋皮肤下面挑出来！
		遭印第安土著“战士”追杀
		当埃德试图穿越巴西境内的亚马逊丛林时，一路上许多人都认为他是在“自寻死路”，等同自杀，因为巴西境内的亚马逊土著部落是亚马逊盆地中最野蛮和最彪悍的部落，连巴西殖民者都不敢去惹他们。
		一些亚马逊部落居民对他很友好，会向他提供食物；但另一些亚马逊原始部落土著却将他视为“敌人”，甚至对他进行追杀！许多土著人只会说土语和粗浅的西班牙语，埃德回忆说：“一次我乘充气筏穿越一个小岛时，我看到身后紧跟着5艘独木舟，舟上站着一些手拿弓箭、猎枪和弯刀的印第安土著，他们对我的闯入感到非常愤怒，打算杀死我。”
		最想回国洗个热水澡
		埃德在这项史无前例的亚马逊河探险之旅中经过了3个国家，总共遇到了几十个亚马逊土著部落，如今，埃德即将沿着河岸走完4000英里长的亚马逊河全程，并有望在几天后完成这项惊人的挑战――抵达亚马逊河的大西洋入海口。
		埃德现在只想赶快结束这趟亚马逊河探险之旅，返回英国好好洗一个热水澡。埃德承认，这趟徒步走完亚马逊河流域的探险之旅让他付出了许多“个人牺牲”――包括再也没有交女朋友和变成了穷光蛋等。这趟探险之旅总共耗资近7万英镑，他是靠母亲和一个朋友为他发起了募捐，才终于坚持走完全程的。,


