307、四川一五旬男子因异食癖喜食灯泡
吞食玻璃的男子
		一名男子敲碎一个灯泡，拿起一块碎玻璃放在嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼碎咽了下去，整个过程就像吃了一片薯片。来自四川省邻水县的王俊(化名)在重庆新桥医院数字胃肠机的检查下，当场演示了令人惊奇的一幕。
		据了解，王俊在12岁时第一次尝试吞食玻璃。之后，王俊时常背着父母吞玻璃，并在当地马戏团进行过类似表演。王俊说，他异于常人的举动得到了众人的关注，却得不到妻子的理解。王俊的第一任妻子在制止其吞玻璃未果后，与他离婚。
		他说，从此以后，他的早餐里除了正常的稀饭、馒头外，便多了一个灯泡。四十多年来他总计吃下了千余只灯泡。为探寻自己怪癖的根源，王俊来到重庆新桥医院，在数字胃肠机的检查下，演示了吞食玻璃。
		据介绍，由于灯泡玻璃的密度与人体消化道密度接近，因此，在影像学检查中很难清晰显影，但通过检查显示，玻璃并未对其消化道造成损害。该院消化内科主任赵晓晏说，人的消化道功能异常强大，胃肠道的蠕动可调节异物尖锐的棱角，避免对消化道壁造成损害。赵晓晏提醒，长期吞食异物仍存在对消化道造成损害的可能，并且还可能有毒副作用，因此这种行为不健康，不可模仿。
		据介绍，异食癖是由于代谢机能紊乱，味觉异常和饮食管理不当等引起的一种非常复杂的多种疾病的综合症。从广义上讲异食癖也包含有恶癖。患有此症的人持续性地咬一些非营养的物质，如泥土、纸片、污物等。现代大量的临床病例显示，一般异食癖的发病多在儿童时期，由一定的心理因素造成，如不及时调节，可能会造成心理行为障碍。,


