315、台湾九岁“小小发明王”
九岁邓立维(前)是小发明王，他在父亲邓鸿吉(后)指导下发明自来水发电机，厂商出价一百万元买专利据台湾《联合报》报道，台中市9岁男童邓立维，小小年纪就靠发明专利，赚到人生第一桶金。他发明的“全球最环保自来水发电系统”，日前获得马来西亚国际发明展金牌，厂商8日以100万元(新台币，下同)买下他的专利，邓立维还拥有生产工厂20%的股份，堪称“小小发明王”。据报道，邓立维父亲是亚洲大学创意发明中心主任邓鸿吉，邓鸿吉高中时也曾以发明的自动感应冲水系统专利，卖得150万元，如今儿子青出于蓝。报道说，邓立维有次去日月潭玩，得知水库泄洪可以发电，好奇提问，父子因而有了自来水发电系统的构想。原理是利用水塔下流的水带动涡轮，进而转动磁场发电机发电，已申请台湾专利。邓鸿吉说，以实验模组，每秒两公升的水通过时，就能产生零点六瓦的电力。这套系统如落实使用，经试算150户的大楼社区，运用在省电的LED照明，每月可节省8万元公共电费。出钱购买专利的集水实业股份有限公司邱金嗌表示，邱金嗌说，邓立维的发电设备体积小、安装迅速，对于落后无自来水的偏乡十分适合，未来要扩大生产，行销全球。此外，对于小小年纪得到百万权利金，邓立维说，“这些钱未来要当学费，继续用在发明上”。,


