317、英花心男秘密重婚20年富翁扮穷汉过双重生活
英国花心男子布鲁斯?扬恩



		扬恩的第一个妻子克莱尔养尊处优，60岁的她看起来还很年轻。
		据英国媒体8日报道，英国52岁男子布鲁斯?扬恩在过去20年中一直过着荒唐的“双重生活”――他的一个身份是股票经纪人，身为百万富翁的他和60岁妻子克莱尔住在英国萨里郡一幢豪宅中；扬恩在英国赫尔市还拥有另外一个39岁的妻子桑德拉，桑德拉为扬恩生了4个儿女，并一直以为丈夫是个经常在外奔波的穷卡车司机。扬恩过去20年来一直在两地过着“一夫两妻”的双重生活，直到最近一次，扬恩喝醉酒后不慎说漏了嘴，终于透露了自己的惊人秘密……
		一夫两妻秘密重婚20年
		据报道，现年52岁的布鲁斯?扬恩是英国萨里郡一名富有的股票经纪人，然而在过去20年时间中，他却一直过着“一夫两妻”的荒唐双重生活。扬恩和现年60岁的妻子克莱尔以及他们的一个儿子生活在萨里郡一幢价值275万英镑的豪宅中，自从嫁给扬恩后，克莱尔一直过着心满意足的奢侈生活。
		可是克莱尔做梦都没想到的是，在她和扬恩结婚后两年，扬恩就在英国赫尔市认识了现年39岁的第二任“妻子”桑德拉，当时桑德拉还是一个19岁的年轻女孩，扬恩对她谎称自己是一个频频往返欧洲、常在路上奔波的卡车司机，最终骗得了桑德拉的欢心，他在赫尔市又安了一个家，让桑德拉成了他的第二个“妻子”。在过去20年中，桑德拉一共为扬恩生了4个儿女。
		两个妻子全被蒙在鼓里
		在过去20年中，扬恩一直在他的两个“家”之间马不停蹄地来回奔波，他总是先和第一个妻子克莱尔在萨里郡的豪宅中生活一周，然后再前往赫尔市，和第二个妻子桑德拉再生活一周。扬恩凭借自己高明的谎言，将两个“妻子”都骗得团团转。
		当扬恩离开萨里郡后，他会立即驱车前往赫尔市，和第二个“妻子”桑德拉共同生活5天时间。当扬恩离开桑德拉时，他又会谎称他“将开着卡车上路”、前往欧洲运货，而事实上，扬恩离开赫尔市就会直接返回萨里郡的家。过去20年中，扬恩就以这种荒唐的方式和两个妻子“轮流”生活，扬恩的两个“妻子”全都被蒙在鼓里，压根不知道对方的存在。
		虽然扬恩是一个身家超过百万的富翁，但他却对第二个“妻子”桑德拉隐瞒了自己的巨额财富，从而让桑德拉一直认为他是一个一穷二白、辛苦奔波的卡车司机。为了让自己表现得像个真正的卡车司机，从不抽烟、不喝劣质酒的扬恩经常在桑德拉面前抽烟和喝酒，甚至还爱吃油炸土豆片。扬恩有时还故意表现得“经济紧张”，然后向桑德拉借钱买烟抽。而扬恩和第一个妻子克莱尔在一起时，从来不抽一根烟，只会喝一点昂贵的香槟酒。
		“酒后吐真言”泄露天机
		扬恩以为自己“一夫两妻”的双重生活骗局可说天衣无缝，可是他竟在一次“酒后失言”中向第二个妻子桑德拉阴差阳错地泄漏了他的重婚秘密。原来，一次扬恩回到桑德拉的家中时，发现桑德拉还没为他准备丰盛的晚餐，他心中感到很不高兴，因为每次他返回第一个妻子克莱尔的家中时，克莱尔总是会准备好好酒好菜迎接他。所以心生不满的扬恩喝酒喝得醉醺醺时，竟然对桑德拉抱怨说：“每当我回家时，我的另一个妻子总是会及时准备好饭菜招待我。”
		产生怀疑的桑德拉立即展开了调查，并终于发现了扬恩过着“一夫两妻”双重生活的惊人秘密。最让桑德拉气得发昏的是，她发现扬恩竟然是一个身家百万的富翁，可在过去20年中，她和4个儿女却一直靠救济金过着捉襟见肘的困顿生活，而扬恩通常只接济他们一些小钱，甚至有时候还故意向她借钱花！
		愤怒的桑德拉立即以“重婚罪”罪名将扬恩告上了英国伦敦刑事法庭，指控他欺骗自己，给自己造成了严重的精神伤害。不但桑德拉离开了扬恩，连他的第一个妻子克莱尔也愤怒地和他离了婚。如今，鸡飞蛋打的扬恩不仅成了“孤家寡人”，还被伦敦刑事法庭判处了6个月的司法监禁，将在监狱中度过6个月的牢狱生涯。
		此外，法庭还要求他向桑德拉的4个孩子支付以前欠下的所有儿童抚养费。扬恩的辩护律师特里弗?波洛克说：“他被困在了自己创造的双重生活中，他本来只是想体验一下这种梦幻般的生活，可结果这种生活却成了挂在他脖子上的沉重锁链。”,


