318、俄罗斯美女间谍与高中情人邮件曝光
据英国《每日邮报》7月8日报道，现年29岁的维亚切斯拉夫?谢尔科夫是安娜的初恋情人，与当时年仅15岁的安娜有着一年恋情，二人分手后仍保持着联系。2002年，安娜在莫斯科结识并嫁给了英国男子亚历克斯?查普曼，之后跟随丈夫移居英国伦敦。但这段婚姻只维持了4年，安娜离婚后搬到美国纽约，开了一家网上房地产中介公司。
		英国情报机构发现安娜离婚后曾给谢尔科夫写了一封电子邮件，她在邮件中说：“我们同居一年，结婚后搬到伦敦。后来我把他甩了，一个人拿着护照继续住在伦敦。”目前英国军情五处正在调查这个前克格勃高官的女儿是不是为了英国护照才与亚历克斯结婚的，以及她获得护照的真实意图。
		谢尔科夫也承认，有一次他问安娜为什么不继续住在伦敦，安娜反问道：“我为什么要一直呆在那儿？我现在已经是英国公民了。”
		俄罗斯《莫斯科时报》7日则披露，谢尔科夫和安娜曾就读于伏尔加格勒市的同一所高中。今年6月29日，谢尔科夫的朋友打电话告诉他，他的初恋情人和另外9名嫌疑人因间谍罪被美国政府逮捕，他简直不敢相信自己的耳朵。谢尔科夫回忆说，安娜从小聪明伶俐，成绩优异，且乐于助人，虽然有时行踪神秘，但身边并不缺乏朋友。他不相信安娜是媒体渲染的那种邦德女郎式的超级间谍。
		谢尔科夫所知，安娜出生于乌克兰，在俄罗斯伏尔加格勒市长大。她的父亲是一名外交官，常驻肯尼亚和津巴布韦。安娜从小跟着祖父母长大，对政治和爱国主义之类的玩意儿一点也不感兴趣，她仅喜欢经济和英语。高中期间，安娜门门功课成绩优秀，后来考上莫斯科人民友谊大学经济学系，最终获得经济学硕士学位。
		谢尔科夫说自己后来跟安娜一直保持联系，安娜长大后变化不大。对于安娜前夫最近向媒体公开她的“艳照”一事，谢尔科夫非常气愤，他认为这是前夫在报复安娜。
		此外，安娜的妈妈伊琳娜?库谢诺夫也出面坚称女儿是清白的，还说自己和丈夫想给女儿雇一个好律师，但负担不起高额的律师费。,


