324、英国夫妻身高之和4.09米成世界最高夫妇
妻子凯莎今年31岁，身高6英尺5英寸（约合1.96米）。丈夫威尔科29岁，身高7英尺（约合2.13米）。
		傲人的身高也给这对夫妇带来不少的麻烦，不仅要调高门框，也买不到合适的衣服、被子和床。他们的两个孩子虽然岁数小，但是已经展示出长高个子的潜力。
		2010年7月5日消息，居住在英国达格南的凯莎和威尔科?凡?克莱夫-博尔顿夫妇是英国身高最高的已婚夫妇。妻子凯莎今年31岁，身高6英尺5英寸(约合1.96米)。丈夫威尔科29岁，身高7英尺(约合2.13米)。
		据英国媒体报道，他们的身高之和达到4米，成为已申报吉尼斯世界纪录中世界上最高的夫妇。有其父必有其子。他们的两个孩子虽然岁数小，但是已经展示出长高个子的潜力。儿子卢卡斯只有4岁，已经长到1.2米，相当于7岁小孩的身高，而女儿伊娃只有两岁，却长到90厘米，相当于3岁小孩的身高。如果他们的两个孩子再长大一些，这一家4口就有望成为世界上全家身高最高的家庭。
		傲人的身高也给这对夫妇带来不少的麻烦，不仅要调高门框，也买不到合适的衣服、被子和床。
		说到身高最高的夫妇，我们很容易联想到中国的姚明、叶莉夫妇。姚明身高2.26米，叶莉身高1.90米。他们身高之和已经超过了这对英国夫妇，但是他们没有申报吉尼斯世界纪录。所以目前纪录保持者仍是英国的这对夫妇。,


