327、广东佛山3岁男童体重达120斤
小豪在医院做检查



		小豪在吃“减肥餐”
		家长急寻“减肥”法
		妈妈刚生下小豪时，他和许多普通的小朋友一样，体重只有5斤2两。可是随着年龄的增长，他的体重、身高出现了“爆炸”式增长。如今，他个高1.07米，体重竟达到120斤！成为一个名副其实的“小巨人”。
		昨日，父母专程将小豪带到了广州一家医院检查，医生却没有查出小豪的身体有任何病症。小豪的父亲卢先生说，他真希望有人能帮小豪减减肥。
		小豪平时吃些啥？
		小豪出生在佛山市顺德区容桂街道一户普通的人家，小豪刚生下来时，与普通小孩没有任何区别。可是3个月以后，小豪的食量就像填不满的无底洞。“我们发现他特别喜欢吃东西，无论是鸡肉猪肉，还是青菜，他都很喜欢吃。平均一餐能吃三大碗饭，比父母的饭量还大。”小豪的妈妈李女士说。
		一年以后，家人发现小豪的身体开始出现疯长，就特意对他控制了食量。可是，小豪每次吃不饱时就会号啕大哭。“我实在没办法，每次做饭的时候我都会特别注意，不让他吃到油腻和高蛋白的食物。”小豪的妈妈无奈地说。
		无论家人如何帮小豪节食和做运动，他的体重总会以每年20斤的速度递增。现在，年仅3岁的小豪，妈妈根本就抱不动，只有爸爸能勉强把他抱起来。
		将来或能长到姚明那么高
		小豪为什么会变得那么胖呢？父亲的卢先生说，他的身高有1.7米多，体重80公斤，只能算微胖。在小豪的整个家族里，也没有出现一个像小豪一样体型的“巨人”。
		卢先生说，尽管身材肥胖，但是小豪的智力却没有任何问题。他现在已经上了幼儿园，经测试他的智力比6岁的小朋友还要高。除此之外，小豪在生活习惯、思维方式和性格等方面与普通的小孩也没有任何区别。在幼儿园里，小豪也非常乖巧和听话。虽然他的体重和同龄的5个小朋友的差不多，力气也比一般的小朋友大很多，但是他从来不会欺负其他小朋友。
		对于小豪的体型，家人也认为不完全是一件坏事。“也有朋友对我说，小孩3岁就有一米高，将来可能长到姚明那么高。但是，我们都不希望他胖下去了。”
		诊断：身体没有任何病症
		昨日中午，记者在广州某医院见到了小豪，妈妈正坐在他的对面，喂他吃医院配制的一盒“减肥餐”，这盒“减肥餐”以青菜为主。但是，小豪似乎并不喜欢，只是在妈妈的再三鼓励下才吃完了。
		刚吃完饭，爸爸就拉着小豪的手起来散步。这时，显得极不情愿的小豪一手扶着床沿，另一手扶着爸爸的手，才勉强站了起来。还没走几步，小豪就气喘吁吁地再次坐下了。几分钟后，喘过了气的小豪拿起了心爱的奥特曼玩具，在病床上津津有味地玩了起来。
		“以前一直以为孩子身体有问题，可是医生刚为他做了检查，说他的身体没有任何疾病，只是缺乏运动。”妈妈用慈爱的目光一边看着小豪，一边告诉记者，听完这个消息，她在高兴之余还是有点难过。“如果是身体上有疾病，治好了也就瘦下来。既然他没有病，为什么还这么胖呢？”
		卢先生说，小豪是他们唯一的儿子。如果有人能帮助小豪成功减肥，他会感激不尽。,


