331、秦淮八艳佳话：横波夫人被清廷封为一品夫人
顾媚

		顾媚虽出身青楼，却被清廷封为一品夫人。
		近读陈寅恪的《柳如是别传》，主人公是秦淮八艳之一柳如是。八艳个个才貌双全，有几位还嫁给了才子，以笔者之见，嫁给才子的美女中最幸运的当数顾媚，此外，董小宛和冒辟疆的史话也值得一提。比照柳、顾、董的婚姻，那些渴望幸福的女性或许会从中有所领悟。
		柳如是早年漂泊，认识文坛领袖钱谦益时，后者已是一位老伯，结缡之际，柳二十三岁，钱五十九岁；好在钱谦益对她言听计从，两人共度了二十多年的好时光，也算不枉，可惜钱一过世，族人就上门挑衅，柳如是为此投缳自尽，可谓红颜薄命。董小宛的际遇又怎样呢？小宛出嫁时年仅十九，冒辟疆三十二，也算年貌相当。冒辟疆既是青年才俊，不免以为自己是唐僧肉，对示好的女人往往半推半就，无论他先前恋过的陈圆圆，还是后来嫁给他的董小宛，都免不了要目睹他的许多乔模乔样。《忆语》中把董小宛婚后的生活写得惟妙惟肖：“服劳承旨，较婢妇有加无已。”当然，他说这些都是董小宛自愿的。小宛去世后，他又娶了几位小妾，继续过着悠游的生活。
		顾媚人称“横波夫人”，她虽然出身青楼，却被清廷封为一品夫人，这是因为她的丈夫龚鼎孳深爱她，愿意为她去争取。龚鼎孳是与钱谦益齐名的另一位文坛领袖，比顾媚大四岁，顾媚去世后，龚鼎孳在北京为她建妙香阁为纪念。
		古代士人喜欢按大节来品评人物，三位夫婿在这一点上正好顺序相反，明亡时，龚鼎孳人在北京，顺势投降，接着清军打到南京，钱谦益也落了水，冒辟疆却在乡下隐居一生，以气节自诩；不过话说回来，龚鼎孳和钱谦益名望过人，是清廷的争取对象，冒辟疆只是个二三线的公子哥，在当年还轮不到被利用，况且以常人之心智，也多有人更愿意在乡下做红袖环绕的志士和地主，而不是去险象环生的朝廷里做贰臣呢。,


