333、英国少年改造吸尘器变身爬墙高手
13岁的科诺利用两个吸尘器设计出一个吸盘装置，如图他借助这一装置在攀爬国王大学中学的墙壁。
		科诺在设计课上，花费5个月的时间设计制作出这一装置。
		科诺实现了多年以来“变身”蜘蛛侠的梦想。
		据国外媒体报道，大多数男孩都梦想拥有漫画书英雄那样超凡的本领，比如超人和蜘蛛侠。英国中学生赫比基-科诺(Hibiki
		Kono)将这一梦想变成了现实，他在设计课上发明了一种吸盘装置，借助这种装置，能够像蜘蛛侠那样攀爬墙壁。
		赫比基-科诺年仅13岁，是位于剑桥的英国国王大学中学学生。他讲述了自己如何制作出这种吸盘装置，从而实现了像科幻作品中的蜘蛛侠那样攀爬建筑物的梦想。他介绍说，这种吸盘装置由两部分构成，一部分是一块薄板，上面固定着两个吸尘器的吸力装置，使用者将它背在身上；通过塑料软管，两个吸力装置各连接一个由木板和橡胶封垫制成的吸附板。吸附板上有拉手，左右手各执一个吸附板，依靠吸力装置使吸附板与墙壁之间成为真空状态，从而就可以攀爬墙壁了。
		吸附板的拉手上各垂下一根带子，分别绑在双脚上，当双手交替向上攀爬时，会带动脚跟着移动。这样的创意装置制作成本并不高。赫比基-科诺说，装置最关键部分的两个吸尘器是他在乐购超市搞促销活动时买的特价商品，每个售价只有14.98英镑，功率1400瓦。
		一次在学校早间集合时，科诺在墙壁上演示了自己的最新发明，同学们无不感到惊奇。
		科诺是狂热的蜘蛛侠迷，从小看蜘蛛侠的漫画和电影长大，因此他梦想着有朝一日能够拥有蜘蛛侠般的神奇本领。他说：“我小时候像蜘蛛侠一样穿着打扮，我热爱所有有关蜘蛛侠的电影，因此能像他那样攀爬墙壁真是太棒了。”
		他从电视节目中得到灵感，用5个月的时间自己制作了这种背包式吸盘装置，实现多年以来“变身”蜘蛛侠的梦想。
		科诺说：“我想制作出有些与众不同的物品，其中大部分是由我自己来设计的。”科诺还说，“我妈妈认为这个想法很好，但是不允许在房间里面使用，因为怕把天花板给吸下来。”
		“我爬上了学校的墙壁，但是我不被允许爬的更高。我并不感到害怕，因为我完全信任这一装置。”
		尽管科诺在学校攀爬围墙的高度并不高，但是为了安全起见，科诺身体下方还铺上了安全垫以防万一。
		赫比基-科诺的设计课老师安古斯-根特说：“我对他倍感骄傲。当科诺告诉我他这个想法时，最初我有些怀疑，但是当他证明这一想法可行时，我开始鼓励他。这一装置是科诺根据电视上获得的灵感制作的，不过完全是由他一个人开发的，对于他这么小年纪的人而言，真是太神奇了。”
		根特老师还表示：“科诺在5个月的时间内每天花2个半小时研制这一装置。我们对他的创意和刻苦感到惊奇，他展现了设计才能和创意思维。”
		国王大学中学校长尼克-罗宾逊说，他为科诺的发明感到骄傲。,


