342、英国三百多胖妹争奇斗艳平均体重超过一百公斤
冠军劳拉
		最近，超过300名英国胖妹参加了英国首届“漂亮肥妹”选美大赛，争夺“肥妹小姐”头衔。据这些平均体重超过100公斤的英国胖妹们称，参加选美大赛让她们重新获得了尊严和自信心。在22日晚举行的决赛上，十来名过关斩将、一路杀进决赛的“超级肥妹”们身穿五颜六色的服装――包括晚礼服和比基尼，纷纷在舞台上争奇斗艳，争相展现自己的特长和优点。最后，来自萨默塞特郡陶顿市的21岁养花女劳拉?莫罗德夺冠。劳拉将在接下来的一年时间中成为英国肥胖女性的代言人，并将参加各种媒体活动，以及为杂志拍摄模特照片。劳拉称，由于她从小爱吃垃圾食品，所以她在上学时就成了别人眼中的“肥妞”，而她也在学校中受尽了一些同学的嘲笑和欺凌，最后她不得不选择退学，在家中接受教育。而参加选美大赛让劳拉重新获得了自信心和尊严感。然而“漂亮肥妹”选美大赛也在英国引发了不小的争议，一些反对者称，数百名“超级肥妹”争相参加选美大赛，足以说明英国肥胖问题的严重性。英国每年大约有9000人死于肥胖症引起的各种慢性疾病，而举办选美竞赛显然会给人带来“肥胖也是美”的误导，从而可能让许多身材肥胖的英国人放弃减肥，引发更多健康问题。,


