343、英国10岁女童吹出海豚状肥皂泡
英10岁女童吹出海豚状肥皂泡
		据国外媒体报道，英国小女孩谢尔比-杜威与家人在野餐时，吹出了一个海豚形状的大肥皂泡，令全家人惊讶不已。
		谢尔比今年10岁，一家人住在德比郡的阿尔弗雷顿。当天傍晚时分，谢尔比与家人在她姑姥姥朱莉的后院举行烧烤野餐会，她闲着没事，就拿着一个吹泡泡的神仙棒摆弄，没想到，一个肥皂泡开始展现出非常奇特的形状，而且越变越大，最终变成了一个海豚形状的泡泡，整个过程持续了几秒钟，接着砰的一声，永远消失了。
		幸亏现场有人还保持着清醒的头脑，迅速拿出相机捕捉到这一幕，将这个肥皂泡动物的瞬间永远记录下来。谢尔比说：“它看上去就像海豚。一看到这个肥皂泡，我就有了这种想法，因为我以前在电视上见过海豚。我想以后再也不能吹出像这样奇妙的泡泡了。我在学校的朋友都认为这是一次非同寻常的经历。”
		谢尔比13岁的姐姐劳伦和16岁的哥哥乔丹迄今也未能像妹妹那样吹出如此神奇的泡泡。谢尔比的母亲今年36岁。她说：“海豚形状的泡泡持续了一段时间，我们拍了照片。吹出泡泡的东西就像你在空中挥舞的一把剑。当我们在朱莉的相机中看到那几张照片时，简直不敢相信这是真的。”,


