347、英国评出史上最像双胞胎父母无法分辨
卢比?戴伊（左）和波尔?戴伊（右）



		戴伊姐妹在比赛中击败其它29对双胞胎 成为冠军



		比赛环节众多 姐妹俩不惧挑战
		英国在全国范围内开展了“史上最相似双胞胎”评选活动，一对18岁的双胞胎姐妹获得冠军。不仅姐妹俩的父母在生活中无法看出她们的区别，连她们各自的男朋友都很难分清谁是谁。这对姐妹或将参与电影《哈里?波特》最后一部的演出。
		据英国《每日邮报》6月22日消息，这对姐妹名为卢比?戴伊和波尔?戴伊，两人的名字分别是英文中“红宝石”与“珍珠”之意。她们在参加比赛的30对双胞胎中胜出，成为了史上最相似的两位双胞胎。
		据报道，在为期两日的比赛中，戴伊姐妹除了容貌几乎完全一样外，还展现出了一模一样的声音与极其相似的人格。比赛的评委均是来自各个领域的专家，来评判她们各个方面的相似程度。比赛当中有一个环节叫做“同步舞蹈”，二人更是以丝毫不差的动作获得环节的最高分。
		目前，戴伊姐妹正在伦敦东部的同一所大学中学习着同样的专业：表演艺术。她们打算将自己的学业继续下去。而姐妹俩曾经在风靡全球的影片《哈里?波特》第五部中被招募为替补演员，目前有消息称她们将在该作品的最后一部中登场。
		“学校里的人几乎就没把我们两个分清楚过。”卢比对记者说，“我们有时会和自己的男朋友开玩笑，故意装作是对方。不过如果他们真的被骗的话我们会很快纠正过来”。
		报道称，这一对双胞胎不仅容貌、声音和性格相似，而且在生活中关系极好，在任何地方都“很少分开”。这也难怪几乎除了她们自己以外的任何人都无法将她们区别开来。,


