348、美国女童空手驯服鳄鱼军队士兵前往学习
据英美媒体20日报道，大多数9岁女童都更愿意和“芭比娃娃”玩具一起玩耍，然而，美国科罗拉多州莫斯卡市9岁女童萨曼莎?扬平时却更喜欢和一群2.4米长的“自然界杀手”――短吻鳄们一起厮混和玩耍。原来，萨曼莎从小就生活在一个鳄鱼农场中，她从6岁起就开始学会了如何和鳄鱼摔跤，并将它们制服。那些200多公斤重的凶猛鳄鱼在萨曼莎身边就如同是温驯的“宠物”，9岁的萨曼莎不仅常向游客们表演赤手空拳驯服鳄鱼的惊人本领，甚至连美国海军陆战队士兵也慕名而来向她“拜师”学习如何驯服鳄鱼的“致命艺术”！
		家办动物园6岁学驯鳄
		现年9岁的萨曼莎?扬是美国科罗拉多州莫斯卡市的一名小学女生。萨曼莎从小在一个鳄鱼农场中长大。1987年，萨曼莎的祖父母欧文和莉恩购买了100条一岁大的小鳄鱼，建造了一个鳄鱼农场。当前来观看的游客越来越多时，欧文和莉恩就将农场改建成了“科罗拉多州短吻鳄爬虫动物公园”，并向前来观看的游客们收取门票。
		萨曼莎从小就在鳄鱼群中长大，从6岁起，她就从自己的父亲杰尔、母亲艾琳那儿学会了如何和鳄鱼摔跤、并将它们乖乖制服的艺术！萨曼莎接受记者采访时说：“我从6岁开始就和鳄鱼们摔跤了，我的父母教会了我如何将鳄鱼制服的本领。我的父亲在5岁时曾经被鳄鱼咬过一次，从那以后，他就学会了如何搏斗并制服凶猛的鳄鱼。当我一开始和鳄鱼摔跤时，我真有点儿害怕，不过我的父亲一直在我身边，他总是知道该如何对付它们。如果我面临危险，他就会过来帮助我。”
		当海军陆战队士兵“师傅”
		据悉，“科罗拉多州短吻鳄爬虫动物公园”中目前养有350来条鳄鱼，其中许多鳄鱼都长达2.4米、重达270多公斤。虽然短吻鳄是自然界中完美的“杀戮机器”，但这些200多公斤重的凶猛鳄鱼在萨曼莎手下就如同是温驯的“宠物”！9岁的萨曼莎不仅常向游客们表演赤手空拳驯服鳄鱼的惊人本领，甚至连美国海军陆战队士兵也慕名而来向她“拜师”学习如何驯服鳄鱼的“艺术”！
		萨曼莎说：“首先你必须控制身体平衡，让自己稳稳坐在鳄鱼的后背上，这样你才可以控制住它的嘴巴和脖子。一旦你获得控制权，你就可以将它的脑袋往后扳，从而驯服它。”
		“驯鳄表演”看呆众游客
		据悉，每个游客都必须支付104美元的费用，才能观看萨曼莎进行惊心动魄的“驯鳄表演”，萨曼莎甚至还会教一些勇敢的游客亲自尝试驯服鳄鱼。当萨曼莎在鳄鱼池中将2.4米长的杀手鳄鱼驯得服服帖帖时，许多游客全都惊得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
		萨曼莎说：“当我的朋友们来公园中观看我和鳄鱼搏斗时，他们认为太酷了。当我在鳄鱼池中向成年游客们表演如何驯服鳄鱼时，他们脸上的表情可以用震惊来形容，我非常喜欢看他们脸上的表情。”36岁的父亲杰尔说：“萨曼莎对制服鳄鱼的技术非常精通，我们也会让一些游客来学习如何驯服鳄鱼。不过我们只会让他们尝试制服一些130多公斤中的小鳄鱼。”
		不过，9岁女童竟成“驯鳄师”的新闻也在美国引起了剧烈的争议，许多反对者都谴责萨曼莎的父母“非常愚蠢”，被利益蒙蔽了双眼，因为让9岁的女儿和喜怒无常的鳄鱼呆在一起，简直如同拿命“玩火”。,


