349、加拿大连体姐妹能通过对方眼睛看世界
加拿大连头女童共享一个大脑，是目前世上唯一一对
		加拿大女童克丽丝塔?霍根和塔蒂亚娜?霍根是世界上独一无二的双胞胎。她们出生时头部相连,而且是世界上唯一一对共用一个大脑的存活双胞胎。更为神奇的是,她们可以透过对方的眼睛看世界。
		通过“对方的眼睛”看世界
		克丽丝塔和塔蒂亚娜于2006年10月25日出生,现与家人住在温哥华。出生时,两人头部的顶部、后部和侧面相连。头部扫描显示,她们共用一部分头骨、血管和脑组织。
		英国《每日邮报》19日援引加拿大儿科神经学家道格?科克伦的话报道:“这对双胞胎,据我所知,是世界上唯一一对共用脑部神经的连体人。她们的丘脑相连,神经组织相互连结,使她们成为一个整体。这种情形相当罕见。”
		但科克伦发现,霍根姐妹有着不同的睡眠习惯,拥有独立的听觉、视觉和触觉,尽管有时行动受阻,但行动能力属正常。
		正是由于特殊的脑部神经构成,两个小姑娘培养出特殊的沟通能力。她们的母亲费利西娅说:“她们能够分享许多大多数连体双胞胎无法分享的事物,可以看到对方,甚至透过对方的眼睛看到不一样的世界。”
		意见不合时也会打架
		此外费利西娅还称,当你朝一个的胳肢窝呵痒痒时,另一个也会忍不住大笑起来。不过费利西娅称,虽然姐妹俩“心灵相通”,但她们在成长过程中仍遇到了不少问题,因为姐妹俩虽然共享大脑,但她们的许多“想法”却常常不一样,譬如克丽丝塔有时想往东,但塔蒂亚娜却想往西,这使得她们花了两年半时间才学会了走路。姐妹俩不想做对方想做的事情,从而造成一些矛盾,两人有时候也会争吵打架。
		费利西娅回忆说:“她们有时会因为往哪儿走或做什么事而发生分歧,当克丽丝塔发现塔蒂亚娜和自己意见不一致时,她会非常恼火和沮丧,并用手指甲抓挠自己的姐妹。”
		难以分离过一天算一天
		大多数连体婴在出生24小时内夭折。如今,霍根姐妹已经携手走过3年多“征程”。
		费利西娅说,自两姐妹出生以来,她的心情总是因她们的健康状况而起起伏伏。她们得过肺炎、姐姐克丽丝塔还癫痫发作过一次。2007年4月,妹妹塔蒂亚娜被诊断因心脏肥大导致血压偏高。此后两人为此动过手术,但健康状况依然令人担忧。现在,她个头比克丽丝塔略小,也不如姐姐结实。
		尽管霍根姐妹的命运让人同情,但她们却生活得相当快乐。这种快乐情绪常常感染着周围的人。《每日邮报》刊登的照片显示,面对镜头,两个小姑娘多数时候面带微笑。即便是行走时因头部相连带来不便,两人也是一副很享受的样子。
		回忆起当初得知自己怀上连体婴的情景,费利西娅说:“医生就坐在那里,犹豫着说,‘这很难张口,但你怀的是连体女婴,她们头部相连。我不知道她们能否活下来……你还来得及堕胎。”但医生的提议立刻遭到费利西娅的拒绝。
		尽管医生也曾几次论证实施分离手术的可能性,但由于无法完全掌握两人“共享”神经组织和血管的情况,所以结论是“风险太高,无法手术”。于是霍根夫妇决定,不再考虑分离手术事宜。“我们抱着过一天算一天的想法,”费利西娅说,“我们就活在当下,不考虑明天的事情。”
		费利西娅的母亲路易丝?麦凯曾患有“广场恐怖症”,害怕离开自己的卧室,可现在,她却经常带自己的两个外孙女外出散步。路易丝说:“直到这对双胞胎降临人世后,我知道费利西娅需要我,她们需要我,所以我努力克服了自己的病症。”
		据医学专家称,连体婴的出生概率大约只有10万分之一,由于并发症等原因,其中只有1/4的连体婴能够存活下来。而“头颅连胎连体婴”尤其罕见,迄今为止,医学史记载仅有5对“头颅连胎连体婴”幸运地活到了成年。,


