351、日本按摩店美女或竞选日本地方议员
在女仆按摩店工作的今田奈央可望成为日本最可爱的地方议员



		据《苹果日报》网站17日报道，继“美得过火”的赛车手佐藤摩弥后，日本政坛可望出现“可爱得过火”的地方议员。“宅男天堂”东京秋叶原女仆店的超可爱店员今田奈央(译音)，日前宣布将参加明年4月的东京都千代田区议会议员选举，政见是要振兴秋叶原的经济、增加地方税收。
		拥护士保健师证
		据报道，现年25岁的今田奈央从福岛县立医科大学毕业后，通过国家护士跟保健师资格考试，原本担任护士，后来转行到秋叶原的女仆按摩店当女仆招呼客人。奈央年纪轻轻却已经是股海老手，她从高中就开始玩股票，是日本知名的“女仆投资家”，吸引许多开着法拉利等名车的有钱客人，到女仆店跟她讨教股经。
		报道称，奈央在女仆店上班多年，看尽秋叶原起落，发觉这波金融危机让“电器天堂”秋叶原购物人潮锐减，女仆店的客人也少了。她在博客上写道，秋叶原是她“发迹”的起点，所以想出来从政，为民服务，让秋叶原“动起来”。
		她的政见中包括：假日开放秋叶原附近双线道以上大马路的路边停车，这样客人才可以安心地在商店内购物，以此振兴当地经济，以及增加地方税收。
		网友直呼政见很酷
		有日本网友认为，今田奈央的政见很“酷”，还有人认为，她长得这么年轻可爱，一定很快吸引媒体注意，日后可能升级参选市议员，甚至代表自民党参选国会议员，说不定会成为新的“灰姑娘传奇”。,


