356、相机落海漂流千里拍摄水下录像引热捧
保罗向人们展示他找到的相机
		据英国《每日电讯报》报道，7个月前，荷兰皇家海军军官迪克在加勒比海岛屿阿鲁巴附近执行一项水下探测任务时，不小心将一个相机丢在海里。迪克只能绝望地看着它消失在大海中，而且从没想过还能见到它。如今，这个相机竟然在经历了长达1100英里（约合1770公里）的“海洋探险”后又与主人重新团聚了。
		落海相机完好无损
		5月16日，美国佛罗里达州海岸警卫队队员保罗在位于迈阿密的基韦斯特一处码头发现了这个亮红色的尼康牌相机，它当时被冲上岸并重重地撞在了一块岩石上。由于在海水中漂流了数月，相机的表面覆盖着一层密密麻麻的海洋物质，以至于保罗一开始误以为它是一个腐烂的西红柿。
		然而，在防水塑料外壳的保护下，相机几乎没有受到任何损害，里面保存的照片和录像都清晰可见。其中一张照片显示两名男子正准备潜水，还有一张是温馨的全家福。
		保罗开始在互联网上寻找失主，几经周折终于找到了迪克并将相机归还给他。
		与海龟邂逅留下录像
		专家指出，相机的塑料外壳有一定的浮力，它随海流抵达基韦斯特是完全有可能的。更令人惊奇的是，相机中有一段很短的录像，它记录了这台机器在“历险”过程中与一只海龟的邂逅。从录像中人们只能看到水花四溅的情景，其间还有一个类似鱼鳍的东西闪过，好像在向相机发出攻击。现在看来，这只海龟很可能把相机误当成一顿午餐，并无意中按下了开关。目前，这段视频已经被传到了YouTube网上，并被人们点击了20多万次。,


