357、意大利末代王妃与艳舞夜总会签约将参演
库罗2003年与意大利末代王子菲里贝托结婚

		克洛蒂尔?库罗
		意大利末代王妃、法国著名女星克洛蒂尔库罗与法国高级艳舞夜总会“疯马”签约，将在9月参与歌舞表演。虽然暂时未知其角色，但她很可能不会像其他舞蹈员裸体上阵。
		或不会裸体上阵
		英国媒体12日报道，41岁的库罗在法国演艺圈非常出名，1991年拿到了法国“奥斯卡”，但更为其他欧美国家媒体所知的是她的另外一个身份，她是意大利末代国王之孙埃马努埃莱菲里贝托的妻子。2003年9月25日，库罗与年长7岁的菲里贝托王子在罗马大婚，引得诸多媒体争相报道，两人如今膝下有两个女儿。
		库罗9月参演“疯马”的歌舞表演，将会演出十场，期间会献唱四首为她度身订造的歌曲，以及穿上由意大利知设计师罗伯特卡沃利设计的服装上阵。
		既是王妃又是演员的库罗对演出感到非常高兴，并称赞“疯马”是世界上最优雅及最具艺术先锋气息的夜总会。夜总会方面拒绝透露库罗的表演角色，仅表示她很可能不会如其他舞蹈员般裸露身体演出。
		库罗在2003年有了意大利王妃头衔后，不愿退出演艺圈，在库罗看来，在“疯马”表演10天的是“克洛蒂尔库罗这个演员（而不是所谓的王妃）。”
		“疯马”成立于1951年，以裸体女舞蹈演员表演闻名于世。近年以来，为了吸引更多年轻的观众，“疯马”开始邀请世界各地的女名人参加表演。美国脱衣舞娘蒂塔万提斯去年在“疯马”登场。,


