360、俄罗斯名模坐飞机“爆乳”怒索十万欧元
俄名模坐飞机遭遇“胸”险
		遇气流撞上椅背撞破“隆胸”硅胶，怒向瑞航索赔10万欧元
		据英俄媒体10日报道，现年29岁的艾琳?法拉莉拥有44J罩杯的傲人身材，是俄罗斯第一“假胸”名模。然而日前她在搭乘瑞士航空公司的一架航班从莫斯科飞往苏黎世时，却因为飞机空中遭遇气流，导致她体内的硅胶填充物被撞坏破损。惨遭“爆乳”的法拉莉红颜一怒，将瑞士航空公司告上法庭！
		“假胸名模”搭飞机“爆乳”
		据报道，现年29岁的俄罗斯“人造美女”艾琳?法拉莉拥有44J罩杯的傲人身材，据说她体内植入的硅胶填充物重达9公斤。
		法拉莉经常不分场合、毫不吝啬地展示身材。2008年，她来到英国驻俄罗斯大使馆前为俄罗斯自由民主党领导人季林诺夫斯基助阵拉票，虽然当时天寒地冻，可是法拉莉却一边欣赏季林诺夫斯基发言，一边强忍严寒敞开外套，用自己的胸部为怀中一条冻得瑟瑟发抖的宠物狗取暖，顿时成为当时媒体的焦点。
		不幸的是，法拉莉日前在搭乘瑞士航空公司的一架航班从莫斯科飞往苏黎世时，竟然惨遭“爆乳”。据悉，当时客机在空中遭遇气流，导致她整个人扑到前面的椅背上，左侧乳房当场撞得淤紫，体内的硅胶填充物被当场撞坏，导致破损渗漏。
		状告航空公司索赔10万
		法拉莉随后在莫斯科的一家医院接受了乳房整形修复手术。医生不得不取出她受损的假体，并且为她再次进行隆胸。
		不过手术医生经分析指出，法拉莉体内的那对假乳实际上起到了“安全气囊”的作用。否则如果不是后者的缓冲作用，如此巨大的冲击力势必让她受到更为严重的伤害。
		近日，红颜一怒的她将瑞士航空公司告上法庭，索赔10万欧元(约83万人民币)，以补偿她换掉受损假乳的医药费。她的代表律师谢尔盖?索林补充说：“相对她的胸部而言，飞机每排座椅之间的空间实在是太狭小了。”
		据悉，法拉莉平时出行经常搭乘商务型客机，因为后者的座椅之间有足够宽敞的空间。她抱怨称，此次她乘坐的瑞士航空公司航班座椅之间的空间“甚至比教练机还要狭窄”。
		气压变化也会造成“胸爆”
		无独有偶，2009年时年45岁的俄罗斯妇女爱丽娜也遭遇了空中“爆乳”的悲剧。当时她从莫斯科的国际机场出发，搭乘上一架波音767型号客机，远赴美国加利福尼亚州准备享受海滩阳光浴。然而在长达14小时的飞行途中，爱丽娜感到非常不舒服，但她认为这只是飞机压力带来的不适。
		当这架航班降落后，爱丽娜突然昏倒在机场里。随后，机场里的美国医生立即对爱丽娜进行抢救，并查找其昏倒的原因。
		然而，让人意想不到的是，由于抵抗不了飞机上的高压，移植在其体内的硅胶严重受损，导致爱丽娜的巨乳“爆裂”，上围严重缩水，最后昏倒在地！一名诊治医生表示：“飞行本身并不会引起移植体受损。她的胸部很可能在之前就有问题了，而体内的硅胶爆裂则是因为机舱内压力不同而导致。”
		为此，爱丽娜之前花在隆胸手术上的钞票付之东流，而且还花上一笔价格不菲的费用进行修复胸部的手术，使其恢复到原来的大小。,


