367、[图片]台湾男子用稻田巨幅彩绘求婚
利用紫色秧苗在稻田上彩绘向女友求婚



		嫁给我吧！
		据台湾《中国时报》报道，在苗栗一纸厂上班的张家玮，为向交往多年的女友廖研如求婚，3月初偷偷委托苑里镇农会利用紫色秧苗在稻田上彩绘“Yen
		Ju,Follow me OK”字样及图腾，6日中午张家玮带不知情的女友到场上演求婚大作战，女友感动落泪深情拥吻，同意将携手共度一生。
		据报道，苑里镇农会为推广“湾丽米”，运用创意结合有趣的稻田彩绘，2002年起推动稻田转型示范计划，利用农改场提供的紫色秧苗彩绘稻田，每年在山脚办事处仓库前的稻田变换不同字样及图腾，成为特殊广告。
		报道说，2010年镇农会在稻田彩绘上，有别以往与企业界广告结合，上演难得一见的浪漫彩绘稻田求婚大作战，由住在台中的张家玮(30岁)，给女朋友廖研如一个毕生难忘的浪漫求婚，特别插上不一样的图腾秧苗，女友当场答应，两人深情拥吻，同意携手共度一生。
		据悉，彩绘稻田首先要用传统划线器，在稻田划出九宫格，依图样定出坐标，再牵线描出图样或字体轮廓，最后种上紫色秧苗，周边再种植一般绿色秧苗，单单在九宫格内插种有颜色秧苗就有很高困难度，划圆、转弯更须科学精算，并运用秧苗早种或晚种，以时间差来换取色差。,


