37、英国知名科学家震惊地发现竟是“姐姐”的私生子
据英国媒体12日报道，现年61岁的英国王牌科学家保罗?纳斯爵士日前正式成为了英国皇家学会的新任会长，保罗爵士一生致力于研究细胞和DNA的奥秘。然而鲜为人知的是，尽管保罗爵士一生研究细胞学和DNA，但DNA却和他本人开了一个天大的玩笑。保罗爵士一直都以为他出生于一个正常普通的英国家庭中，然而3年前，他却震惊地发现自己竟是“姐姐”米里娅姆的私生子，他眼中的亲姐姐原来竟是他的“亲生母亲”，而他一直喊做“母亲”的人竟是他的亲外婆！
		保罗爵士的父母和姐姐米里娅姆都已经离开人世，不过保罗爵士发现，他的出生证显示他诞生于英国诺里奇市一个姨婆的家中，而姨婆的女儿仍然活在世上。保罗爵士立即打电话给姨婆的女儿，这名姨婆的女儿向保罗爵士证实，他的“姐姐”米里娅姆的确是他的生身母亲，而他的“父母”的确是他的外祖父母。
		保罗爵士震惊地回忆说：“由于我的母亲和姐姐都已去世了，所以我无法向她们询问我的生身秘密。不过我姨婆的女儿最后终于向我揭开了我的身世之谜。当她还是个孩子时，她就曾向家人发誓永远不泄漏我的出生秘密。她对我称，我的生身母亲米里娅姆在1948年怀上了身孕，当时她只有18岁，她被送到我姨婆家中秘密分娩生下了我，我的外婆随后将我带回了家中，并对外人称我是她的新生儿子。”
		保罗爵士一生致力于研究DNA，但他却无法通过DNA来解开自己生身父亲的身份之谜。,


