370、加拿大男子徒步十年环游世界
加拿大男子推一辆三轮手推车徒步环游世界
		据香港《明报》报道，环游世界方式有很多，加拿大男子贝力弗就选择徒步游地球，他花了10年时间，环绕地球走了66700公里，踏遍62个国家，磨破46双鞋，昨天他来到澳洲悉尼，横越悉尼海港大桥。如无意外，他将于明年返抵加拿大老家蒙特利尔。终点在望的他说：“旅程中我听过的最美丽词语，就是‘欢迎’(welcome)！”
		55岁的贝力弗(Jean
		Beliveau)环游世界，原来是因为中年危机。10年前一个早晨，一家人正在吃早餐，贝力弗突宣布：“我要用走路的方式环游世界。”其实之前贝力弗已悄悄花了8个月计划好路线，还辞去工作了15年的职位。
		一辆三轮手推车踏遍五大洲
		贝力弗此行不为破纪录或筹款，只为宣扬和平及为儿童创造无暴力世界。2000年8月18日是贝力弗45岁生日，这天他离开蒙特利尔，拿着3000加元，开始阿甘式的徒步旅行。他的全部行李是一辆三轮手推车，车上装着水箱、帐篷、衣物、运动鞋和干粮。
		贝力弗徒步踏遍五大洲，沿美国东岸南下，再到南美。2003年他越洋到南非，北上抵达欧洲。接着他往亚洲，经伊朗和印度，2008年到中国，去年抵达澳洲，昨天抵达悉尼。之后他会经墨尔本和塔斯曼尼亚，到新西兰，明年底回到蒙特利尔。
		刚开始旅程时，根本没人理贝力弗。出发首天他举行记者会，没一家媒体出现。抵达纽约时，他请求加拿大领事馆帮忙安排便宜旅店，却收到一张回加拿大的巴士车票，领事馆门卫还劝他别做傻事。
		明年底返家乡蒙特利尔
		所有行李中，贝力弗最看重的，是蒙特利尔市长的亲笔签名信，信中呼吁各界“多多关照这寂寞旅人”，他形容这是其“通行证”。他说一路上有很多人帮忙提供免费住宿、食物和指路。有些司机更愿载他一程，但他不想作弊。他坦言有时只能在监狱、猪棚和坟场屈就过夜。“我曾在秘鲁高山的沙漠迷路好几天，幸好当地人救了我。”
		谈到长达10年的旅程，贝力弗昨天说?“我想关键很简单，就是放开眼界，微笑和说‘Hello’。当你听到一句welcome，所有文化差异压力都可释放。”,


