372、美“实验达人”尝试圣经般生活
美国人A?J?雅各布斯把自己形容为“活体实验者”。他的所谓“实验”包括完全照《圣经》生活一年、尝试成为“世界上最聪明的人”、做一名“完美丈夫”，在一个月内无条件答应妻子朱莉提出的要求等等。这些看似无厘头的实验让雅各布斯不断获得看待生活的新角度。
		A?J?雅各布斯是生活在纽约的一名编辑。雅各布斯早年在布朗大学学习哲学，他认为在当代已经找不到真正的哲学家。不过，他天生的好奇心使他不断地尝试各种新奇实验。通过种种稀奇古怪的实验，雅各布斯发现，深刻的生活也可以通过轻松幽默的方式找到。
		“这些实验在很多方面改变了我，它们让我明白，在生活中尝试和实验有多重要，”雅各布斯说，“我们总是陷入常规，但当你颠覆常规、尝试新事物，你就会变得更开心。”
		聘请“远程行政助理”
		2005年，雅各布斯在阅读汤姆?弗里德曼所著的《世界是平的》一书时突发奇想，决定亲自体验一下弗里德曼在书中所讲的改变了美国各个产业面貌的亚洲服务外包业。他想：“为什么500强企业就能享受服务外包呢？我为什么就不能加入新世纪最大的商业潮流呢？为什么不把我的低端工作、把我的生活也外包出去呢？”
		雅各布斯并没有注册公司，他只是个成天呆在家工作的作家和编辑。不过他写了封邮件给弗里德曼在书中提到的印度布里克沃克公司说明了他的想法。布里克沃克公司总部位于班加罗尔，主要为金融和医疗服务企业进行数据处理。该公司的CEO维韦克?库尔卡尼亲自回信表示了支持。
		几天后，雅各布斯收到了一封来自该公司为他提供的“远程行政助理”的邮件。这位“远程行政助理”介绍说，她叫霍尼?巴拉尼，将负责协助雅各布斯处理日常的编辑工作和个人工作，并将尽量令雅各布斯感到满意。
		雅各布斯把这件事情告诉了他的印度裔朋友米沙。米沙在美国经营着一家软件公司，他建议雅各布斯可以打电话给“你在印度有人”公司。这家印度私人服务公司可以提供包括购买电影票在内的一切琐碎服务。雅各布斯对这个主意感到很高兴，他决定由霍尼来处理工作事务，而将付账单、度假预订和网购等个人生活都交给“你在印度有人”公司打理。
		享受生活外包服务
		雅各布斯交给霍尼的第一项任务是为他搜集一家杂志选出的“世界最性感女性”的资料，因为雅各布斯准备写一篇关于这位女性的人物稿。当霍尼发来搜集完毕的资料时，雅各布斯不得不由衷敬佩。他发现，霍尼将许多资料整理成了表格，几乎每一类资料都列出了小标题，还把这位女性的宠物、喜欢的食物等进行了列表归类。“如果班加罗尔人都像霍尼一样的话，我很同情那些马上要毕业的美国大学生―――礼貌的、精通Excel的印度人将成为他们的劲敌。”
		接下来，雅各布斯还把一堆鸡毛蒜皮的琐事交给了“你在印度有人”公司的个人助理阿沙。他让阿沙帮他付账单、从网上买药、为儿子购买儿童玩具。他还让阿沙打电话到美国第二大电讯服务商Cingular公司去为他咨询移动电话业务。雅各布斯猜测，阿沙的这个咨询电话从班加罗尔打到新泽西，又被转接到了Cingular公司在班加罗尔的电话服务外包雇员。
		现在，雅各布斯早上打开邮箱，就发现里面装满了来自他的海外远程行政助理发来的邮件。“当你睡觉的时候有人却在为你工作，这感觉很怪，不过也很棒，我只需要躺在枕头上流口水，事情就已经办好了。”雅各布斯又突发奇想，打算把他的婚姻事务也外包出去。在跟妻子朱莉吵架后，他把向妻子道歉的任务也交给了阿沙。
		雅各布斯在他的《外包生活》一文中写道：“借助于外包服务，我生活里的一切都在自动运转。当你挣着美元、用卢比支付着雇员薪水时，有趣的事情发生了。”
		《像圣经一样生活》
		这并不是雅各布斯第一次进行如此古怪的实验。最初让他产生实验的念头是在阅读不列颠百科全书时。他尝试通读这部共32册的百科全书，并将这段经历写成了《无所不知：一个人为成为世界上最聪明的人展开努力》。此后，雅各布斯的实验尝试就一发不可收拾。
		他曾经尝试过一个月“极度诚实”的生活，就是把他脑子里所有的想法都立即说出来，比如对一个胖人说：“我认为你很肥。”
		“这场实验让人为不得不说谎感到释然。你必须意识到，我们多么需要有策略的生活，在这儿或那儿做一些修饰，”雅各布斯说。
		他曾经用一个月的时间扮成女性。这段经历使他转换角度，意识到了男性观念中的一些缺陷，不过，他也对大部分男性在表达自我时的真诚和开放态度感到欣慰，这让他恢复了对自己性别的信心。
		他还曾经扮成过电影明星去参加奥斯卡颁奖礼，以体验成名的感觉。雅各布斯说，充当名人的这一夜让他过得很不愉快。“我听到了许多奉承话，我的自我开始膨胀到脱离控制，即使我内心深处很清楚自己并非名人。”
		他尝试过极度理性的生活，对从购买杂货到跟孩子谈话在内的一切生活内容都进行精准的科学计算，以尽可能地作出最好的选择。
		他还尝试过像乔治?华盛顿一样生活、像圣经一样生活等。他遵照圣经的记载过了整整一年。在这1年时间里，他任由胡子生长，完全不刮胡子。在这1年的最后几天，他穿着圣经中描述的长袍走在纽约街头。他的畅销书《像圣经一样生活》正在被改编成电影。
		30天变身“完美丈夫”
		2009年，雅各布斯出版了《小白鼠日记：我的生活就是一场实验》。这本书一共9个章节，每一章都讲述了他用一个月时间来进行的某种实验。
		在一章里，雅各布斯描写了他用一个月时间尝试做“完美丈夫”时发生的有趣故事。他决定在一个月的时间里满足妻子朱莉的一切要求。当他告诉妻子这个决定时，她高兴得跳了起来。
		朱莉一开始就列出了一长串要求，包括不许在看电影时说话、不许在床上堆6个枕头、不许在便利店乱买水果、不许浪费食物等等。这让雅各布斯头痛了起来，但他仍然表示了服从。此后的日子里，他要求自己在作任何决定时，都想一下：“朱莉希望要什么？”
		这场实验让雅各布斯和妻子都更加深刻地意识到，夫妻需要更多地尊重对方。在这次实验以后，有人曾问朱莉为什么决定嫁给雅各布斯。她回答说：“因为他总是能让我发笑，他那么关心我和孩子们，让我们每一天都过得很有趣，他还会做香煎鸡块。”
		雅各布斯用自己的方式探索着我们这个时代的各种问题―――幸福、婚姻、伦理。他的实验有一些很有趣，有一些很无厘头，但是许多人从雅各布斯的实验中得到启发，开始以新的方式看待生活。
		不过，并不是每个实验都能顺利进行。雅各布斯曾打算在一个月时间里完全靠FACEBOOK和手机短信跟人交流，但是由于他在此期间不得不参加侄儿的棒球赛，他的实验只得中断。
		雅各布斯表示，在2009年出版《小白鼠日记：我的生活就是一场实验》后，他的下一次实验将是尝试过最健康的生活，在1年时间里利用世界各地的技术来保持最佳的身体健康状况。,


