374、美国自闭男子精通10种语言
丹尼尔

		据美媒报道，在奥斯卡最佳影片《雨人》中，影帝达斯汀?霍夫曼演绎了一位患自闭症的“白痴天才”――“雨人”。而31岁的英国小伙丹尼尔?塔米特称得上真人版“雨人”。他从小患有自闭症，却精通10种语言，能轻松将圆周率背诵到小数点后面第22514位，还能不假思索地说出某年某日是星期几。为此，他被誉为“世界上最聪明的人”！10秒算出82的4次方据报道，现年31岁的丹尼尔于1979年1月31日出生在英国伦敦，按照他的说法，他的生日可以算是他与数字结缘的特殊征兆，因为31、19、79和1979都是质数，而质数正是他的最爱。在丹尼尔眼中，从1到1万，每个数字都是独特的，它们拥有不同的色彩、质地、形象甚至情感。对数字的形象化感知使丹尼尔做起数学运算来易如反掌。他说：“数学运算具有对称美。当我做除法的时候，例如13除97，我能看到一个螺旋状物体，一圈一圈盘旋而下。最终的形状就是正确答案。”有一天，丹尼尔的弟弟问了他一道数学题――82×82×82×82，当时丹尼尔盯着地板看了一会，然后闭上双眼。10秒钟后，他准确无误地说出了答案！7天学会一门外语丹尼尔首次在世界范围内引起广泛关注是在2003年。时年24岁的他在牛津历史科学博物馆举办的一次活动中准确背出了圆周率小数点后第22514位，历时5小时9分，刷新了欧洲纪录。迄今为止，他仍是这项纪录的保持者。除了快速运算和超强的记忆力，丹尼尔还有惊人的语言学习能力。他会10种语言，曾在短短7天内学会了冰岛语。除了英语、法语、芬兰语、德语、西班牙语、立陶宛语、爱沙尼亚语、冰岛语和世界语之外，他甚至还自创了一门包含1000多个词汇的语言，并将其称为“曼提语”。患有异能综合症
		但是丹尼尔总是爱问些奇怪的问题，比如为什么教科书上的数字没有被印成它们应有的颜色?为什么9不是蓝色的?为此他在学校总是受到同学的捉弄，常常一个人躲在树林中数树叶。他感到和家人以外的人交流十分困难。随着年龄增长，他越来越害羞自闭，甚至不敢正视别人的眼睛。25岁时，丹尼尔才被专家确诊出患有异能综合症，也就是俗称的“白痴天才”,这是阿斯伯格症的一种罕见症状，患者在某方面表现惊人，拥有超常能力。在自闭症患者中，有10%的人是像丹尼尔这样的异能奇才，而在普通人中，这个比例仅为1%。后来，随着和外界的交流越来越多，丹尼尔表现越来越好，并且出了两本自传。如今他逐步克服了自闭症，而且还创立了一家记忆技巧公司，专门教人如何更快更有效地学习数学和语言。丹尼尔日前应邀上美国广播公司现场表演节目时技惊四座，因为他的心算速度甚至比计算器还快！,


