384、英国夫妇用冷冻15年精子生育出健康儿女
这是一张很普通的家庭合照，2岁的玛丽拉正抱着她的弟弟赫比。不过令人惊奇的是，这对孩子是利用冷冻了10多年的精子诞生的试管婴儿。骄傲的父母亲。不过他们两人数次失败后，几乎要放弃掉生育孩子的努力。
		据英国《每日邮报》报道，英国一位因罹患癌症本已无望生育孩子的父亲，借助冷冻精子技术，有了自己的一对子女。而且更令人惊叹的是，这位父亲的第二个孩子是在其精子被冷冻15年后出生的。
		49岁的伊恩-莫里斯先生是一位设计工程师。在1994年3月他被诊断为白血病患者，这时他刚和妻子结婚3年。他的妻子是一位电视购物频道的买家，她说：“我们真的很震惊。连医生都说他体内的癌细胞含量如此之高但他还能站着，这简直难以置信。”不过幸运的是，伊恩-莫里斯的弟弟巴里是一个很好的骨髓捐赠者。莫里斯接收了骨髓移植。由于要接受化疗，在治疗前医生警告莫里斯必须冷冻精子，因为他接受治疗后将会不育。
		经过治疗莫里斯战胜了癌症。随着伊恩-莫里斯逐渐恢复健康，莫里斯尝试与妻子用试管婴儿的方法来生育后代，但是几次努力后没有成功，这让他近乎绝望。
		莫里斯夫妇早在2002年就决定要生育儿女。莫里斯太太说，“我们在第一次尝试使用试管婴儿的方法来生育觉得还是很有希望的，因为我们清楚的知道我并没有问题，我们只是使用了冷冻精子。但是这一次尝试并没有成功，我们简直要崩溃了。”第二次和第三次尝试失败后，他们去了诺丁汉生育诊所做最后的尝试。
		在2007年的2月，这对夫妻的最后一次尝试成功了。莫里斯太太说，“当我们知道只有两个优质的胚胎后，我们的机会更少了。所以当我做受孕测试时看到代表阳性的蓝线，我简直不敢相信自己的眼睛。”莫里斯太太说：“在第六周我去做了B超。当看见屏幕上微弱的心跳，我热泪盈眶。”他们的女儿玛丽拉在2008年的十月出生。
		这真的难以置信！在去年这对夫妻用同样的方法，他们的儿子赫比出生了，而此时伊恩-莫里斯的精子已经冷冻了15年。37岁的爱丽丝说，“我以为自己再也不可能成为一位母亲了，但是我能拥有这两个上天赐予我的孩子，这真的是一件很美妙的事。”
		不过目前，利用冷冻精子成功诞生存活婴儿的记录是2002年在曼彻斯特创造的，当时的精子被冷冻保存了21年。,


