385、克林顿成近40年来最富裕美国总统
克林顿
		据媒体5月31日报道，克林顿是近40年来最富裕的美国总统，他卸任后在全球巡回演说带来巨额收入，出版自传先收1500万美元订金，估计其身家高达3800万美元，远高于现任总统奥巴马，奥巴马家财仅500万美元。
		1993年1月，克林顿从阿肯色州――美国出名的穷乡僻壤的州长官邸搬进了白宫，当时他和妻子希拉里口袋里没几个钱。8年后离开白宫时，夫妻俩的财产不但没有增加，反而变成了负数――因为“白水”地产官司、莱温斯基丑闻调查和两人的竞选活动，他们欠下了一屁股债务，据估计总额高达1200万美元。
		神奇的是，退休后，克林顿的身家却迅速膨胀，不仅还清了所有欠债，而且摇身变成一个千万富豪。他们的赚钱途径除了离开白宫不久后各自签署的数百万美元出书合同之外，最重要的一项就是克林顿到处发表演讲的收费。克林顿的收费演讲足迹遍布全球六大洲的数十个国家，听众大多是商界人士，每场收费几乎都在10万美元以上。仅2005年10月18日一天，在加拿大多伦多市发表的两场演讲就为他赚进47.5万美元，比他当总统时辛苦一年挣的薪水高出一倍多。
		不过，在过去43任美国总统之中，财富称冠的是第1任总统华盛顿，他不但是一众总统中薪酬最高──薪金占1789年美国财政预算总值的2%，也是精明的奴隶主，在弗吉尼亚州拥有8000英亩农场、300名奴隶，种植烟草和酿制威士忌酒，并从太太的家族继承大片土地。经通胀调整后，估计其家财净值高达
		5.25亿美元。,


