387、揭秘王光美的兄弟姐妹
四哥王光杰是《永不消逝的电波》电影主角原型
		王光美的十多个兄弟姐妹中，最早参加革命的是四哥王光杰。后来改名为王士光，是电影《永不消逝的电波》主人公的原型之一。
		20世纪30年代，王光杰先在北京大学数学系读书，后转到清华大学电机系，学习无线电专业。当时姚依林、郑天翔等也都是清华大学的学生，和王光杰很熟悉。
		1935年12月北京爆发“一二?九运动”，王光杰投身其中，不久加入了党领导的中华民族解放先锋队，后来成为中国共产党党员。抗日战争爆发后，北平沦陷，清华大学迁往西南内地，王光杰没有随校转移，而是留下参加抗日活动。为了收听苏联伯力一家电台的抗日广播，把内容记下来进行抗日宣传，王光杰在家里组装收音机和无线电台。王光美还帮他收听收抄过。后来，中共北方局需要在天津建立秘密电台，化名姚克广的姚依林找到光杰，让他想办法组装一部无线电收发报机，并筹建秘密电台。为了掩护工作，地下党物色了一名叫王兰芬的女青年，以夫妻名义和光杰在天津英租界租房，作为秘密电台的地点。王兰芬又名王新，是东北军将领、曾任锦州省省长的王端华之女，当时是东北流亡学生，共产党员。俩人在共同的艰苦斗争中建立了感情，1938年12月经党组织批准，正式结婚。
		王新成为光美的嫂子后，有段时间住在光美家里，以少奶奶的身份作掩护，进行党的地下工作。她介绍王光美认识了北平地下党组织的崔月犁等同志。而王光杰后来则在革命队伍中继续从事军工和电信事业。1946年9月1日党在河北邯郸建立的新华广播电台正式播音，向全国传达党的声音。这座电台的设备，就是王光杰和战友们在当时艰苦的条件下七拼八凑搞起来的。他因此被授予“特等功臣”称号。
		1948年王光杰从晋冀鲁豫根据地来到西柏坡，向中央汇报解放区的广播电台工作。王光美见他需要手表，就把自己的表送给了他。由于王光美是学物理的，四哥要王光美和他一起去根据地搞电台。王光美想了想说现在不行了，我可能要结婚了，并把和刘少奇的来往告诉了他。他听了表情很严肃，说你别胡思乱想，刘少奇是我们党的领导！
		解放后，光杰任电子工业部副部长。他把老革命和大知识分子两种气质完美地结合起来，正直随和，稳重和蔼，在电子行业德高望重。“文革”中，他被称为“走资派”、“反动学术权威”、“臭老九”，加上和王光美的关系，审查、检讨，没完没了，最后在秦城监狱关了8年。在狱中他无事可做，就索性写起书来。在监狱里的小纸片上，他写满了密密麻麻的70万小字，足足钉了39本。出狱后，他一口气出版了12本无线电和雷达方面的专业书，再次显出传奇色彩。
		江泽民任电子工业部部长时，王光杰考虑自己年纪已大，要求退下来，但江泽民考虑他资历深，业务精，特意挽留他任副部长并兼总工程师。后来中国工程院成立时，电子部推荐他为院士，王光杰坚辞不受，他说年龄大了，当院士没实际意义，要让年轻人当。
		王光杰作为舅舅对刘源也关爱有加。在公事场合，对刘源官职相称，尊敬有加，让刘源如坐针毡，私下里却从工作到生活，对刘源鼎力相助。有一次，他对刘源说：“你妈越来越像你外婆了！”说着眼泪夺眶而出。他嘱咐刘源：“你要帮我好好照顾她啊！”他病逝时，刘源正在西藏部队考察，无法回京，使刘源至今抱恨不已。
		打落八架半敌机的五哥王光复
		2005年，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上，几位抗战老战士和胡锦涛等党和国家领导人一起，坐在庄严的人民大会堂主席台上。其中一位面容清癯、精神矍铄的老人就是抗日战争中著名的中国空军英雄王光复。此次中国政府邀请旅居海外的89岁的王光复和夫人来华参加纪念活动。胡锦涛主席亲自给他们颁发了中国人民抗日战争胜利60周年纪念章。
		1995年为纪念抗日战争胜利50周年，我国政府也曾邀请王光复和夫人回国，出席在人民大会堂举行的纪念大会。王光复作为抗日老战士代表，也是唯一来自海外的抗战人士代表，坐在纪念大会主席台上。
		王光复是王光美的五哥。抗日战争中，光复在国民党空军服役，是一位优秀飞行员。他在对日空战中，先后驾驶战机打掉日寇飞机八架半（半架指与另一美国飞行员共同击落）。
		抗战期间，我国飞行员击落敌机的最高纪录是九架，王光复以八架半居于第二位，成为当时著名的抗战空军英雄，后升任国民党空军总部作战处长。
		抗战胜利后，王光复曾回家一次。这时国共两党已现分裂，王光美和家里的兄妹们围住他七嘴八舌：你为什么站在国民党一边？你有没有向共产党投炸弹？王光复急忙申辩:“我在国民党军队里打日本鬼子，我没有也不会向共产党投炸弹。”
		王光复毕业于当时北平的志成中学。他性格外向，喜欢打球、滑冰等体育活动。那时，日军几乎天天派飞机来骚扰轰炸。王光复所在的学校为了躲避日本飞机，常常停课。王光复心中燃起怒火，心想“我总有一天要亲自把它们揍下来！”当国民党政府准备加强中国的空军力量
		，到光复所在的志诚中学招收飞行学员时，光复立即报名参军。当时，王家老大因体弱多病而逝，老二、老三出外求学，老四在清华大学读书，整天忙于学生运动，很少回家。王治昌夫妇对初长成人的老五恋恋不舍，又不放心。但二老深明大义，理解光复的报国之心，不仅同意了儿子的从军要求，而且鼓励他学到真本领，保卫国家。
		经过3年紧张而艰苦的飞行训练，王光复于1939年毕业于空军特训班第九期。首次奔赴新疆伊宁空军基地执行飞行任务。很快他被任命为飞行七分队分队长，作为长机带领僚机外出作战。一次，他带领几架飞机外出巡逻，在返回湖北老河口机场途中，发现日军的荆门机场有几架轰炸机正在落地，立即带领所有飞机飞临机场上空，给敌人毁灭性打击。还有一次，为了不让敌人打通平汉铁路和粤汉铁路，他们在进行空中威慑侦察时，发现下方敌人在一个火车站里设了两道防火墙，一长串车厢被油布盖得严严实实，猜想是敌人的军火库，立即组织轰炸，使整个火车站夷为平地。在壮烈的武汉空战中，光复中弹负伤，坚持把飞机开回机场，战友们将他从飞机上背下来，送到后方治疗数月，身体康复后又重返前线。
		王光复在国民党军队里深受重用，曾任空军大学教官、飞行监察室主任、空军总部作战处长等。但50年代初，国民党知道了光复和光美的兄妹关系，他因而受到排挤。王光复一气之下，提前退役，携妻子和一儿一女离开台湾赴美国定居。
		改革开放以后，王光杰去美国访问时，这两个多年站在对立阵营的兄弟俩，在美国相拥而泣。
		物换星移，时空变迁，许多记忆和情谊消蚀，许多东西化为过眼烟云，但一切都隔不断血脉和手足之情。
		王光美和光复的联系越来越多，她的影集中，珍存着许多光复过去和现在的照片。此时他们都历经沧桑，拥抱生命的夕阳了。
		每次兄妹相逢，王光美和光复都满是激情地讲述离别思念之情，祝愿国家繁荣昌盛。王光复说：“虽然我曾流血负伤，但我觉得自己只是尽了一个军人应尽的责任和义务……”,


