388、英国一家祖孙三代都是选美皇后
据英国《每日镜报》29日报道，日前，现年19岁的英国女孩克里斯蒂娜?海勒成功入围6月举行的英国“康沃尔小姐”决赛，如果胜出她将有资格参加“英国小姐”决赛。不可思议的，海勒的妈妈和外婆都曾是选美皇后，祖孙三代的美丽遗传让人羡慕不已。
		外婆选美折桂成模特
		据报道，海勒是英国康沃尔郡特鲁诺市人，还是一名在校大学生。克里斯蒂娜天生丽质，笑容甜美。然而鲜为人知的是，海勒来自一个“选美皇后”世家。上世纪四五十年代，海勒的外婆玛丽恩参加了当地组织的选美比赛，并一举当选“选美皇后”，玛丽恩后来成了一名模特。
		妈妈夺12项选美桂冠
		外婆玛丽恩婚后生下了海勒的妈妈梅勒妮，梅勒妮长大后竟“青出于蓝而胜于蓝”，她在1969年到1976年的7年时间中，马不停蹄地参加了多项选美大赛，并一举夺得了12项“选美皇后”桂冠，其中包括“康沃尔小姐”、“康沃尔公爵小姐”等桂冠，功成名就的梅勒妮同样跟随母亲的步伐，在20岁那年从事起了模特生涯。
		自己有望成英国小姐
		跟妈妈和外婆一样，19岁的海勒最近参加了“康沃尔小姐”的初选赛，并艳压群芳，将于今年6月11日参加“康沃尔小姐”的选美决赛。如果海勒能够成功夺冠当选“康沃尔小姐”，就意味着19岁的她将有资格参加“英国小姐”的选美决赛！
		有疤痕曾经很自卑
		不过，据海勒的妈妈介绍，海勒有段时间曾经有些自卑，因为她很小时曾患有严重的血液病。去年，她的喉咙处又长出了一个丑陋的囊肿，让她感到自己是个丑八怪。最后医生通过手术才将这个囊肿切除，不过手术在她的脖颈处留下了一道明显的疤痕。
		对此，海勒承认说：“我现在已不再感到自卑，女孩子身上有伤疤并不能阻碍她们参加选美大赛。”
		美丽基因能遗传？
		海勒的男友彼得?休斯和妈妈母亲梅勒妮都对她充满信心，成了她坚强的后盾。事实上，海勒还在为一家儿童慈善机构进行募捐，并希望自己能参加“康沃尔慈善小姐”的竞赛，一举戴上“康沃尔慈善小姐”的桂冠。
		对一家三代人都是“选美皇后”，妈妈梅勒妮相当骄傲，她相信海勒从自己和她外婆玛丽恩身上继承了她们家族的“美丽基因”。,


