389、美国男子在椅子上绑气球飞越英吉利海峡
乔纳森乘“气球飞椅”升空

		乔纳森安全落地

		乔纳森着陆地是法国一处菜田 据英国媒体报道，一位美国男子像动画电影《飞屋环游记》中的主人公那样，用一大簇氦气球绑在椅子上将自己送上天空，飞行4小时穿越了英吉利海峡。
		这名“驾驶”气球飞越海峡的36岁男子名叫乔纳森?特拉皮，是一名技术项目经理人。乔纳森曾在2008年用气球在美国北卡罗来纳州上空自由飘浮了14个小时，创造了世界纪录。当时他只是坐在一把绑满气球的椅子上，忍受着零下15摄氏度的低温，升到了14783英尺的高空。
		为了这次飞行，乔纳森准备了好几个月。他的气球“飞行器”上携带了一个类似于登山者用的氧气筒，还装备了压载重量用的水箱，并安装了全球定位系统。尽管面临半途降落在冰冷海水中的危险，但乔纳森并没有带上救生衣。一支由12名航空学爱好者组成的队伍帮助乔纳森为氦气球打满了气。凌晨5点，在支持者的鼓励下，乔纳森把自己牢牢绑在一大丛巨型气球下面，从英国肯特郡一家滑翔俱乐部内“起飞”，开始他的飞行。一组直升机对乔纳森进行了跟踪拍摄，摄像机注视着他坐在绑满气球的椅子上，缓缓升上了天空。
		半空中，强烈的大风将他带向比利时附近，但乔纳森仍然于上午9:05在法国北部摩尔斯地区附近安全降落。着陆时，乔纳森避开了一根电线杆，在脚落地一刹那还向前跳了几步，安然落在一片卷心菜田里。落地后，立刻有法国警官上前对他进行询问。,


