397、新疆8岁男孩背长52厘米龟壳状巨痣
身上裹绷带、头上缠纱布。尽管被包得像个白色大粽子，可一想到背后的“龟壳”已经被取掉了，小哈利就高兴不已，在病床上做出了“V”的手势。
		小哈利家住阿克苏地区柯坪县，还差两个月满8岁。“痣是从娘胎里带出来的。”小哈利的爸爸买买提?穆萨说，孩子生下时背上一半的位置都被痣覆盖着。孩子常会无端哭闹，但只要轻挠背部就会让他暂时安静下来。3个月大时，孩子巨痣的部位还长出了细软的毛，“感觉比头发细，长短不一”。
		买买提?穆萨带着孩子到当地医院看病，“医生说要到孩子7岁时才能确定手不手术。”
		可随着孩子的成长，巨痣不断生长，逐步覆盖了小哈利的整个背部，还不断向两侧胸部延伸。巨痣生长的部位常会出现莫名瘙痒，一吃水果瘙痒症状还会加重，“孩子最爱吃香蕉，可只能过眼瘾。”买买提?穆萨说。
		由于胳膊够不上，每次瘙痒发作时，小哈利常趁父母不注意，在门框或树皮上来回蹭以解痒。背部的巨痣因此被蹭烂好多回。
		除了奇痒难耐，最让小哈利不能接受的是“毛人”、“猴子”的称呼。就算再热的天气，他也会把自己包得严严实实，可仍挡不住小朋友的恶作剧――从背后突然掀开他的衣服，大声笑话他。
		渐渐地，小哈利不再喜欢出门和别的小朋友玩，也不喜欢上学了。
		虽然很想给孩子治病，可一家5口人只有3亩地，仅够维持日常生活。小哈利背后的巨痣成了买买提?穆萨的心头病。
		2010年3月，兰州军区乌鲁木齐军区总医院烧伤整形科主任叶祥柏得知小哈利的病情后，立即随着前往当地义诊的医疗巡回队到达柯坪县。
		“巨痣已覆盖了整个背部，上下长31厘米，左右宽52厘米，最厚的部位达到厘米且硬似牛皮。而巨痣底下的真皮组织甚至肌肉组织都出现了纤维化症状，失去了弹性。”叶祥柏说。
		返回医院后，叶祥柏将孩子的病情及家庭情况向医院领导进行了汇报，希望能为孩子申请最大程度上的减免费用。
		经过3次专家会诊，叶祥柏他们确定了小哈利的手术方案。“孩子背后的巨痣属于黑毛痣、皮内痣及毛发异位的混合痣，手术中最重要的防止大量失血。”叶祥柏说。
		5月13日，叶祥柏赶到小哈利家，将他接到医院。
		5月23日11时，小哈利被推进了手术室。两个小时后，折磨孩子近8年的“龟背”被顺利揭除，仅留有两侧胸部位的痣尚未切除。“创面太大，孩子恐怕承受不了。”
		同时，叶祥柏又取下了孩子的头皮，植入背部创口。“头皮七到十天就可长好，是人体恢复最快的部位。”对于头皮无法完全覆盖的部位，叶祥柏又将切下部位正常的皮肤组织进行了二次利用，缝合在孩子的创口处。
		尽管行动不便，小哈利却常常会对爸爸挤眼微笑，“疼呢，不过以后再也不怕被人笑了”。
		目前小哈利术后恢复良好，“最重要抗感染和防止大出血的发生。”叶祥柏说，医院会尽最大努力让孩子早日恢复。,


