399、英男子在珠峰冰湖内畅游一公里
据台湾“联合新闻网”24日报道，英国环保人士普伊(Lewis Gordon
		Pugh)花了22分51秒，在世界最高峰珠穆朗玛峰附近的冰湖游了1公里，成为完成珠峰长泳的第一人。
		据报道，现年40岁的普伊曾在冰冷的南极海中长泳，还曾泳渡北极海，其超人的耐寒能力为其博得“北极熊人”的称号。22日，他仅穿戴泳裤、蛙镜和泳帽，跳入约摄氏2度的珠峰普摩力湖内开始游泳。
		该湖位于著名的昆布冰河附近，海拔约5300米。
		报道指出，一般人泡在这种温度的冰水中超过10分钟，就会因失温丧命。但普伊在冰湖中待了将近23分钟，上岸时身体无任何不适。除了克服低温，普伊这次还须对抗空气稀薄造成的高原反应问题。
		普伊说，这次是最困难的一次。在北极与南极游泳时，他还能追求速度，但在珠峰上，他必须放慢速度。一开始，他以全速游出了20米，但发现自己几乎快溺毙，喘不过气来，一度还担心游不完1公里。
		据报道，普伊在南北极与珠峰挑战体能极限，是想唤醒世人对于气候暖化危机的意识。在普摩力湖上，普伊说，他希望世人关注喜玛拉雅山冰河消融与未来供水减少的问题。
		数据显示，在摄氏0度的水中游泳1分钟，相当于在陆地上长跑1小时或是滑雪10公里的耗能。正职是律师的普伊，2007年泳渡北极海时，在零下1.8度以18分50秒游了1公里，成为极地冰泳第一人。,


