401、重庆男子一夫二妻 两个老婆相处和睦
昨日，綦江县郭扶镇，熊金珍（左）、蔡成容（右）各自拿着自己的结婚证坐在丈夫任昭树的身旁。
		綦江男子任昭树在老婆失踪5年后又结婚
		当时拿村委会开的丧偶证明领到了结婚证
		綦江男子任昭树的老婆疑遭人拐卖失踪5年后，村里给他开了一份“丧偶”证明，他于是拿着它来到镇民政办与另一名女子领取了结婚证。哪知今年3月底，失踪13年的老婆却回到了家中。从此，他开始过起了一夫二妻的尴尬生活。昨天，任昭树致电郭扶派出所，要求严惩涉嫌拐卖他老婆的人。
		意外：
		老婆失踪13年回到家
		今年52岁的任昭树是綦江县郭扶镇古松村一社人。昨天，记者在郭扶镇上见到任昭树时，他正在给人理发。随后，他收拾工具与记者一起回到了他那套5间土房的家。
		这时，一名穿红衣的女子从里间走了出来，任指着她说，这就是他失踪了13年的第二任老婆熊金珍，今年3月28日才被他接回家。任昭树说，今年2月底，有人告诉他，熊金珍曾出现在綦江县石角镇一位姓罗的村民家中。2月28日，他怀揣结婚证，找到了罗家。“当看到失踪了13年的她时，我们抱头失声痛哭。”任昭树痛苦地回忆说，老婆被拐卖到罗家后，给对方生有一个女儿，今年已8岁，但双方至今没领结婚证。
		任昭树称，考虑到对方家中有小孩，如果要求熊金珍马上离开罗家，担心她心里难受，就与罗家商量，一个月后他再去接熊回家。3月28日，熊金珍被他接回郭扶镇老家，与17岁的儿子相见，母子俩当时哭得死去活来。据悉，熊给罗家生的女儿，则被罗家留了下来。
		回忆：
		自称遭人贩子两次拐卖
		据了解，1982年，24岁的任昭树曾与小他4岁的一名郭扶镇女子结婚，并育有两个儿子。哪知5年后，第一任妻子在院坝里摔死。1993年，任昭树到贵州安顺一家砖厂打工，经人介绍与当地轻度智障的女子熊金珍相识，并于同年11月13日在安顺轿子山镇政府领取了结婚证。随后，两人回到綦江老家，熊给任生下一个儿子，今年17岁。
		任昭树回忆说，1997年1月初的一个晚上，他从邻居家打麻将回到家后，只见小儿子在四处凄惨地叫妈妈，但找遍了附近都没发现熊金珍的身影。随后，任昭树四处打听熊的下落，一直没有结果。
		昨天，熊金珍告诉记者，当年那天中午，丈夫离家打麻将后，邻居任某来到她家里，告诉她说，任昭树不喜欢她了，叫她跟他一起走，就能过上幸福日子。随后，她被任某带到离家约8公里外的一个姓李的男子家中，被关了起来。几天后，李秘密地把她带到新疆打工。过了一年，李又把她带回綦江，卖给石角镇一名姓罗的残疾男子。熊金珍流着泪说，她智力有些障碍，自己是苗族人，语言不通，加上从未念过书，不识字，不知道如何回家。“13年来，我一直都很想念丈夫和孩子。”熊金珍含着泪说，在李家和罗家，她没有挨打，他们对她都挺好的，她不知道如何报案。
		任昭树说，老婆回家的当天，他就到郭扶派出所报了警。目前，警方正在进一步调查。
		原因：
		拿丧偶证明再次结婚
		熊金珍的突然回家，让任昭树如今的第三任妻子蔡成容有些犯难。昨天，记者在蔡成容出示的一张结婚证上看到，她和任昭树于2002年1月7日在郭扶镇领取了结婚证。没有再生育的蔡成容说，她和任昭树相识前，丈夫死亡，留下两个女儿，如今她们均已成家，熊金珍的回家让她感到很难受。
		是什么原因造成任昭树拥有两个妻子呢？
		昨天下午，郭扶镇民政办工作人员何廷水介绍，当初办结婚证时，双方要带上各自的身份证和村委会的相关证明。任昭树坦承，熊金珍当年失踪后，他未到法院办理“失踪”手续。
		那么问题究竟出在哪个环节呢？
		记者随后受托来到綦江县档案馆，查看了任昭树的结婚材料。记者看到，在由古松村村委会出具的“婚姻状况证明”的“婚姻状况”一栏中，填写的是“丧偶”。任昭树说，他和蔡去办结婚证时，工作人员李震问了他们双方的婚姻状况后，并没有做实地调查，然后就给他们办了结婚证。记者还看到，郭扶镇民政办在“审查意见”一栏中写的是，“经审查符合《婚姻法》有关规定，准予登记”，签名者系李震。
		现状： 两个女人和睦相处
		如今两个女人都在身边，这让任昭树既尴尬又犯难。任昭树说，3个儿子现在都在外面打工，熊金珍回家后，两个女人各睡一个房间，但“我同小我12岁的熊金珍睡在一起的时间要多一些”。
		都没有与任昭树离婚的两个女人又是如何相处的呢？邻居李大妈告诉记者，熊金珍回来差不多两个月了，他们从未听到她与蔡成容吵过架。李大妈说，蔡比较老实，手和脚有些残疾，熊还给她洗衣煮饭。“这不是蔡成容的错，我恨当年的人贩子。”熊金珍叹着气无奈地说。
		各方说法 民政：当初凭证明材料登记结婚
		昨天，綦江县民政局副局长陈定文称，在2003年11月1日之前结婚者，要出示双方身份证和由村（居）委会或单位开具的婚姻状况证明等材料，只要手续齐全，民政部门就要给当事双方办理结婚登记手续，否则将被视作行政不作为。
		陈定文说，至于当事人出具的婚姻状况证明的真假，民政部门一般不会去作调查，但出具材料的单位或部门，则要对材料的真实性负责，如果造成重大过错的，要被追究相关责任。
		律师：长期同住男子将涉嫌重婚罪
		重庆国生律师事务所资深律师李玉盛教授认为，从主观上看，任昭树暂时没有重婚的犯意，他的过错在于妻子失踪后，没有及时到当地法院办理相关的“失踪”手续。他说，通常情况下，如果一个人失踪超过两年，其家人可向法院办理失踪手续，哪怕今后失踪者突然返回，所有的关系皆与当事人无关。
		李律师还介绍，出具假证明的古松村村委会肯定要承担相应的责任，“丧偶”证明应由公安机关来出具，而非村委会。“如果任昭树长期与两个妻子同住下去，就有重婚的犯意，届时将涉嫌构成重婚罪。”李律师称，当务之急是任昭树要想办法与其中一个妻子离婚，或分开居住。,


