402、奥地利冒险家誓成太空跳伞第一人
奥地利人菲利克斯•鲍姆加特纳

		高空跳伞（资料图片）
		据美国有线电视新闻网5月22日报道，奥地利人菲利克斯?鲍姆加特纳正计划着一项史无前例的冒险，今年夏天他要在美国新墨西哥州完成一次海拔最高、路线最长和速度最快的高空跳伞，据悉他降落的速度甚至会超过音速。
		现年41岁的菲利克斯需要穿着密封服、戴着氧气罐，首先乘坐氦气球升到海拔12万英尺（约3.66万米）的高空，这里是大气层跟太空的临界，气温已经达到零下70度，之前还从未有人乘坐气球抵达过。菲利克斯随后将纵身一跃，在5分钟内坠落至地面。在降落的头30秒，他的速度会超过音速，从而成为世界上降落速度最快的跳伞者。
		由于之前还从未有人在跳伞时超越音速，这项冒险将给人体带来怎样的影响目前还不得而知。菲利克斯说：“这就是我想发现的，当人体比声音还快时会发生什么，这对我来说一直是个巨大的问题。”
		为了安全考虑，菲利克斯的伞包将自动打开，防止他在降落时出现昏迷和双手因为阻力无法动弹等意外。他此前一直在风洞中对自己的全套装备进行测试，包括伞包、手套、靴子和头盔。“这个头盔的面罩还有加热功能，可以防止在下降时因面罩起雾而影响视线。这非常关键，如果在下降时看不清东西就无法移动和做出决定，那将造成致命的后果。”
		他说这次冒险是为了证明在不使用宇宙飞船等航天器的条件下人类也能够从太空返回地面，而这将为未来的星际旅行提供新思路。“未来肯定有越来越多的游客要前往太空旅行。如果航天器发生了意外，他们必须有办法回到地面。”
		此前的高空跳伞记录是由美国人乔?基特尔在1960年创造的，他当时乘坐空军飞机在海拔10万英尺的高空跳下。过去也曾有人挑战更高的位置，但都没有成功，其中有些人还为此丢掉了性命。菲利克斯在解释自己为何要铤而走险时说：“这就是人的本性，记录就是为了被打破而存在的。我喜欢竞争，我热爱挑战。”,


