406、史上最年轻环航地球少男少女擦出爱情火花
据美国世界新闻网5月18日消息，澳大利亚少女航海家杰茜卡-沃森与同样完成独自环航地球壮举的英国青少年佩勒姆17日传出恋曲，为备受瞩目的航海探险故事增添浪漫色彩。
		报道称，18岁的佩勒姆去年独自航行地球一圈，他亲自飞到悉尼欢迎16岁的沃森返航。佩勒姆接受杂志专访，谈论他和沃森之间正在发展的新恋情。佩勒姆告诉女性杂志《新思想》：“我第一次遇见她，我们之间就存在难以言喻的关系。”他说：“这种关系就好像我们已经认识对方很久一样。我认为这是因为我们拥有共同梦想，知道我们都是相当独特的青少年。”
		在沃森返抵悉尼前，佩勒姆是有史以来完成独自环航地球的最年轻航海家。佩勒姆谈及他俩的“特殊关系“，并形容沃森的母亲是“未来的岳母。他说：“我绝对是比较理智的那一个，这样说可能会惹来麻烦，但最大吸引力是理解彼此拥有这么多共同点。”这篇专访没有提及沃森对两人关系的想法，但这名英国青少年表示，沃森返抵悉尼前曾打电话给他，要求他尽可能待在澳大利亚久一点。
		报道称，沃森15日完成7个月航程，成为独自环绕地球航行、不接受外界帮忙的史上最年轻航海家。这项壮举受传媒大力宣扬，当她返回澳大利亚时，成千上万民众和大批船只到场迎接。,


