411、英国22岁女孩成为征服珠峰最年轻女性
据《泰晤士报》5月18日报道，英国22岁女孩博尼塔?诺里斯虽然从去年才开始登山生涯，但已经登上了世界最高峰――珠穆朗玛峰，从而成为英国征服珠峰的最年轻女性。
		博尼塔是伦敦皇家海洛威大学的一名学生。日前，她和肯特?库尔一同登上了珠穆朗玛峰，成为英国征服珠峰最年轻的女性，与此同时，肯特也成为英国第8个征服珠峰的登山者。博尼塔的成功，让众多熟悉她的人瞠目结舌。要知道，博尼塔从2009年起才开始登山运动，并在同年成功登上海拔8163米的纳斯鲁峰。
		在接受《泰晤士报》采访时，博尼塔的妈妈说：“我觉得我也和女儿一起站在了世界最高的山峰上，我太自豪了。事实上，在2009年前，她从来没爬过高山，甚至连海拔1000米以上的斯诺登峰她都没爬过。因而，当博尼塔告诉我她要爬珠穆朗玛峰时，我非常担心。”据博尼塔透露，17岁时，她曾告诉祖父自己有一天会去爬珠穆朗玛峰。2008年的一个早晨，她突然再次萌发了这个念头，并决定在2010年实现自己的这一梦想。为了增强体质，博尼塔曾参加过很多次马拉松比赛，每周都至少跑50英里。
		据报道，博尼塔成功打破了维多利亚?詹姆斯的纪录。维多利亚征服珠穆朗玛峰时是25岁。本周，年仅13岁的美国人乔丹?罗麦罗将挑战珠穆朗玛峰，有意成为全球年龄最小的征服者。,


