413、印度老汉90岁得女秘诀在于吃肉喝骆驼奶
现年93岁的那努?拉姆?约吉还想生到100岁
		据印度媒体5月14日报道，印度拉贾斯坦邦老汉那努?拉姆?约吉现已93岁高龄，他共娶过4位妻子并育有12个儿子、9个女儿。2007年，时年90岁的他竟然生下了他的第21个孩子――小女儿吉里加?拉吉库马里，并由此成为目前世界上健在的“最年长新生儿父亲”，创造了吉尼斯世界纪录。约吉透露自己宝刀不老的秘诀在于多吃肉和多喝骆驼奶，他还打算在未来几年内与妻子多生几个孩子，一直生到100岁！
		印度老头90岁高龄生下第21个子女
		据报道，现年93岁高龄的那努?拉姆?约吉来自印度拉贾斯坦邦偏远的旁奇?伊姆里村，是一名农夫。他先后娶过4位妻子。约吉的生育力旺盛，在长达60多年的婚姻生活中，4位妻子先后为他生了21名孩子――12个儿子和9个女儿。其中年龄最大的大女儿西塔?德维生于1943年，现年已经67岁；而家中最小的孩子、小女儿吉里加?拉吉库马里则生于2007年8月1日，迄今还不满3岁。
		由于男子在90岁高龄还能得子实属生育奇迹，印度医疗部门出于谨慎曾对吉里加进行过DNA亲子鉴定，结果证实她的确是由约吉和第4任妻子所生。有趣的是，子女众多的约吉甚至弄不清自己到底有多少孩子。他称：“我也记不清楚究竟和4名妻子生过多少个孩子，但据估算，我至少有12名儿子、9个女儿以及至少20名孙子女。”
		长子去世 长媳改嫁成“四奶”
		让人匪夷所思的是，约吉现任第四任妻子、现年53岁的萨布里居然是他长子的遗孀。13年前，约吉的长子西夫?拉尔因病去世，萨布里变成寡妇。在萨布里承受丧夫之痛期间，公公约吉对她关怀备至，令萨布里深受感动，并最终决定改嫁比她大40岁的公公。1997年，时年40岁的萨布里改嫁给时年80岁的约吉后，先后在10年内为他生了7个孩子。
		说起这段“公媳恋”，萨布里略带羞涩地告诉记者：“自从我丈夫去世之后，一开始我并不打算继续呆在这里。(公公)那努答应照顾我，现在我们有了7个孩子。”尽管已经生了21个孩子，但约吉却意犹未尽地表示，未来几年里还将让妻子多生几个孩子，一直生到他满100岁。,


