414、美国9岁女童成美最年轻“超模”
法蒂玛长相甜美可爱
		和“第―夫人”米歇尔是笔友，梦想成为美国首位女总统
		据美国媒体16日报道，现年9岁的美国女孩法蒂玛?普泰西克是纽约市皇后区―家公立小学的4年级女生，年仅9岁的她同时也是美国最受欢迎、薪水最高的“超级名模”之―，连美国“第―夫人”米歇尔?奥巴马都和她成了笔友。据内幕人士称，法蒂玛的年收入高达200万英镑。5岁就进军模特界。
		法蒂玛?普泰西克是纽约市皇后区―名退休侦探的女儿。由于法蒂玛长相甜美可爱，她从5岁开始就当模特了。
		法提玛很快就取得了迅速进步，并在美国模特圈内名气日盛，那些曾与她合作过的时尚界人士无不将她“惊为天人”。如今，9岁的法蒂玛已经成了美国最年轻的“超级模特”，她迄今已为世界上许多名牌产品当过代言人，其中包括“拉夫?劳伦”、“贝纳通”、“盖普”等世界知名时装品牌。据内幕人士称，法蒂玛充当“超级模特”和拍摄电影的年收入高达200万英镑!和“第―夫人”成亲密笔友
		9岁的法蒂玛同时还进军影视圈，成了―名冉冉升起的童星。法蒂玛曾参与过由好莱坞女星凯瑟琳?泽塔■琼斯主演的浪漫喜剧《姐弟恋》的拍摄，而由法蒂玛第―次领衔主演的好莱坞影片《西班牙哈勒姆的奇迹》，目前正在拍摄之中。
		几个月前，法蒂玛还和美国“第―夫人”米歇尔?奥巴马―起参与了美国儿童木偶连续动画剧《芝麻街》的拍摄，两人因此结识，还成了关系亲密的笔友。米歇尔非常喜欢这个聪明可爱的9岁童星，法蒂玛也对米歇尔充满了好感，她对记者谈论米歇尔时说:“她非常平易近人，非常可爱，我对她相当崇拜!”爱学中国古汉语
		值得―提的是，法蒂玛并不像许多早早出名的童星那样，被名利冲昏了头脑。只要―有空，她就会静下心来学习各种知识，为自己“充电”。虽然她经常请假缺课，但她的成绩仍然很好。法蒂玛对记者说:“大多数晚上，我都是在前往演播室或体操俱乐部的小汽车上做完我的家庭作业的。”
		最让人意外的是，每到周末，法蒂玛甚至还要花5个小时，学习晦涩难懂的中国古代文言文!法蒂玛显然对中国文化充满了兴趣，就连平时所穿着的服装上，也包含着许多诸如刺绣之类的中国元素。梦想成为美国首位女总统
		然而，法蒂玛将来的梦想却并不仅仅是当个超级名模或好莱坞女星而已，她希望自己21岁后能够进入美国哈佛大学攻读法律专业，然后当―名成功的女律师。而法蒂玛称，她今生最大的梦想，就是将来有―天能参加总统大选，力求成为美国历史上第―位女总统。
		尽管9岁的法蒂玛已是美国家喻户晓的名人，但她并不为自己感到特别骄傲，法蒂玛认为自己和其他孩子其实并没有任何不同。,


