421、英老人被流弹击中大脑无法取出奇迹存活
据英国《每日邮报》5月11日报道，英国一名61岁的老人上个月19日在花园干活时被一颗流弹击中脑部竟奇迹存活，目前他半身瘫痪但无生命危险。5月10日，警方为了破案公布了彼得先生的脑部扫描图片，希望知情者提供相关线索。
		事情的经过是这样的，彼得在整理花园的时候突然摔倒在地不省人事，他的家人还以为他中风了，但医院对其大脑扫描后却发现了令人惊悚的事实：一颗子弹不知由于何种原因从左眼窝进入他的大脑，并深深植入其脑后部。但不可思议的是彼得竟然活了下来，虽然身体部分瘫痪且失去了语言和记忆能力。
		那天，彼得18岁的女儿雷亚听到一个碰撞声便冲出屋外。她10日接受采访时说：“我看到他倒在栅栏上，眼睛流血不止。”她母亲补充说：“我们以为他中风倒地，眼镜被砸破后镜片刺伤眼睛。彼得当时说话语无伦次，也无法告诉我们到底发生什么事了。”
		据悉，事故发生在曼彻斯特一个安静的郊区，而两英里外就是一个枪支犯罪频发的区域。警方猜测有人在几条街外朝天开枪，而彼得先生正抬头看天的时候，子弹不幸正好落下击中他的眼窝。
		医生说开颅取弹手术风险巨大，很可能危及彼得生命，所以只能放弃这个计划。彼得先生已经被告知事故经过，但他自己什么也想不起来了，医生认为他患了健忘症。除了损伤左眼视力外，彼得先生身体右下半部分也已瘫痪。他的发音都很含糊，记忆也是支离破碎的，目前大部分时间都在睡觉，但病情还算稳定。
		负责调查此案的警官史蒂夫表示：“这可能是我调查过的最诡异的一个案子了。”经过对扫描图片的鉴定，警方弹道专家贾尔斯认为这颗子弹很像是从一种通常用于射杀兔子的.22口径猎枪里射出的。
		“如果在10码外开这种枪，子弹会穿透彼得的脑部，但若是从800到1000码以外，子弹会失去大部分的冲击力，只能穿透软组织。所以说，在这个距离内，子弹若射中彼得脑壳会被弹回，不可能进入脑中，”贾尔斯说。,


