422、英国妇女30年8次结婚离婚
罗丝玛丽丝?查妮
		据英国媒体11日报道，英国50岁妇女罗丝玛丽丝?查妮堪称是一名不折不扣的“结婚狂”，因为在过去30来年中，查妮已经先后结过8次婚，最近她又和第8任丈夫分了手，再次开始寻觅自己的第9任新郎。然而查妮接受记者采访时称，她每次结婚时都对婚姻充满了真诚感和神圣感，认为那是她生命中“最重要的时刻”，她之所以结婚、离婚又结婚，是因为她每次结婚后都发现，每任丈夫都不是她理想中的“另一半”。
		据悉，查妮第一次结婚是在1978年，当时18岁的她嫁给了刚刚认识一年的25岁驾驶课教练迈克尔，可是两人的婚姻只持续了两年就以离婚告终，因为查妮怀疑迈克尔背着她和其他女人偷情。
		1984年，查妮在一个美国酒吧中工作6个月后，认识了自己的第二任丈夫――25岁的前美国海军陆战队士兵哈利。然而两人的婚姻只维持4个月就分了手，因为查妮觉得她的第2任丈夫占有欲太强。然而，当查妮和哈利离婚不久，她又开始想起哈利的种种好处，于是又和哈利交往起来。两人在得克萨斯州的一家教堂中再次举行婚礼，使哈利成了查妮的第3任丈夫。可是再婚后6个月，查妮感到丈夫太过专制和自私，她一怒之下又和他离了婚。
		接连遭遇婚姻失败的查妮决定好好挑选自己的第4任丈夫，而不是再草率结婚。查妮和一个英国男友交往了3年，并为他生育了两个女儿――现年26岁的戴茜和25岁的萨布里娜，然而1987年，就在查妮准备和该男友结婚时，大她12岁的房东戈登向她透露，她的男友在外面偷情，查妮一怒和该男友分了手。房东戈登“趁虚而入”大献殷勤，并说服查妮嫁给了自己，使自己成了查妮的第4任丈夫。不过，两人的婚姻只维持了18个月时间就以离婚告终。
		一年后，查妮在美国嫁给了自己的第5任丈夫――东欧商人戈兰。1991年，当戈兰的父母来到美国探亲时，他们要求查妮和戈兰举行一场隆重的婚礼，查妮只好再次举办了一场盛大的婚礼，再次嫁给了第5任丈夫戈兰，不过最后还是离了婚。
		1997年，查妮嫁给了第7任丈夫――英国房地产开发商马克斯威尔，他们的婚姻持续了8年，离婚原因同样是因为查妮怀疑丈夫搞婚外情。查妮在48岁时认识了她的第8任丈夫――48岁的洗衣机修理工盖里，查妮和盖里只结婚7个月，就在今年初分了手。查妮说：“他无法给我需要的安全感。”
		查妮的两个女儿现在也都到了谈婚论嫁的年龄，但她们都宣称，只计划一生中只结一次婚。,


