423、全球首例嗓音失认症 英老妪甚至听不出女儿声音
英国一名62岁老妪被确诊为全球首例天生“嗓音失认症”患者。她一生都在为如何分辨别人的声音发愁，甚至连女儿的声音也听不出。
		布拉德?迪谢内博士来自英国伦敦大学学院认知神经学研究所，他第一个确认这名以“KH”登记就诊的老妪患有嗓音失认症。“KH”是一位成功的管理顾问，她告诉迪谢内，自己一般情况下不使用电话，除非提前知道要跟谁交谈。
		无法辨别声音常使“KH”处于尴尬境地。一次她正在开会，一名同事走进房间在她身后低语。她因听不出是谁而没有回头答话，结果那名同事很生气。在一项测试中，“KH”无法辨别出贝克汉姆、撒切尔等名人的声音，惟一能听出的是007的第一任扮演者――肖恩?康纳利的苏格兰口音。另一项测试中，“KH”甚至不能分辨出一先一后两名说话者的声音。对她进行的脑部扫描显示，听到声音后，位于大脑右半球的“声音暂存区”没有左半球的活动积极。这项发现说明，在声音认知功能方面，人脑右半球比负责理解信息的左半球更重要。
		科学家们认为，“KH”的病例有助于进一步揭示大脑的“秘密”，弄清它如何处理从耳朵获取的信息。
		先前也曾有人患上“嗓音失认症”，但通常由中风或头部外伤引发。研究人员正在试图改进测试方法，希望能够精确定位出哪一种与认知能力相关的声音特性给“KH”造成的困难最大。为找到更多有相似病症的患者，研究人员还开发出一项网络在线测试诊断项目。如果想检测自己的声音识别能力，不妨去网络在线测试一试身手，地址为http://vnl.psy.gla.ac.uk/voice-memory/。,


