428、盘点最美十大老牌女星都嫁了谁
那些老牌的明星们都嫁给了谁呢？咱们来盘点一下吧。

		陈思思――惊为天人银幕大美女
		严格意义上来说陈思思是内地走出来的女明星，但是她却是成名于香港邵氏公司，是六十年代最有名气的美女明星。而她的丈夫高远也是香港50年代的著名影星，也是第一位片酬百万的男明星。可是美貌惊为天人的陈思思，事业爱情都令自己满意的她却在2007年69岁时去世，病因是胰头癌后期并发症……



		赵明明――90年代影视清纯美女
		资深演员赵明明也是内地娱乐圈有名的美女明星，她最著名的作品就是《汉宫飞燕》中和袁立一起扮演赵氏姐妹，再就是出演《我爱我家》等等电视剧。说到《我爱我家》这部电视剧，就不得不提赵明明和该剧制片人英宁的一段婚姻。
		两人的恋情和婚姻要追溯到读书时，当时赵明明就和英宁私定终身。两人当年在大学时的恋情一度闹得沸沸扬扬，双方家长被请去与学校领导谈话，到大学毕业时，有情人终成眷属，两人领毕业证后随即领了结婚证，但是因为英宁的缘由，这段轰轰烈烈的恋爱婚姻并没有维持很久。



		傅艺伟――老牌绝色美女明星
		如果说内地有那个女明星扮演妖精让人印象最深刻的话，那一定要说傅艺伟扮演的“苏妲己”。也因为这经典的角色诠释，傅艺伟成了内地当时最美的女明星，也是后来炙手可热的大明星。在婚姻方面，她的第一任丈夫是从北影毕业的长影厂演员杨晓丹，可是又因为性格不合而离婚。而来傅艺伟又嫁给了北京舞蹈学院的教师高度，可是依然难逃离婚的宿命，现在的傅艺伟复出，但是仍是单身。



		李玲玉――80年代最美甜歌皇后
		提到内地的“甜歌皇后”就会想到李玲玉，这个绝色女明星不但人靓歌甜，其演技也是备受肯定。而说到这位绝色美女的婚姻和爱情，就不是那么的顺利。1980年，17岁的李玲玉被北京红旗越剧团录取，后来进入东方歌舞团。
		在这里，李玲玉遇到了她的初恋男友，21岁那年便同他闪电结婚然而速战速决的婚姻也是分手的干脆。直到1997年，李玲玉又遇到现在的犹太人老公杰瑞，后两人结婚生下儿子，现在的李玲玉是幸福的。



		何晴――气质纯美资深美女
		内地唯一一个演过中国四大名著中的美女，以及很多历史上的美女的女明星就只有何晴。也因为外貌纯美气质高雅，何晴的爱情也极为丰富。1989年何晴在拍电影《女子别动队》时，与刘威擦出了火花，5年后以分手收场。
		后来一部电视剧《风荷怨》，使许亚军和何晴结缘，许亚军离开了前妻张郗与何晴结合，不久后儿子出生。然而这对被视为演艺圈的神仙眷侣，然而这段轰轰烈烈的婚姻却于2003年离婚收场，现在的何晴依旧是单身。,


