43、福建龙海女居士圆寂32年肉身不腐寺庙为其塑金身
技术人员正在对肉体身进行保护处理
		修宫殿挖地，一锄头下去，“咣”的一声响，两口瓦缸破了，工人们惊奇地发现其中一个瓦缸里面还躺着两具遗体，其中一具没有腐烂。经过调查辨认，没腐烂的遗体是林前岩寺的一位菜姑（即女居士）的。寺庙法师们经过了解，发现这名菜姑生前乐善好施，于是寺庙决定将她塑金身，今后还将建殿堂供奉。
		工地现缸葬菜姑 圆寂32年身体不腐
		这具遗体是11月30日被发现的，当天，几名工人在龙海市九湖镇林前岩寺里挖地。不腐遗体被发现后，林前岩寺的法师们找来正在厦门雕塑佛像的台北人廖德雁先生。
		廖德雁说，这具肉身保存很好，衣服也没有腐烂，甚至连一点臭味都没。
		经过辨认，法师们认定，肉身其实是林前岩寺的女居士，法号“珠姑”（俗名“陈珠”），生于1906年，龙海市九湖镇院后，村人。而让大家震惊的是，珠姑早于1978年就已圆寂并进行了缸葬，距今已有32年了。
		长年素食或是不腐“秘诀”
		廖德雁之前也见过肉身不腐的例子，但珠姑的开缸还是让他觉得不可思议，“缸内并没有石灰和木炭，能保存得这么好简直就是奇迹。”芗城区佛教协会副秘书长陈益群介绍，要想肉身不腐，长年素食是一个重要的条件。他说：“菜姑其实是从闽南话演变过来的，就是吃素食的修行者，她们不落发、单身一人，从佛学上说应该叫女居士。”
		珠姑的家属介绍，珠姑于1958年到寺院清修，生前就乐衷于行善积德。昨日上午，记者在林前岩寺见到了肉身不腐的珠姑。廖德雁正在往肉身上缠纱布，“她的手脚都能掰动，看她这神态，圆寂时应该是很平静离开的。”
		廖德雁说，要塑金身，第一步是将肉身缠上纱布，之后再缠一层麻布，随后用一种黑色的老漆涂在麻布上，最后将铂金贴在肉身上。,


