431、英小胎儿在妈妈肚子里挥动拳头
最新磁共振成像显示胎儿在子宫里像懂得功夫的“拳击手”

		据英国《新科学家杂志》报道，在磁共振成像(MRI)拍摄的母体柔软子宫壁的液体泡沫中，一个距离出生还有4个月的胎儿正在挥动自己的小拳头，她就像婴儿功夫明星正在拍摄功夫电影。
		当看过这段MRI录像之后，她看上去就像子宫拳击手一样。然而，母亲仅感觉到胎儿温柔地碰敲自己身体，就像是腹部在爆爆米花。如图所示，这样的图像是非常先进的成像，来自英国伦敦帝国学院的研究人员使用磁共振成像拍摄到高清晰胎儿身体和大脑的快照，然后用计算机软件按照电影胶片序列进行组合，从而呈现出母体子宫内不同寻常的生命。出生之前的动作磁共振成像是一种非常昂贵的设备，因此在过去15年里很少应用于观测胎儿。通常情况下，英国国家医疗系统对孕妇提供传统的常规超声扫描，观测分析婴儿头骨和其他身体部分是否存在发育畸形。但是目前伦敦帝国学院哈默史密斯医学院的科学家取得更深一步的研究，他们使用先进的磁共振成像系统地扫描婴儿大脑发育状况以及观测胎儿是否出现畸形。这将有助研究人员跟踪婴儿出生和出生几年内的发育状况，从而确定是否胎儿大脑结构与出生婴儿实际行为动作之间的差别。如果在磁共振成像扫描与胎儿出生后存在着显著的行为差异，这些成像将是至关重要的数据，为婴儿家长提供建议或者进行医疗干预。胎儿电影明星然而，像这样的磁共振成像将提供一个独特研究复杂胎动机会，伦敦帝国学院的玛丽-卢瑟福(Mary
		Rutherford)负责这项研究，她说：“使用常规超声波仅是一种相对局限的分析方法，怀孕32周之后才能真实地看到婴儿身体部位移动状态。”磁共振成像能够记录婴儿全部身体非常清晰的图像，胎动变化对于婴儿不同发育阶段而言至关重要，这正是玛丽试图实现的目标。玛丽说：“我们对胎动如何变化非常感兴趣，在母亲怀孕期间如何变化，以及分析正常发育胎儿和未正常发育胎儿之间的差异。”玛丽称，目前的扫描结果已显示出一些惊奇之处。首先，发育20周胎儿和40周胎儿的动作类型并没有太大的差异，这表明胎动是一种大脑控制的一种完全原始行为。人们原以为随着妊娠的发展，胎儿的动作会因为较高的大脑活动的迹象更加复杂，但这似乎并非如此。胎儿天生具有动力的天赋，这些动作是他们在出生前和出生后几个月内都无法表达的动作，比如：将食指和拇指摆成钳子状，用手抓住自己的脚趾。玛丽称，或许这是环境因素造成的，胎儿在母体子宫中围绕在液体之中，这样重力影响将减小，意味着他们很容易地身体向前倾斜抓住自己的小脚丫。,


