435、西班牙换脸人公开亮相自称更年轻
喜获新生：在塞尔维亚维根-德-罗塞奥医院举行的新闻发布会上，坐在拉法尔身旁的女护士露出微笑。拉法尔是西班牙安达卢西亚地区第一位接受局部面部移植手术的人拉法尔术后可以正常吞咽，分辨冷热，甚至能刮胡子。他与主刀医生在新闻发布会上公开亮相拉法尔术后称可以从镜子中认出自己。他是西班牙第二个、世界上第九个接受局部面部移植手术的人拉法尔与赋予他新生的医疗小组合影留念
		据国外媒体报道，一位接受了局部面部移植手术的西班牙患者5月4日在院方举行的新闻发布会上公开亮相，对组织捐献者和主刀的外科医生表示感谢。
		在塞维利亚一家医院举行的新闻发布会上，这位名为拉法尔的男子称：“我心中充满了欢欣与喜悦。我想要感谢捐献者的家人和医疗团队。”拉法尔是西班牙第二个、世界上第九个接受局部面部移植手术的人。当天，拉法尔出现在塞维利亚的维根-德-罗塞奥医院，在媒体面前公开亮相。今年1月26日至27日，他在维根-德-罗塞奥医院接受了长达30个小时的手术。
		拉法尔已经出院，目前脸部有了疼痛和冷热感觉，并开始刮胡子。不过，拉法尔讲话依旧困难，医生估计再过三个月他也无法恢复对舌头的完全控制。他的脸部依旧有些红肿。拉法尔在接受记者采访时说，他是塞维利亚市皇家贝蒂斯足球队的忠实球迷，期待早日重返体育场观看比赛。
		拉法尔与母亲胡安娜及妹妹贝伦一起出现在新闻发布会上，在现场，贝伦始终紧握哥哥的手。拉法尔要求记者尊重他的隐私：“在这次新闻发布会结束以后，请你们让我、我的家人和朋友平静地生活。”据医生介绍，拉法尔下半部分脸有三分之二来自捐献者的组织。移植手术的第一步涉及将面部组织、血管和神经末梢从捐献者脸上取下来。第二步则是将它们移植到拉法尔脸上。
		自认为更年轻了
		医生表示，受体并没有随捐献者的脸一同过来，组织本身会逐步适应受捐献者的骨骼结构。拉法尔在重症监护病房度过了5个星期，又在烧伤科接受了一周的观察，最终在3月15日转到普通病房。
		医疗小组负责人托马斯-戈麦斯-西亚称，拉法尔是一位“无比勇敢的人”。他说：“对于我们来说，在记者面前公开亮相就很难，所以，大家可以想象拉法尔的感受。”这个医疗团队花了一年时间在死尸和3D电脑模型器上演练面部移植手术。
		维根-德-罗塞奥医院颌面外科主任胡安-戴维斯-冈萨雷斯-帕蒂拉说：“拉法尔的嘴唇、下巴都恢复了原有的敏感，可以分辨冷热，甚至能刮胡子，这是他在患病以后不能做的事情。”他补充说，拉法尔“已经吞咽正常”，三个月内面部将恢复正常的活动能力。冈萨雷斯-帕蒂拉说，拉法尔术后第一眼就从镜子中“认出了自己”，“他没有将自己看作是怪物，事实上他自认为更年轻了。”
		先天性疾病所致
		拉法尔从一出生就患上了先天性疾病――1型多发性神经纤维瘤(旧称冯-雷克林霍曾氏病)，这种遗传疾病引起细胞无法正常生长。结果，他脸上三分之二的地方都长满了良性肿瘤。戈麦斯-西亚表示，对于拉法尔来说，“除了从死亡捐献者身上接受组织移植，他别无选择。”
		今年3月晚些时候，在巴塞罗那的瓦尔德希布伦医院，一名5年前因枪击走火事故毁容的农民接受了面部移植手术。一个由30人组成的医疗小组用了24个小时完成了这次手术。院方没有公开这名患者的身份。世界首例面部移植手术是2005年11月为法国女人伊莎贝尔-迪诺瓦尔实施的。她的面部被狗咬伤，医生给她移植了新的面部组织、新鼻子和嘴巴。
		此后，全球进行了多例局部面部移植手术，其中，法国实施了四例，美国两例，中国一例。西班牙首例局部面部移植手术是2009年8月在巴伦西亚的拉斐医院完成的，当时，一名43岁的男子接受了一名死于车祸的35岁捐献者的面部组织。,


