437、达尔文家族三代近亲联姻一多半人绝后
据英国媒体5月2日报道，19世纪英国杰出生物学家查尔斯?达尔文在著作《物种起源》中首次阐述了“自然选择”理论，认为近亲繁殖会降低基因的多样性，这个发现对近代生物科学产生了深远影响。然而，历史学家对达尔文族谱进行深入研究后发现，他的家族都在身体力行“非自然选择”――近亲繁殖：从达尔文外祖父辈开始的3代人都是表兄妹结婚，家族62人中有38人因为不育、孩子夭折、有缺陷等原因无后。研究人员相信，正是这种家族不幸令达尔文着迷于遗传学研究。
		最新研究3代人只出两个姓氏
		英国开放大学的自然史教授詹姆斯?摩尔研究了达尔文的家谱后发现，这个家族几代以来只出现过两个姓氏：达尔文、威治伍德，这说明家族一直保持着近亲结婚的习惯。达尔文的外祖父母和母亲都姓威治伍德，摩尔说：“在维多利亚时代，近亲结婚并不鲜见，但像达尔文家族这种情况，在当时都是罕见的。”摩尔发现，达尔文的外祖父约书亚?威治伍德与自己的第三个堂妹莎拉结合，育有8名子女；两人最大的女儿苏珊娜?威治伍德嫁给了自己的表兄罗伯特?达尔文，他们生下了后来的生物学泰斗、进化论的奠基人查尔斯?达尔文；同时，约书亚和莎拉的第二个儿子小约书亚生下了艾玛?威治伍德，也就是达尔文后来的妻子。
		近亲联姻62名亲人38人无后
		众所周知，达尔文与表妹艾玛育有10名子女，其中3人夭折、3人不育。他们的悲剧早在外祖父辈就开始上演：在达尔文家族第一对表兄妹的26名后人中，19人不能生育、5人夭折、5人因为有身体缺陷未婚、9人结婚却无后。约书亚和莎拉的62名后人中，38人没有孩子，达尔文和威治伍德两家的人口越来越少。
		摩尔认为，正是这种家族不幸，使得达尔文醉心于遗传学研究。他说：“达尔文一生病弱，他认为女儿安妮因为遗传了自己的缺陷而夭折。19世纪50年代，达尔文的孩子一个接一个生病，而且症状极为相似，这似乎证实了他对于自然选择理论的看法。”
		伦理悲剧 达尔文3子女都不育
		摩尔的研究获得了美国伯克利大学的分子生物学教授迈克尔?哥卢波夫斯基的支持。哥卢波夫斯基曾发表过关于达尔文3名子女不育的研究文章。他认为，达尔文和威治伍德两个家族的成员都携带一种导致不孕的突变基因，达尔文和艾玛的3名子女――威廉、汉瑞塔和里昂纳得从父母身上遗传了这个基因，使得3人无法生育。哥卢波夫斯基把这个现象归咎为近亲结合的恶果。
		新闻链接
		家族近亲结合 酿悲剧也出天才
		达尔文-威治伍德家族是英国一个显要的家族。源自伊拉斯谟斯?达尔文，一位医生与诗人，以及被称为陶瓷之父的约书亚?威治伍德。最为著名的成员则是提出自然选择理论的查尔斯?达尔文。此外家族中至少有10人是英国皇家学会的成员，并且拥有多位科学家、实业家、艺术家与诗人。本家族包括了一些其他姓氏的成员，如法兰西斯?高尔顿；与经济学家约翰?梅纳德?凯恩斯之凯恩斯家族也有姻亲关系。,


