44、日本小公主满9岁了未来皇位继承仍是难题
日本公主爱子学书法
		据日本新闻网报道，12月1日是日本小公主爱子的9岁生日，这位曾经遭到同学殴打而一度拒绝上学的小女孩，如今已经开始逐渐的适应学校的生活。宫内厅今日发表的消息说，爱子在学校的时间变得长了，而且能与同学一起玩耍。放学后，也能把学校里的各种事情和爸爸妈妈讲，最近一直在练习书法，并学习唱歌和弹钢琴。
		报道称，日本媒体在报道爱子的成长过程时充满着矛盾。由于目前还无法确定爱子是否能够在将来继承皇位成为日本女皇，因此在报道爱子的同时，媒体也在关注目前皇室成员中，唯一的一位男孩，今年刚刚上幼儿园的秋筱宫的儿子。秋筱宫是日本天皇的小儿子，与现在的皇太子是亲兄弟。根据日本的皇室典范，爱子的爸爸――皇太子是皇位的第一继承人，爱子是第二位继承人。但是，日本保守势力更希望秋筱宫的儿子能成为将来的天皇。以此而论的话，爱子将出嫁成为平民，而她的堂弟将取代她成为天皇。
		据悉，日本也有舆论希望皇室能够学习英国皇室的做法，允许女皇存在。但是，这一主张遭到了保守势力的否定，保守势力认为，虽然日本历史上存在过女皇，但是，天皇还是应该由男性担任。
		报道表示，一旦现在的皇太子成为天皇，他必须确立新的皇太子，到底是立自己的女儿，还是立自己的侄子？这将是日本皇室的一大难题。,


