440、英4岁盲童靠回声辨识障碍被称“海豚男孩”
贾米能够靠回声辨别前方物体
		英国肯特郡艾什福德市4岁男童贾米?艾斯普兰德天生双目失明，不过，他在美国加利福尼亚州“回声定位法”专家丹尼尔?基什的教导下，迅速学会了像海豚或蝙蝠一样靠“回声”来辨别前方的物体。如今，贾米只需靠舌头发出一些“咔嗒”声，然后就能通过回声“看见”前方的障碍物。现在即使没有母亲带路，他也能自由地在公园中奔跑玩耍，而不会撞上树木或电线杆了。
		拜师学习“回声定位”
		贾米生下来就双目失明，为了照顾他，39岁的母亲黛伯拉只得辞掉工作，专门回家照顾他和另外两个孩子。
		当黛伯拉得知美国加利福尼亚州“世界盲人通道”组织总裁、42岁盲人丹尼尔?基什能够通过“回声定位法”辨识物体后，立即决定让贾米参加基什的教学课程，跟他学习“回声定位法”。据悉，基什13个月大时失明，但他却通过自学，掌握了海豚或蝙蝠靠“回声”辨别物体的本领，海豚和蝙蝠可以在每秒钟内发出数百下“咔嗒”声，然后通过声音撞上物体后的回声来辨别猎物的位置。不过，由于人发出的声音相比海豚或蝙蝠的速度更慢，频率更低，所以人类只能通过“回声定位法”来识别更大的物体，而无法像蝙蝠一样甚至可以识别出“一只蚊子”来。
		舌头探路靠回声“视物”
		基什教贾米如何通过舌头发出响亮的“咔嗒”声，并且如何识别声音撞上前方物体后返回的回声，以及如何在大脑中建立一幅虚拟的景物画面。令黛伯拉没有想到的是，贾米跟基什学习没多久，就成功掌握了“回声定位法”，现在也能像海豚一样靠声波来辨识前方的物体了。
		黛伯拉兴奋地称，如今贾米不仅能够自己上下楼梯，并且第一次不需要母亲带路，就可以在公园中自由地奔跑玩耍了，即使前方有树木或栅栏，他也能够安全地绕过去。
		被人称作“海豚男孩”
		“回声定位法”的原理是当盲人的舌头发出响亮的声音、声波撞到前方物体上后，回声会反馈到盲人的耳朵中，从而使他们能够分辨前方物体的大小、形状和距离。对于回声信息的处理可以让盲人“看见”前方的物体。大脑对这一回声信息的处理方式和正常人通过眼睛视物的处理方式有点类似，只不过学会“回声定位法”的盲人是通过回声在大脑中形成物体，而普通人是通过射入视网膜的光线在脑海中形成物体。
		据悉，由于贾米现在能够像海豚一样靠声波来“视物”，他已被当地人称作“海豚男孩”。,


