448、放弃文明社会生活回归野外的七大奇人
放弃文明社会生活回归野外的七大奇人
		据国外媒体4月20日报道，人类历史早已步入文明社会，然而有些人想过较原始的生活，更多地接触大自然。对于大多数人这个梦想很难实现，但也有一些人：文明批评家、活动家、自由主义者勇敢地放弃文明社会的生活，孤身生活在野外。有人称他们幼稚，有人称他们激进，但也有人认为他们的行为鼓舞人心。



		克里斯托弗?麦克肯多斯
		最著名的就属乔恩?克拉考尔的畅销纪实小说《荒野生存》的主人公克里斯托弗?麦克肯多斯，他是个美国冒险家，梦想着远离现代都市文明，进行阿拉斯加冒险之旅。虽然他受过良好的教育，有着优越的家庭背景，是大学里的优等生，但这些让他更加看清了现代社会的空虚。不幸的是，在经过了133天的冒险之旅后，在1992年8月因过度饥饿而去世。



		蒂莫西?崔德威
		蒂莫西?崔德威是个环境学家、业余自然主义者、环保生态斗士、纪录片制作者。他长年在阿拉斯加国家公园和灰熊打交道。尽管他连续13年在毫无保护措施的情况下和灰熊打交道，但是在他生命的最后一个夏天，他的好运耗尽，和他的女朋友一起被灰熊咬死。虽然看上去有些天真，但是崔德威一直通过自己的行动和制作的胶片来为保护动物栖息地做贡献。




		梭罗
		梭罗是美国著名的作家、自然主义者、哲学家、发展评论家。他最著名的作品是出版于1854年的散文集《瓦尔登湖》，书中详尽地描述了他在瓦尔登湖湖畔独自生活的故事。之后他结束了瓦尔登之旅，返回都市生活，但是他开始有意识地孤立自己，以便从社会获得更客观的认识。他的作品被认为是独立宣言，是精神探索的游记，是独立生存的指南。,


