449、陕西丹凤男子遭雷击电波侵入皮肤留下“象形字”
在夜半睡梦中遭雷击之后，身上留下了“象形字”
		十几天前，丹凤县32岁方某在熟睡中遭雷击，醒来后身上出现许多“象形字”图案，事后，方某更是对自己遭遇雷击一事毫无知觉。
		疑遭雷击
		身上留下“图案”
		方某家住丹凤县铁峪铺镇白果村。据其妻介绍，4月10日凌晨1时55分，她突然被一声响雷惊醒，这时她喊同床而睡的丈夫方某开灯。可喊了两声，丈夫并未理睬，于是自己打开灯，并将俯身而睡的丈夫翻过身来，看见他脸色发白，口里流着黄色唾液，眼睛充血发红。
		“当时，我不知所措!”方某的妻子说，她立即按丈夫的人中部位，丈夫这才摇了两下头。方某父母闻讯赶来，发现方某两脚乱蹬，扶起来却站不稳。3时30分左右，医生赶来，问方某哪里不舒服，他回答说：“身上烂了，辣乎乎的疼，腮帮两边咬破了，在流血。”
		等大家帮方某把衣服脱下看时，都被惊呆了，他左胳膊和左腰部出现了多处血红图案，既像“文身“，又像“象形字”。令在场人费解。
		当事人称“毫无知觉”
		对于发生的一切，方某4月20日说，他当时并不清楚发生了什么。因为自己在晚上10时就已睡着了，什么时候打雷毫无知觉。
		据方某介绍，此前他一直在西安、铜川等地打工，4月9日回到家种完玉米之后，感觉很累，就洗了一个澡，打算4月11日再继续出去打工，没想到竟然发生了这事。他后来连看了几个医生。该镇中心村卫生室的医生吴疾说，4月13日，方某来找他看病，开始还不好意思说过程，待人散去之后，方某让他看了身上的“图案”，他当即推测说：“你这是遭雷击吧?”随后，方某告诉了他当晚听妻子所说发生的一切。对此，吴疾认为，如果说不是遭雷击，解释不过去。但他仍然觉得好奇，第二天，还专门叫来方某，请来好友王国忠将方某身上的“图案”拍下来，表示要好好研究。
		方某的妻子说：“开始我也不相信是雷击的，因为当时我和6岁的儿子都睡在同一张席梦思床上，却一点儿没事。”于是，一家人怀疑是不是他当晚洗澡用澡巾搓的?方某说，根本不可能，因为洗澡就没有用澡巾。
		对于方某的身体现状，记者问他有没有什么不舒服的地方。他回答体力啥都很好，也不感到乏，只是眼睛仍然模糊，看东西不清楚。至于出去打工的事，也只能拖后。
		专家称遭“雷电波侵入”
		方某居住的是四间土木结构房屋，位于一条小山沟内，房屋附近既无大树，也没有其他较高的建筑物，只有两根照明线路引入屋内。据悉，方某虽然和妻儿同睡一张席梦思床，但方某睡的位置上方约一米高处，有一电源开关。
		看了方某身上留下的图案，商洛市防雷减灾中心主任郭彬分析说，伤是电击留下的痕迹，在科学上叫作“雷电波侵入”，即雷电流从电源线上进入室内击穿空气，瞬间释放的闪电击在了方某身上。他身上的图案，就是闪电当时的形状。
		时下，已进入雷雨季节，郭彬提醒大家，为了减少雷灾事故的发生，建议配电系统一定要安装电涌保护器。,


