454、台湾妇人肠道内长29颗白色“蛋”
据台湾《联合晚报》报道，台湾成功大学附设医院最近接到一例肚子里长满“蛋蛋”的罕见个案，一名55岁妇人近来饱受腹痛及呕吐之苦，经腹部X光检查发现肠道里有很多不透光的物质，原以为是肠道塞满食物或药物使然，开刀才赫然发现，里面竟塞满一颗颗有如软糖般的白色物质，当场看得医护人员惊呼连连。
		执刀的医护人员算了算，总共取出29颗白色物质，最小的直径2公分，最大的7公分，形状多变，有的则呈椭圆形，几和鸡蛋没有两样，只是颜色白了点。
		成大医院病理部医师黄千珲表示，进一步检验确认，这名妇女肠道取出的29颗白色物质，医学上称为“腹腔内游离体”(peritoneal loose
		body)。
		黄千珲指出，腹腔内游离体的成因目前仍不太清楚，有可能是肠系膜垂下来的脂肪组织坏死后，纤维化钙化而成，进而在肠道越滚越大、越滚越多。文献上很少相关论文报告，有的也只报告1、2颗而已，一次取出29颗，相当罕见。
		黄千珲说，这些大小不一的腹腔内游离体，软软的，用手术刀切下去，有点像是带有弹性的橡胶。如果继续塞在肠道里，可能会造成严重阻塞，造成更大问题，所幸及时开刀取出，这名妇女患者才解除心腹大患，顿时轻松许多。,


