455、乌干达18岁高中生当国王
17日，刚满18岁的欧尤国王正式接掌他位于乌干达西部的王国，他是乌干达少数仅存的国王之一。
		3岁时登基
		据美国有线电视新闻网(CNN)指出，欧尤国王是全球最年轻的在位君王。1995年父亲逝世后，年仅3岁的他登基。由于未成年，王国官员们指派了一个顾问委员会协助他治国。这个委员会已在今年他生日当天解散，代表他今后可以不必咨询顾问们的意见，自行决定主张。
		非洲各王国的历史可上溯至埃及文明，主要以种族为依据，但近数百年来已逐渐凋零。在乌干达，中央政府在1967年即取消各王国，但20世纪90年代恢复其中4个，条件是这些国王们专注于文化，少参与政治。
		掌管200万人
		为了庆祝欧尤国王成年，臣民们送他一枝矛，象征他作为臣民保护者的角色。而他的母后则送他一辆奔驰汽车。今年早些时候，欧尤国王曾表示，年满18岁代表“重责大任，在母后支持以及姐姐与其他人协助下，我相信我有承担的能力”。
		目前仍是高中生的欧尤国王，掌管“土柔王国”200万子民。
		他是族人的精神领袖，负责督导内阁，提倡民族文化自信，协助为王国内的卫生医疗等施政筹募资金，并监督乌干达政府所拨付补助款的使用。
		喜欢电子游戏踢球
		欧尤国王每年在波特尔堡一座山上的王宫中住一段时间，也在首都坎帕拉住一些时候，因为他要在那儿的一家私立学校上课，当然，卫兵也会贴身保护。在学校，朋友们与他拥抱或握手，而回到家就成为众人膜拜的国王。他说：“当人们，尤其是长者向我鞠躬时，我觉得有点儿不自在。学校的朋友们不在乎我是国王，他们只喜欢我这个人，不是我的身份。”
		乍一看，欧尤与其他18岁的孩子没什么区别。他学说唱，玩电子游戏，看《暮光之城》这类的吸血鬼小说。不做功课的时候，他就在后院踢足球。,


