459、奥地利特技跳伞队员在2100米高空上演空中转机
奥地利特技跳伞队员斯坦纳的表演惊心动魄
		据英国和奥地利媒体4月15日报道，奥地利特技达人保罗?斯坦纳是举世闻名的红牛特技飞行队队员。日前他在阿尔卑斯上空，完成一项史无前例、令人瞠目结舌的壮举：从一架时速100英里的滑翔机上翻着跟头跳到身下另一架同等时速的滑翔机上，接着在两架比翼齐飞的滑翔机之间架起“人肉天桥”，最后纵身从2100米高空安全跳伞降落。一丝失误就会从机翼上滑落一名飞行爱好者看完表演后赞叹道：“这真是一项惊世骇俗的壮举。尽管当时他身上系着降落伞，但出现一丝失误，他都可能从机翼上滑落。”斯坦纳在接受记者采访时坦言：“在我想象中，机身应当非常光滑，但是一切并非如计划中那样顺畅，事实上每次我必须先等数分钟，仔细观察机上机下的情况，直到第二架飞机调整到位，才敢进行下面的动作。真的非常惊险。”一点风向变化足以引发撞机本次飞行表演从策划到执行，花费了一年多时间，无论是斯坦纳本人还是两名飞行员，都经历了严格而又细致的训练。而且两名飞行员的飞行操作必须掌握得恰到好处。即便如此，老天的因素也不可忽视。哪怕风向的一点小小变化，都足以使两架飞机撞得粉身碎骨。

		第1步

		滑翔机机翼上翻筋斗斯坦纳乘坐的滑翔机飞行至2100米高空时，斯坦纳首先爬出机舱，然后顺着机翼一路“坐滑”。等到快要滑到机翼末端的时候，他突然一个后滚翻，接着用双手死死攀住机翼的边缘。这时，另一架滑翔机轰鸣而来。斯坦纳这时松开双手，稳稳地坐在第二架滑翔机的机翼上，成功完成“空中转机”。第2步高空架“人肉天桥”此时刚刚飞离斯坦纳的第一架滑翔机头脚来了个180度颠倒，机舱朝下，机腹朝上，掉头再次向他飞来。当两架滑翔机上下平行比翼齐飞的时候，站立在下面滑翔机正中央的斯坦纳一手抓住系在机舱盖上的保险绳，一手抓住上面这架滑翔机垂直向下的尾翼，仿佛架起一座连接两架滑翔机的“人肉天桥”。第3步从2100米高空跳伞就在两名驾驶员高声欢呼之际，斯坦纳突然纵身一跃，以自由落体的速度从2100米高空垂直降落。不一会儿，他背后那顶红色副降落伞率先绽放，接着是那顶红白两色的主伞，数十秒之后，斯坦纳稳稳降落地面。,


