460、德国男子曾遭殴打险丧命头部受重创如怪物
穆罕默德称自己看起来就像是科幻电影中的怪物弗兰肯斯坦。医生们正试图重塑穆罕默德的头盖骨。据德国《图片报》4月15日报道，当看到这幅照片的时候，我们不禁被眼前的景象惊呆了。现年30岁的穆罕默德头部严重变形，半块头盖骨已经被去掉，让人觉得这张照片经过人工处理。而事实上，这却是穆罕默德现今真实的样子。今年1月份的某一天，穆罕默德从巴登-符腾堡州曼海姆一家酒吧出来后，遭到6个人的无故痛打。作案后，他们把穆罕默德扔在路边离开，一位好心的过路人看到了重伤的穆罕默德并把他救起，算是不幸中的万幸。经过紧急手术治疗，穆罕默德终于从死神手里逃脱，不过他之后昏迷不醒长达8个星期。虽然脑部在这次凶残的暴行后受到重创，但是他仍然能够认出这6名年龄在21岁至24岁之间的犯罪分子。然而，这6名出自同一家庭的男子现在却都逍遥法外！其中一人曾因为试图谋杀被拘留一个月接受调查，但之后被释放。法官称：“此人否认自己曾犯下的罪行，而由于当时没有目击证人，所以无法定他的罪。”穆罕默德如今生活艰难，他说：“我现在无法过正常的生活，也无法再工作。我几乎无法集中注意力，甚至没办法给面包抹黄油。每次照镜子的时候，我都会被自己的样子吓到。我3岁的儿子第一次见到我受伤后的样子，被吓哭了。”,


