469、澳洲车手在希腊骑摩托飞越85米宽运河
麦迪逊骑摩托车飞越科林斯运河



		麦迪逊飞越时，距水面95米



		麦迪逊
		澳洲“车神”在希腊玩“死亡游戏”
		骑摩托飞越85米宽运河
		据澳大利亚媒体9日报道，28岁的世界自由式摩托车越野赛著名车手、素有“疯狂澳大利亚人”之称的澳洲“车神”罗比?麦迪逊8日在希腊展开了他一生中最惊险的摩托车特技表演和“死亡挑战”游戏：他竟驾驶一辆本田摩托车，成功飞越了位于希腊大陆和伯罗奔尼撒半岛之间的人造河谷――85米宽的科林斯运河！
		“飞”之前跑了400米
		科林斯运河造于1893年，它长约6.3公里，宽约85米，运河两侧都是80多米高的悬崖峭壁。许多摩托车越野赛车手都梦想从两岸峭壁上骑车飞越科林斯运河，可是从来没有人成功过。1997年,亚洲车神柯受良飞越黄河壶口瀑布是多么让人惊心动魄，其实际距离为32米。可想而知飞跃85米宽的科林斯运河是怎样的挑战。
		事实上，麦迪逊事先已为这次骑车飞越希腊运河的挑战做了很长时间的精心准备，他将起跳点选在了一个运河大桥旁的制高点上，并在运河两岸都搭建了安全斜坡。在飞越科林斯运河前，麦迪逊先驾驶本田摩托车行驶了大约400米，绕过了一个池塘、一个足球场和一个养鸡场，最后他加速到了每小时125公里，然后飞速冲上斜坡，转眼间飞出悬崖，冲向运河上方的空中。
		运河两侧的悬崖顶端距水面距离高达80米，而当麦迪逊连人带车飞到空中时，距运河水面的距离更是高达95米。最大挑战是落地时的一刹那，不过，麦迪逊最后安全地降落在了运河对面搭起的一个降落斜坡上，成功完成了这一骑车飞越科林斯运河的死亡挑战！
		克服恐惧是最难的
		麦迪逊称，“征服”科林斯运河虽令他深感兴奋，但更让他高兴的是，他通过这一挑战克服了比科林斯运河更大的障碍――对死亡的恐惧。麦迪逊说：“摩托车飞越时距峡谷底部的高度之高是我此前从来没有遇到过的。克服内心的恐惧，是这项挑战中最艰难的部分。”
		成功骑车飞越希腊科林斯运河后，麦迪逊并没有太多时间用来放松和休息，因为他马上就要从希腊直接飞往墨西哥，参加即将在那儿举行的“红牛摩托车越野赛X斗士世界巡回赛”，麦迪逊在去年的巡回赛中获得了亚军，而今年他则梦想一举夺得冠军的头衔。
		粉丝尖叫是动力
		麦迪逊称，虽然有很多人认为他拿生命进行冒险是一种“疯狂行为”，但他坚持称，从事这些惊险挑战的人非但不是“头脑发疯”，相反还要惊人地冷静。麦迪逊说：“你必须头脑冷静、精确地计算你的成功概率，并清楚你从事的是一项极端危险的游戏。”
		麦迪逊称，他之所以屡屡接受这种惊险的“死亡挑战”，一是这种挑战能让他感到一种彻底的自由感，二是他喜欢听到观众的尖叫惊呼和雷鸣般的掌声。麦迪逊说：“骑在摩托车上能够让我感到一种彻底的自由感，但我最大的动力还是来自于观众。我认为当你拥有30万尖叫的粉丝时，就是你接受这些惊险挑战的最好理由。”
		曾冲上美“山寨”凯旋门
		由于经常进行“挑战死亡”的惊险摩托车特技表演，麦迪逊获得了“疯狂澳大利亚人”和“澳洲车神”等绰号。早在2007年和2008年，麦迪逊就一举创下3项摩托车特技表演世界纪录，他曾骑摩托车在空中飞越了最远的距离――107米。2009年元旦，麦迪逊在美国赌城拉斯维加斯市著名的巴黎大赌场酒店外面，骑着一辆摩托车沿斜坡飞越到了37米高的空中，然后落到了巴黎大赌场酒店前面的山寨版“凯旋门”顶上。去年，麦迪逊又在伦敦著名的塔桥“打开”时，从塔桥一侧骑摩托车飞越泰晤士河，穿越7.5米宽的塔桥间隙降落到了塔桥的另一边，他甚至还在空中表演了一个“后空翻”。,


