477、个人电脑时代先驱罗伯茨病逝 曾激发盖茨创建微软
罗伯茨和他的“阿尔泰”（摄于1997年）
		堪称当今电脑时代先驱的亨利爱德华罗伯茨1日在美国一家医院去世，享年68岁。他发明的首台个人电脑激发比尔盖茨创建微软公司。
		罗伯茨的家人说，在与肺炎长期斗争之后，他在佐治亚州梅肯一家医院去世。
		罗伯茨1941年9月出生于佛罗里达州迈阿密，高中时开始对电子学产生兴趣。1968年，他从俄克拉何马州立大学获得电机工程学位。毕业后，罗伯茨做过一段时期生产计算器的生意。生意失败后，他将眼光瞄准当时远未普及的计算机，并于1975年推出首台个人计算机“阿尔泰”。
		当年正在哈佛大学求学的盖茨在《大众电子学》杂志封面看到“阿尔泰”后，决定与好友、微软另一创始人保罗艾伦一起为它研发软件。
		罗伯特的儿子戴维说，父亲的想法是让每个人拥有属于自己的计算机。他说，父亲晚年仍然关注计算机行业的最新进展，最近还向盖茨表达对纳米技术计算机的兴趣。
		盖茨和艾伦1日在一份联合声明中说，爱德华愿意给两个热爱计算机的年轻人机会，“我们一直感激他……我们将一直拥有与他共事的美好回忆”。
		戴维说，盖茨定于5日赶往佐治亚送别自己的职业导师。,


