480、极限运动爱好者欲从3.6万米高空跳伞突破音障
奥地利极限运动爱好者欲从3.6万米高空跳伞目前高空跳伞的世界记录是美国空军退役上校约瑟夫-基廷格（Joseph
		Kittinger）在1960年创造的鲍姆加特正在穿他的新压力服
		据《连线》杂志报道，如果你打算从一架飞行在12万英尺(约合3.66万米)高空的飞机上跳下，尝试突破音障，便需要一套性能极其优良的太空服。奥地利高空跳伞运动员菲利克斯-鲍姆加特(Felix
		Baumgartner)就在与一家企业合作，尝试开发出这种新一代太空服。
		鲍姆加特目前正与一家为宇航员生产太空服的公司合作，通过一个名为“红牛平流层”(Red Bull
		Stratos)的计划，完成一次创纪录的高空跳伞，他希望利用这个计划为未来的宇航员开发更为安全的太空服。鲍姆加特是红牛功能饮料签约的运动员之一，尝试过一切可以挑战人类极限的事情，如在一次自由降落中利用碳纤维翼穿越英吉利海峡，从世界上最高的建筑物进行“BASE跳伞”(BASE是建筑物、天线、跨距、地表四个英文单词的首写字母缩略词)。
		按照鲍姆加特的计划，他将乘坐一个由巨型氦气球携带的密封舱升至平流层，到达12万英尺的高空以后，密封舱会减压，鲍姆加特打开舱门，纵身一跃，尝试突破音障。目前高空跳伞的世界记录是美国空军退役上校约瑟夫-基廷格(Joseph
		Kittinger)在1960年创造的，当时的记录为10.26万英尺(约合3.127万米)。除了矢志打破这项纪录，鲍姆加特还将与多位科学家合作，为飞行员和未来的太空游客研制更安全的新型飞行服。他们希望开发出新一代全加压服，一旦发生紧急情况需要逃离太空飞船――这种意外应该会发生在高空，新型太空服将会增加人员逃生的几率。
		鲍姆加特现在使用的新太空服是由戴维-克拉克公司(David
		Clark)制造，该公司还开发制造了基廷格创造记录所穿的太空服，以及乘坐SR-71“黑鸟”、U-2和X-15等飞机在大气边缘飞行的宇航员和军事飞行员的全身加压服。新一代宇航服将提供人工大气(artificial
		atmosphere)，使飞行员能在极端环境下存活下来。
		如果鲍姆加特从12万英尺的高空跳下，那时气温估计低于零下58华氏度，气压也会骤降，要是加压服未能按计划工作，鲍姆加特将会死于一种名为体液起泡症(ebullism)的状况。体液起泡症发生于6.2万英尺(约合1.89万米)，但在12万英尺的高空，外部气压会低于每平方英寸一磅，令气泡更容易在血液中形成，这基本上会使血液沸腾。
		另一个潜在问题是自由降落期间如何掌控身体。为了达到1马赫的速度，鲍姆加特必须在降落时不断调整身体姿态，正常太空服的限制过多，难以提供充分的活动自由。另一个担心则是，如果鲍姆加特在空中开始翻跟头，届时会发生什么状况。通常在这种情况下，高空跳伞运动员会利用双臂和双腿做出调整，由于身在太空服中动作受限，活动能力将受到严重限制。戴维-克拉克太空服可以赋予鲍姆加特在自由降落期间更多的活动灵活度。
		据悉，“红牛平流层”计划团队已在风洞、低压舱以及2.5万英尺(约合7620米)的高空跳伞中测试了新型太空服。鲍姆加特向来对如何调整“三角”姿势驾轻就熟――他将利用这一姿势取得超过音速的一跳。迄今为止，尚没有一个人在自由降落中突破音障，专家认为，如果一个人被迫在超过12万英尺的高空从宇宙飞船中撤离，他们会取得超过音速的速度――尽管是情非得已。鲍姆加特希望帮助研究人员更好理解超音速对一个坠落穿过大气的人的影响以及对太空服的影响。,


