482、英国杀手狱中变性成老太与女杀手相恋结婚
入狱后没花钱做手术变成“老太”，将与女杀手戴手铐走上红地毯
		据英国媒体30日报道，英国61岁男子道格拉斯维克菲尔德1974年因谋杀罪而被判终身监禁。然而入狱后，他却性情大变，于上世纪90年代接受变性手术成为一名“变性老太”，从此住进女子监狱中。令人意想不到的是，道格拉斯竟在女子监狱中与一名45岁女谋杀犯瑟尔玛帕切斯坠入爱河，并将在狱中举行一场另类的“杀手婚礼”。
		残杀舅舅被判终身监禁
		据报道，现年61岁的道格拉斯维克菲尔德是英国西约克郡利兹市人，他曾结过两次婚，并有2个孩子。1974年，道格拉斯与其舅舅发生争执，盛怒之下，丧心病狂的他竟将舅舅活活掐死，然后用一把锤子把舅舅的脑袋砸得稀烂，再用一把园艺草叉朝舅舅的身体猛刺了48刀。被捕后，道格拉斯对自己的谋杀罪行供认不讳，他最终被判处两次终身监禁，被关进了帕克赫斯特监狱中。
		入狱后，道格拉斯迅速成为监狱中最臭名昭著的危险人物之一，他曾亲手杀死一名囚犯，并先后两次将监狱警官扣为人质。由于多次严重违反监狱规定，他已经在监狱的禁闭室中被囚禁了超过1000小时！心狠手辣的道格拉斯也在监狱囚犯中间迅速树立了“威望”，手下有一帮小喽喽专门听他差遣。
		狱中做变性手术没花钱
		然而在入狱20多年后，身为“监狱老大”的道格拉斯竟然性情大变，女性化倾向越来越明显。他开始戴耳环，并给自己的牢房装上了漂亮的花边窗帘，牢房内也摆满了鲜花。由于道格拉斯十分梦想变成一名名副其实的女人，上世纪90年代，道格拉斯接受变性手术成为一名“变性老太”，名字也改成了女性化的“泰伊”。
		据悉，这次变性手术的费用高达1.1万英镑，但按照英国政府相关规定，所有费用均由纳税人埋单，道格拉斯本人没有花一分钱。变性之后，道格拉斯正式以女性的身份，被转送到了纽哈尔女子监狱中。令人意想不到的是，在女子监狱中，道格拉斯竟与另一名女谋杀犯、45岁的瑟尔玛帕切斯“同病相怜”，坠入了爱河。
		狱中戴手铐迎娶女杀手
		据悉，道格拉斯的
		“杀手情人”瑟尔玛本是一名保姆，有3个孩子。数年前，当她在照料一名残疾老人时，由于照顾得十分体贴周到，老人对她产生了好感，并立下遗嘱，打算将7万英镑遗产全部留给她。然而，求财心切的瑟尔玛为了早日得到这笔巨款，竟残忍地将老人活活闷死。案发后，瑟尔玛被判终身监禁，即便将来有机会减刑，也至少要在狱中呆30年。
		在获得监狱主管批准之后，道格拉斯即将于不久后在狱中举办一场另类的“杀手婚礼”。据悉，婚礼将在监狱教堂中举行，婚礼当天，道格拉斯将和瑟尔玛将戴着手铐和脚镣携手走上红地毯，双双在警卫的监视下宣读结婚誓词。而众多女囚犯将应邀成为婚礼嘉宾，为这对“杀手新人”送上祝福。
		“监狱婚礼”新人自掏钱
		这次“监狱婚礼”总计将花费345英镑，并由道格拉斯和瑟尔玛用他们的积蓄埋单。由于道格拉斯已经是一名法律意义上的“女性”，因此她可以按英国“同性婚姻法”的规定，与瑟尔玛成为合法“同性夫妻”。
		这一雷人的“变性女杀手婚礼”曝光后，立即在英国引发轰动。许多人认为，纽哈尔女子监狱允许女囚犯结婚简直荒唐至极。29日，英国保守党议员菲利普戴维斯愤怒地指责称:“真是令人难以置信，这居然也能被批准，我们的犯罪司法体系正在成为一个笑话。”,


