483、英男子爱冒险迷蝙蝠装 千米高空跳伞险丧命
据英国媒体31日报道，一名已为人父的英国男子因喜爱冒险，曾身穿能“兜风”的“蝙蝠装”从6000英尺(合约1829米)的高山上跳下，差点丧命。但不甘服输的他再度向人类极限发起挑战，终于从4000英尺(合约1219米)高山跳伞而下，成功着陆。
		据报道，现年32岁的英国男子詹姆斯.布尔(James Boole)是一名天生大胆、爱冒险的极限运动爱好者，他最爱的就是极限跳伞。
		去年复活节，布尔在俄罗斯最高峰的跳伞运动失败了，还好他降落到一片比较柔软、积雪很深的地面上，救了他一命。不过，他的背部还是严重拉伤，肺部、肋骨、牙齿受损，花了他一年时间康复。有3个月他都需要支持器来撑起身体。
		于是，雄心勃勃，“冒冒失失”的布尔今年又向意大利北部4000英尺高的特伦托峰(Mount
		Trento)发起了冲击。不过他承认，站在山巅，准备开始跳伞的那一刻他还是被吓坏了。
		不过幸运的是，在空中顺着风向滑翔很远之后，布尔的降落伞正常打开，一切顺利，他安全着陆。
		布尔说，“太棒了”，“我就像是入迷了”。他说，“我以为自己再也不能跳伞了”。
		布尔年仅24岁的妻子和才15个月大的女儿在山脚下迎接他跳伞归来。布尔说，显然家人都很关心他是不是还会做这样的极限运动。不过家人也能够理解降落伞在他“生命中占据着一个多么大的位置”。
		据报道，极限跳伞(B.A.S.E Jumping)中的“BASE”一词代表着高楼、电视塔、桥梁和悬崖(building, aerial,
		span and
		earth)，一看便知是从这几种危险的地方跳下，是一种需要极大勇气和技巧的运动。而这一极度危险的运动在很多国家实际上是被禁止的。,


