484、英国74岁老头儿再当“爹”归功于每天吃香蕉
盖里和妻子抱着他们的孩子
		据英国《太阳报》、《每日快报》29日报道，英国林肯郡劳斯市74岁老翁盖里?布克斯，不仅娶了一个年龄比自己小34岁的妻子，并且他的妻子道恩还在去年怀上身孕，于今年3月12日接受剖腹产手术，生下他们的第二个孩子。74岁再当爹的盖里也因此跻身吉尼斯纪录，成为英国年龄最老的“新生儿父亲”。妻子比他小34岁盖里是一名退休重型货车司机，他将于今年3月30日迎来自己的75岁生日。2002年，66岁的盖里和32岁的道恩结为夫妻，没多久道恩就生下了他们的第一个孩子丹尼尔。去年，道恩惊喜地发现自己再次怀孕。今年3月12日，道恩接受剖腹产手术，生下了她和盖里的第二个儿子――2.45公斤重的赖恩。自称内心很年轻盖里称，虽然他马上就要满75岁了，但内心仍然很年轻。盖里还将自己的健康归功于平时爱吃香蕉，他说：“我每天都要吃香蕉，我并不爱吃太咸的食品，我认为正是这一饮食习惯让我保持健康的身体。此外，我认为一个好女人――我的妻子对我的爱、以及我对妻子的爱，也是使我保持年轻的原因之一。”道恩和盖里6岁的大儿子丹尼尔也对记者说：“我老爸也许是英国最老的父亲，但他也是世界上最好的父亲之一。我的弟弟也超级可爱，我想我将来会帮助照顾他。”木子链接》》世界最老父亲90岁高龄仍得子据悉，世界上年龄最老的新生儿父亲是一名叫纳鲁?拉姆?乔吉的印度拉贾斯坦邦老翁，2007年，当时90岁的他仍然“宝刀不老”，让现任妻子怀孕，为他生下一个孩子。乔吉称自己有信心活到100岁，并且还要和妻子生育更多的儿女。,


