488、山东胶州双胞胎帅哥同日迎娶双胞胎美女
两位新郎接出媳妇



		两对双胞胎的婚礼吸引了众多村民



		姻缘故事 两对双胞胎早就结缘
		双胞胎娶了双胞胎，这件不常见的大喜事就发生在咱的身边。昨天，胶州一对双胞胎兄弟一起娶了双胞胎姐妹过门。营海街道来福庄和新店村的众多父老乡亲见证了这两对双胞胎缔造的爱情故事。婚礼现场，长得十分相像的两对双胞胎新人让亲朋好友看花了眼，这也使得整场婚礼更加喜庆热闹。
		双喜临门 双胞胎娶来双胞胎
		“一对双胞胎哥俩同日当新郎，娶进门的是一对双胞胎姐妹。”昨天，胶州营海街道来福庄村民张先生告诉记者，他们村的郑守伟、郑守华兄弟俩是一对双胞胎，与附近村庄的双胞胎姐妹俩付敬、付杰要一起办婚礼。早上8时许，记者赶到来福庄，喜庆的拱门已经竖起来，两对新人分别是郑守伟、付敬和郑守华、付杰。前一对新人是双胞胎中的哥哥和姐姐，后一对新人是双胞胎中的弟弟和妹妹。
		一名村民告诉记者，双胞胎哥俩从小模样就长得很像，连说话声音都很像，现在的个头也都在1.82米左右，平时很难分辨，他们经常把哥俩认错。不仅男方的两人是这样，女方的姊妹俩也长得一个样。“我是没法分，她们姐俩就像一个人。”张先生说，去年两对新人定亲那天，他就见到了双胞胎姐妹俩，两人的高矮都在1.65米左右，胖瘦也是一样，样子更是像一个模子里刻出来的一般，把他给惊呆了。
		现场趣事 新郎找新娘先看“记号”
		昨天，新郎们的父母忙活着招待客人，“双喜临门”令两位老人喜得合不拢嘴。为了给双胞胎儿子娶媳妇，老两口给兄弟俩各盖了四间大瓦房当婚房。“为了区分，我们想出了一个好办法。”郑守伟指着自己的衣服说，他穿着粉紫色的衬衣，扎蓝色的花格领带，而弟弟则穿蓝色的衬衣扎紫色花格领带。他们已经把这个“秘密”告诉了现场的宾客，避免亲朋好友们认错了人。
		上午9时9分，迎亲的车队从新郎家出发，到新店村迎娶双胞胎新娘。身穿大红婚纱的两个新娘坐在床上，一时难以分辨。还是哥哥郑守伟先把付敬认了出来。原来，这对新人早已经悄悄地递过暗号，通过脖子上不同形状的项链和稍有差别的发型来区分。
		新娘的父母告诉记者，一双孪生女儿嫁了孪生兄弟，以后肯定能互相照顾，度过幸福美满这一生，他们也就放心了。
		10时10分，婚车接着双胞胎新娘离开了新店村。11时18分，娶亲的队伍又回到了来福庄，此时庄里的街上已经站满了人，鞭炮齐鸣声中，两对新人分别被接到各自的婚房。为了不发生混淆和拥挤，司仪把拜天地的仪式放在了两对新人各自的新家进行。
		在娶亲回来的路上，伴娘付女士告诉记者，双胞胎新郎和双胞胎新娘曾经是初中同学。哥哥郑守伟和双胞胎姐妹俩都曾是同班同学，初中毕业后，姐妹俩就到村旁的一家制衣厂当了工人，这一干就是五六年。后来，她们就遇到了双胞胎哥俩。“当时也没有考虑娶个双胞胎老婆，在媒人撮合下，我们就成了。”郑守伟告诉记者，他们的姥姥家和
		新娘同村。去年正月初三，他和弟弟到大舅家拜年，巧遇到双胞胎姐妹俩。在媒人撮合下，两对双胞胎开始了交往，郑守伟在青岛工作，和双胞胎姐姐付敬只能是电话传情。弟弟郑守华则在本地工作，因为两村相隔只有七八里路，弟弟抽空就往双胞胎姐妹家跑，频频向付杰展开攻势。就这样，两对青年很快就坠入爱河。去年的腊月初六，双方家长给两对双胞胎定了亲，并决定同日完婚。
		宾客祝福 再生两对双胞胎
		付女士介绍，两对双胞胎新人的家族中都很有“双胞胎缘”。双胞胎新郎的舅舅家生了一对龙凤胎，而双胞胎新娘的姑姑家则生了一对双胞胎千金。“新郎新娘都有双胞胎基因，以后也要生两对双胞胎啊。”在婚礼现场，参加婚宴的亲朋好友们送上祝福。,


