494、张爱玲家离津真相：父亲声名狼藉失靠山离职
张爱玲原名张?，笔名梁京，祖籍河北丰润，生于上海，她是清末著名“清流派”代表张佩纶的孙女，前清大臣李鸿章的重外孙女，出身名门。1942年开始职业写作生涯。上世纪40年代上海著名女作家，创作擅长心理分析。1952年赴香港。1966年定居美国，后死于公寓。
		在这个最为简洁的介绍下，张爱玲的身世地图缓缓开启。




		张佩纶：张爱玲的祖父
		张爱玲曾自述：“我祖父出身河北的一个荒村七家坨，比三家村只多四家，但是后来张家也可以算是个大族了。”其实，这所谓的“七家坨”应该是“齐家坨”。

		张佩纶（1848―1903），同治九年中举人，光绪元年中进士，任翰林院侍讲，后又晋升为日讲起居主管，兼有言官的职权，伴随光绪皇帝左右。



		才女张爱玲两岁时随全家由上海迁往天津英租界32号路61号，八岁时又迁回上海。在天津的六年虽然短暂，但这些儿时的记忆却久久无法挥去。无论是张爱玲此后的多部作品，还是在她弟弟张子静的回忆录当中，张氏姐弟与张氏家族在天津都留下了深刻的印记。张廷重：张爱玲的父亲
		所有关于张爱玲的资料，都明确地记载了张爱玲父亲1922年到天津的情形。这一年，张廷重通过堂兄张志潭的关系得到了津浦铁路局英文秘书这个“闲差”，举家从上海迁到天津，住在一处花园洋房里。
		张爱玲与弟弟张子静对于旧居的回忆出现了分歧。张子静回忆是在英租界三十一号路六十一号，而张爱玲则记得是三十二号路六十一号。从她的回忆里，我们可以知道：这处洋房的院子里有个秋千架，某次荡秋千荡到最高处，忽地翻了过去，而后院还养着鸡。“夏天中午我穿着白底小红桃子纱短衫，红裤子，坐在板凳上，喝完满满一碗淡绿色、涩而微甜的六一散，看一本谜语书，唱出来，‘小小狗，走一步，咬一口。’谜底是剪刀。天井的一角架着个青石砧，有个通文墨、胸怀大志的男的下人时常用毛笔蘸了水在那上面练习写大字。这人瘦小清秀，讲《三国演义》给我听，我喜欢他，替他取了一个莫名其妙的名字叫‘毛物’。”

		张子静后来在回忆录中道出了张家离开天津的真相：真正的原因是，我父亲“官位”不保。他在津浦铁路局那个英文秘书的职位虽然是个闲差，总算也是在我堂房伯父辖下的单位，他不去上班也就罢了，还吸鸦片，嫖妓、与姨太太打架，弄得在外声名狼藉，影响我堂房伯父的官誉。1927年1月，张志潭被免去交通部总长之职，我父亲失了靠山，只好离职。他丢了这个平生唯一的小小官差，心里当然深受刺激，这才痛下决心，赶走了姨太太，写信求我母亲回国。我们于1927年春天搬回上海――因为我舅舅一家都住在上海。
		李菊耦：张爱玲的祖母
		张爱玲说，“我祖母也是二十三岁才定亲，照当时的标准都是迟婚。”“因为父亲宠爱，留在身边代看公文等等，去了一个还剩一个。李鸿章本人似乎没有什么私生活，太太不漂亮……他唯一的一个姨太太据说也丑。”
		李鸿章嫁女的这段故事被演绎成了《孽海花》，书中庄仑樵的原型都被认为就是张爱玲的祖父张佩纶。为了自己心爱的女儿，李鸿章在南京购买了“豪宅”作为女儿的嫁妆，让长女风光出嫁，但可怜的是李氏夫人39岁就守寡了。
		李菊耦在丈夫去世以后，只能靠嫁妆维持生活。她严守诗书世家的传统，望子成龙，督促儿子背书，背不出就打、罚跪，甚至显得孤僻怪异。张爱玲不相信爷爷奶奶有着情投意合琴瑟和鸣的婚姻生活，而她的姑姑张茂渊也对外祖父李鸿章感到不解：“这老爹爹也真是――两个女儿，一个嫁给比她大二十来岁的做填房，一个嫁给比她小六岁的，一辈子嫌她老。”张爱玲后来形容一张奶奶中年时的照片为“阴郁严冷”。李鸿章的这位长女在1916年去世，享年50岁。她去世3年后，儿子张廷重娶妻成家。
		张志潭：张爱玲的堂伯父
		张志潭与张爱玲的父亲张廷重是堂兄弟，其父张佩续是张佩纶的弟弟，因而张廷重生活无着落的时候，得以到天津投奔这位堂兄。张志潭住在大理道4号，昨天已经讨论过，不再重复。
		张人骏：另一个堂伯父
		张爱玲与张人骏的关系可以上溯四代。张廷重与张人骏是堂兄弟，只是关系不及张志潭亲近，因这两兄弟不是同一个祖父，张廷重的祖父名叫张印塘，与张人骏的祖父张印坦是亲兄弟。
		张人骏(1846―1927)，字千里，号安圃。宣统元年曾任两江总督兼南洋大臣。1911年辛亥革命后，张人骏曾到青岛定居。1914年第一次世界大战爆发，日本侵占青岛，张人骏举家迁回天津，住在英租界。张爱玲在散文《天才梦》曾回忆：“我三岁时能背诵唐诗。我还记得摇摇摆摆地立在一个满清遗老的藤椅前朗吟‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’，眼看着他的泪珠滚下来。”这文中的满清遗老，据称就是指张人骏。
		张人骏在天津的寓所在湖北路。 张嘏臣：远房伯父
		张嘏臣与张爱玲家的关系较远，要上溯到五代以上。张爱玲祖父张佩纶的祖父与张嘏臣的曾祖父是亲兄弟。按照天津的传统，到张爱玲父亲张廷重这一辈，张廷重与张嘏臣仍是“五服”内的堂兄弟。
		张嘏臣(1886―1958)，号锡纯。上世纪二十年代左右，张嘏臣辞官到天津，依靠张志潭关系从事盐业生意，其旧居在湖北路。,


