495、新郎好友婚礼上玩俄罗斯轮盘赌中枪身亡
据英国媒体23日报道，将一颗子弹随机装进手枪数个弹膛中的任意一个，然后对着自己的脑袋扣动扳机，要么脑袋开花，要么虚惊一场。这便是惊悚恐怖的致命游戏“俄罗斯轮盘赌”。日前，在俄罗斯阿斯特拉罕市举行的一场婚礼上，新郎的一名好友为了给婚礼助兴，竟也掏出一把手枪大玩“俄罗斯轮盘赌”，另一名鲁莽的小伙也想过一把赌命的瘾，夺过手枪并对着自己的脑袋扣动了扳机，不幸亲手将自己的脑袋打爆。据悉，目前俄罗斯警方正在调查这一可怕事故。
		为婚礼助兴拔枪“赌命”
		据报道，这起可怕的惨剧发生在日前俄罗斯阿斯特拉罕市举行的一场婚礼上，媒体没有披露相关当事人的姓名。据悉，当时这场婚礼举办得十分隆重，现场挤满了许多新郎和新娘的亲戚朋友。丰盛的婚宴上，宾客纷纷向新郎和新娘举杯敬酒。新郎的一名好友在敬酒之后，提议他将用一种最“刺激”的方式向这对新人道喜――随后他取出一把俄制IZH-79手枪，称自己要冒险玩一把“俄罗斯轮盘赌”。
		接着，那名新郎好友当着数十名宾客的面，将枪口对准自己脑袋，并将子弹匣连转数圈，然后扣动扳机。但实际上，那名新郎好友压根就没打算拿自己的性命冒险，他只是想将“俄罗斯轮盘赌
		”作为一个噱头进行表演，为婚礼助兴而已。这名新郎好友称，事先他已经取出了手枪里的所有子弹，从而使他能够十分安全地进行表演。
		鲁莽小伙打爆自己的头
		然而那名新郎好友做梦也没有想到，在他表演之前，另外一名或许是打算恶作剧的好友，竟将子弹悄悄又放回了手枪里！尽管如此，那名新郎好友的“俄罗斯轮盘赌”表演十分成功。在数十名宾客的惊呼声中，他扣动了扳机，现场气氛也紧张到了极点。但让众人松了一口气的是，只听“咔嗒”一声轻响，原来这正好是一记空枪，什么事情也没有发生。
		表演结束后，那名新郎好友得意洋洋地称，“俄罗斯轮盘赌”只是一个“小孩把戏”而已，然后他开玩笑地大声地对着周围宾客叫道：“枪在这里――谁想再试一下？”然而，令人没有想到的是，站在他身边的一名小伙子也想过一把“俄罗斯轮盘赌”的瘾，他竟一把夺过了手枪，并说：“俄罗斯轮盘赌，是吗？我也可以！”尽管令一名知道内情的宾客吓得赶紧伸出手去夺枪，试图阻止他，但为时已晚。那名小伙子将枪对准自己的脑袋，然后扣动了扳机。“砰”地一声枪响之后，一枚橡皮子弹从枪膛中应声而出！
		尽管子弹是用橡皮做的，但其冲击力依然十分巨大，眨眼之间就射进了那名小伙子的头骨之中！那名小伙子的脑袋被打了个大窟窿，应声倒在了地板上，鲜血和脑浆飞溅了一地。现场所有宾客都被这恐怖的一幕惊得目瞪口呆。俄罗斯当地电视台播出的录像显示，当时宾客们全都乱作一团，纷纷发出大声尖叫，其中一人冲着爆掉自己脑袋的小伙子喊道：“你疯了吗？”
		警方和救援人员赶到之后，立刻封锁现场。那名奄奄一息的小伙子被迅速送到附近医院抢救。医生经过数小时手术之后，才终于将子弹从他的头骨内取出。医生称，尽管小伙子侥幸逃过一死，但他目前的情况仍十分糟糕，由于他的大脑已受到严重损伤并导致全身瘫痪，可能终生都将成为一名昏睡不醒的植物人。
		婚礼录像变恐怖片
		据报道，当时正在拍摄婚礼画面的摄影师正巧拍下了这一恐怖事故的全过程，当这段犹如恐怖片情节一般的婚礼现场录像在网上曝光之后，立即引发轰动。据悉，目前警方正在调查这一可怕事故，而拿出那把“俄罗斯轮盘赌”手枪的新郎好友已经被警方逮捕，并即将出庭接受审判。
		那名新郎好友辩解称，在表演
		“俄罗斯轮盘赌”的“把戏”之前，他已经取出了手枪里的所有子弹，只是不知何故子弹又被人放进了枪里。他悔恨交加地说：“我当时提出玩‘俄罗斯轮盘赌’，只是想作为一个噱头为婚礼助兴，事先我都经过了精密地安排。我本来希望完成表演之后，会得到许多掌声，但我做梦也想不到有人会重复我的表演！”,


