498、英准首相夫人陈年性感艳照曝光
被认为最有希望成为新首相的英国保守党领袖大卫-卡梅隆，其妻子萨曼莎向来以大方优雅著称。但最近，这位保守党魁夫人惊爆多年前所拍“艳照”，照片中她身穿朋友设计的多套性感服装，尽现不为人知的奔放一面。“艳照”令全家和全党顿时紧张不已，当前英国大选正酣，不知卡梅隆的江山会否因漂亮妻子而受到一定影响？
		“艳照”拍于10年前
		这组照片摄于1997年前后，当时卡梅隆夫妇刚结婚一两年，寂寂无名的卡梅隆连议员都还不是。也许正因为丈夫寂寂无名，萨曼莎没什么顾忌，可以尽情做自己爱做的事。
		照片是萨曼莎为一位时装设计师朋友而拍的。她穿上了设计师创作的多套衣服，摆出各种优美性感的姿势。例如其中一张，身穿羊皮连衣裙的萨曼莎躺于地面，抬起一双长腿搁在沙发上，还抱了一只小黑猫在胸前，画面相当撩人。
		时尚专栏作家珍?雷德是照片的拥有者，她偶然在家中阁楼里发现了这些底片。雷德说几乎不记得拍过这组照片。“那次拍照只是萨曼莎对朋友的一次帮忙。拍照的过程没什么特别，不过我对模特儿印象深刻。”
		雷德还说，本来萨曼莎很希望把照片寄给杂志刊登，但似乎没有杂志社对此感兴趣。
		保守党很紧张
		随着大卫?卡梅隆政治事业蒸蒸日上，如今更有希望成为英国新一任首相，萨曼莎这位准首相夫人也变得谨言慎行，甚至要仔细翻翻旧账，以免落下话柄。如今这批“艳照”曝光，萨曼莎和卡梅隆的竞选团队大为紧张。
		雷德就表示，“有人告诉我，现在她的身份非同一般，因此对那组照片相当介意。她很清楚自己不能拍那么性感的照片，多少有点后悔。”卡梅隆开始受到政坛关注以来，萨曼莎一直以高雅形象示人，其衣着颇受好评。
		时尚专家评价――
		比布吕尼懂着装 穿着还是太保守
		巧的是，收藏了萨曼莎“艳照”的雷德曾是法国第一夫人布吕尼的时尚顾问。今年2月，在英国时尚杂志Tatler举办的女性名人最佳衣着评选中，萨曼莎意外击败布吕尼，成为在政治领域中最会着装的女士。萨曼莎的别致优雅形象令现任首相夫人莎拉相形见拙，被视为卡梅隆竞选首相的“秘密武器”。
		雷德评价道，“萨曼莎有着模特儿的所有特征：干净的皮肤、好看的五官、健康的长发和一双漂亮的长腿。拍照的时候，她表现得相当自信和有感染力。”
		不过，雷德认为萨曼莎现在的穿着过于保守，“还可以更时尚些”。“以她的身材和气质，完全能成为英国的新时尚标杆，”雷德预测，“如果她丈夫真的当上首相，时装设计师们一定争着给她设计新造型。”,


