5、世界名人喜欢吃什么?
“猫王”埃尔维斯?普雷斯利或许比任何人都重视“吃”，甚至到了可笑的程度。他不断地吃各种点心―――“女主人”纸杯蛋糕、爱斯基摩馅饼、KK甜甜圈。当他吃馅饼或蛋糕时，并不是只吃一块、一片或一个，常常是有多少吃多少，全部“消灭”掉。有一次，他甚至乘飞机到800多英里以外的地方，只为吃一种美味的三明治。这种三明治的制作方法是这样的：把整个一个大长意大利面包掏空，然后填进花生酱、葡萄果冻和一磅熏咸肉。
		为了掩饰自己庞大的胃口，“猫王”普雷斯利常常说：“有出必有进。投入必须和产出平衡起来。”
		也许这就是我们所需要的一种辩解。但是塑造历史、引领文化的其他名人是怎样一种情况？他们吃什么？他们的饮食和胃口如何影响他们的所作所为？人类的饮食是由一套近乎神圣的准则控制的，所以我们通过考察历史名人与食物之间的关系，就可以从中发现些什么。
		下面的传说只是为了让你乐一乐，但又不仅仅是无关紧要的琐事。
		1.美国第三任总统托马斯?杰斐逊可能是美国最早的美食家。他第一次把茄子引入美国。有一个时期他一直种植、食用西红柿，而当时许多美国人担心西红柿有毒。托马斯?杰斐逊还写下了美国最古老的冰淇淋调制法，并流传至今。
		2.与美国首任总统乔治?华盛顿一起出席宴会的宾客很快就会发现，这位美国总统不善于闲聊，而且他的席间举止有时是相当恼人的。
		“华盛顿总统的脸上带着一种庄重的忧郁。”宾夕法尼亚州参议员威廉?麦克雷描述华盛顿主持的宴会。“没有令人欣喜的欢宴之光冲破那张愁闷而严肃的脸庞。吃喝之间，他操作刀叉如挥动鼓槌。”作家约翰?多斯?帕索斯更不客气地指出：“华盛顿的宴会真折磨人。”华盛顿把他的牙齿问题归咎于多年之间吃核桃时总用牙齿啃开核桃壳。
		3.美国第16任总统亚伯拉罕?林肯的饮食习惯像他的公众形象一样朴实无华。一个在伊利诺斯州结识林肯夫妻的妇女称林肯是“一个胃口好、食量大的食者"。林肯告诉她，“自己吃玉米饼子的速度可以抵得上两个女人”。
		总统的警卫员写道，林肯特别喜欢熏咸肉。然而他最喜爱的食物大概是苹果，他的工间便餐常常是一个苹果加一杯牛奶。令他早年的法律事务搭档威廉?赫恩登感到奇怪新鲜的是，林肯吃苹果总是从果顶也就是苹果头开始下口。“我从来没看到任何别的人这样吃苹果。”赫恩登说。
		4.托马斯?爱迪生有一次请朋友们吃牛排宴，但端上来的却是切成块的皮革，加过热并泡在肉汁里。宾客们不知是计，费力地用餐刀去切，却无济于事。最后爱迪生承认了这个恶作剧，吩咐厨师端上真正的牛排。
		5.1941年12月，当德怀特?艾森豪威尔将军听到日本人轰炸珍珠港的消息后，他的反应是连喝几碗蔬菜汤―――那是他的一个宣泄情绪的老习惯。德怀特?艾森豪威尔的儿子写道，“这可以让他的思想重新振作起来。”
		6.苹果电脑公司的创始人史蒂夫?乔布斯是一个素食主义者，他用他最喜欢的水果名字为自己的公司命名―――中学毕业后，史蒂夫?乔布斯曾在苹果园里打过工。大学他只上了一学期就辍学了，在此期间，他尝试着经常吃全苹果餐，认为这样就可以免除洗澡的必要。但这当然不成功。,


