505、最不可思议女子：为当全球最胖拼命山吃海喝
任何人每月支付8英镑费用后，就可以看到她的照片



		为了增肥疯狂进食
		据3月14日美国媒体报道，美国新泽西州42岁女子唐娜?辛普森虽然体重已高达272公斤，但她却不顾一切地增肥，她希望通过“填鸭式”的疯狂进食，让自己的体重最终超过1000磅(453公斤)，成为全世界最重的女人和全球第一个“半吨肥妈”。唐娜更希望，“半吨肥妈”这一雷人称号能让她一夜成名，并为她带来滚滚财富。生女儿时已是最重产妇唐娜从小就有暴饮暴食的习惯，9岁时她的体重已达到82公斤。2006年，唐娜和男友菲利普认识仅3个月后，就怀上身孕。2007年2月，当唐娜生下体重4.02公斤的女儿杰奎琳时，体重已经高达235公斤，成为有史以来最重的产妇。2007年8月，当女儿半岁大时，唐娜萌生了一个惊人想法，让自己的体重超过453公斤，成为全世界最重的女人。

		每天狂吃12000卡食物就这样，唐娜每天毫无节制地山吃海喝增加体重，她每天都要吃掉热量总计高达12000卡路里(食物热量，一个正常人一天摄取总热量为2000卡路里。)的食物，同时尽可能地让自己减少运动。通常情况下，她一天要吃4个汉堡包和薯条、1条抹满花生酱和果酱的面包、1个大比萨饼、1个带冰淇淋和奶油的巧克力蛋糕、12个纸杯蛋糕、2个烙饼和苏打汽水若干，还有肉饼和土豆泥等。每个星期她就要花掉400英镑买食品。成立“肥妈网站”赚大钱为了支付每天的巨额食物开销，唐娜成立了一个收费的“肥妈网站”，任何人在支付每月8英镑费用后，就可以看到她那犹如一座“肉山”的身体照片，或者观赏她用食物塞满自己嘴巴、用卷尺丈量自己水桶肥腰的独家视频。唐娜的网站已吸引至少260名年龄20岁到68岁的“肥胖崇拜者”，而她的一些粉丝甚至来自遥远的日本和澳大利亚。每天，唐娜都要花6至10小时回复电子邮件，或和粉丝们聊天。“肥妈网站”推出至今，唐娜又增加了大约40公斤体重。丈夫只有68公斤和唐娜“巨无霸”体型形成鲜明反差的是，她的48岁男友菲利普体重只有68公斤，身高则有1.85米，定期健身的他身材十分匀称。唐娜和菲利普均表示，唐娜的肥胖体型令他们的夫妻生活更加和谐美满。菲利普称他非常支持女友的增肥计划。如今，唐娜体重已经达到了272公斤。专家警告称，如果唐娜体重真的达到453公斤，这意味着她或许将终日坐在轮椅中，甚至可能因此丧命。,


