511、伊丽莎白.泰勒一生结过8次婚
伊丽莎白.泰勒私下很爱钻石，本人也像钻石，也因再也没有哪位女星如她，能全身散发如钻石般的明星光芒，被现代好莱坞称作“最后巨星”。任何时候，她一现身，立刻艳光四射。
		天生美人胚子的伊丽莎白.泰勒，一出道就令人惊艳，乌黑秀发搭配个性浓眉、雪白肌肤下的凹凸有致身材，特别是那对紫罗兰色眼睛及右颊的显眼黑痣，屡屡被称是影坛“一代尤物”。她气质高雅，年轻时就因美丽赢得“玉女”称号，即使年纪渐长美艳如昔，仍沿袭“玉婆”头衔。
		伊丽莎白.泰勒十二岁就以《玉女神驹》一炮而红，刚开始只有长相被称颂，影评也只注重她的美貌。尽管有知名度，但少女时代，却只能担任配角，演技不受肯定。幸亏早熟外型，让电影公司把她推向成人角色，塑造为女主角，十八、九岁便成为影坛一线巨星，但大家注意力仍放在她的外貌。
		随著年龄增长，加上人生经验，泰勒演技精进，1956到1966年是她的“黄金十年”，成为全球最具票房吸引力的明星，不仅主演的九部影片全大卖，其中六部更是影史的经典名作，奥斯卡也开始肯定她的实力，获得三次提名，两次夺下奥斯卡最佳女演员奖。她擅长饰演多情任性浪漫女性，被美国电影学会选为“百年来最伟大女演员”之一。
		伊丽莎白.泰勒的爱情和婚姻，也成为大众的热门话题。她创下结婚八次的好莱坞纪录，从1950年的第一任老公、饭店大亨希尔顿小开尼克，到1991年第八任卡车司机劳瑞佛坦斯基，无不是媒体大书特书的新闻报导。
		其中最具戏剧性的，莫过于第三任老公麦克陶德，因飞机失事让她成为全世界最受同情的寡妇；但第四任艾迪费雪，却是她从好友黛比雷诺身边，明目张胆抢走的，此刻她又成众人辱骂的狐狸精，整个过程，不输八点档连续剧。
		泰勒跟第五、六任老公李察波顿的两段婚姻，也是传奇。两人因合作《埃及艳后》假戏真作，之后两度结婚又离婚，还合演超过十部电影。两人的第一次婚姻长达十年，也是泰勒婚姻维持最久的一次，尽管最后仍以离婚收场，泰勒受访时表示，自己最爱的男人仍是波顿，要是他还在世，两人应该会结第三次婚。
		步入晚年的泰勒，全力投身于慈善事业，尤其致力防治爱滋病的公益事业，深受各界推崇，并曾经获克林顿总统颁赠国民奖章。如今她虽然逝世，但美艳的明星光芒，将永远照耀影史，也长存在人们的记忆中。,


