523、孙中山名字的由来
武昌起义后，孙中山被十七省代表在南京推选为中华民国临时大总统，1912年1月1日在南京建立中华民国临时政府，宣布就职。1924年1月在广州召开中国国民党第一次全国代表大会，通过宣言，实行联俄、联共、扶助农工的三大政策。
		“孙中山”这个名字的来源是什么?他在中国民主革命历程中的作用又该如何正确评价?节目的最后，有请军事史专家、国防大学徐焰少将为您送上历史上的今天。
		徐焰：今天是11月12日，是民主革命的先行者孙中山先生的诞辰。1866年11月2日，孙中山诞生于广州香山，也就是今天的中山市翠亨村的一个农民家庭。孙中山名为孙文，可是中国人为什么普遍称他为孙中山呢?这主要来自于他在日本的化名。
		1897年孙中山为了躲避清政府的追捕，流亡日本。有一天晚间投诉旅馆的时候，旅馆要填姓名的。这时候他想到附近有一个叫中山家的一个住宅，这个家族中间的成员中山庆子又是明治天皇的生母，孙文是非常赞赏明治天皇所搞的明治维新的，因此在旅馆的登记册上写上了日本姓中山。后来日本人和在日本的中国同盟会会员就称他为中山先生，以后又把孙姓加在前面，习惯就称他为孙中山。当然孙中山自己本人不用这个称谓，一直到去世他都用孙文的本名。
		孙中山少年的时候看到清政府统治的黑暗立志推翻这个腐朽的王朝，孙中山从1895年开始组织广州起义，1911年辛亥革命期间孙中山赶回国内，1912年担任了中华民国临时大总统，为中国开辟了共和制度。此后孙中山又进行反袁护法的斗争，可是屡遭军阀反叛，孙中山在失败之后总结经验。他晚年最可贵的地方就是确定与俄为师，同苏联和中国共产党合作，重新解释三民主义，改组了中国国民党，执行辅助工农，开展军阀的国民革命。
		1924年10月，冯玉祥在北京发动北京政变，邀请孙中山北上共商国事。这个时候孙中山的健康已经很糟糕了，但是为了用和平方式解决国内争端和实现统一，他就带病乘船北上。1924年12月31日，孙中山进入北京，但是病情急剧恶化，到协和医院一诊断是肝癌，这种病当时是不治之症。到了3月11日这一天，他自知不起，在临终前，由夫人宋庆龄扶着手腕在汪精卫所代写的总理遗训和致苏联政府书上签字，后来国人常提到的“革命尚未成功，同志仍需努力”，就是孙山中留给国人最后的政治遗嘱。,


