536、纪晓岚曾谪居新疆寄盐
看张国立演的《铁齿铜牙纪晓岚》，几次智斗和?真是嬉笑怒骂皆是文章，好一位风流才子，也让虎坊桥附近的纪晓岚故居名传天下。其实新疆乌鲁木齐也有个“阅微草堂”，纪晓岚曾在这里谪居了两年多，这是怎么回事呢？
		纪晓岚那时已45岁。他一生得意，饱读诗书，20岁考解元得状元，30岁中进士。他居官多年，走南闯北，不想这次却要越过天山，到达乌鲁木齐。在他的想象中这边疆之地，一定是非常荒凉可怕。但展现在眼前的竟是一幅江南景色，弯弯曲曲的山野之中，到处淙淙流水，鸟语花香，这里住着九户人家，九家弯之名由此而得。看见当地官员在屋内为他安排的文房四宝以及几箱子书摆在书架上，他感到非常高兴，提笔写下“阅微草堂”四个刚劲的草体字，让随从贴在门额上。
		原来，纪晓岚的大女儿嫁给了两淮盐运使卢雅雨之子为妻。这卢雅雨是纪晓岚多年的老朋友，是位风流人物。由于他礼贤爱才和慷慨为人的作风，使得家中客常满，杯中酒不空，宾客盈门，有时就难免盈不补亏。于是有人向乾隆告密，说雅雨亏空公帑，建议查抄他家，看看有没有贪污官家的银两。既是朋友又是亲家，纪晓岚岂能坐视不救，考虑再三，他想了个办法：将一包茶叶和食盐，装在信封里封好，连夜派一个心腹送到卢府。雅雨是聪明之人，接信后揣测琢磨，明白了信的含意：“盐案亏空查封！”惊愕之余，雅雨把家资作了安顿，结果奉旨查抄的官员一无所获，两手空空。然而，这件事还是被人告了密，乾隆皇帝勃然大怒，按朝廷规矩，犯漏言之罪的人是要杀头的。乾隆爱惜纪晓岚的才华，决定让他充军边关。就这样纪晓岚来到乌鲁木齐，他在这里居住了两年多，为新疆各族人民做了很多好事，受到了百姓的爱戴和好评。乾隆三十六年，纪晓岚回到北京担任四库全书的总编纂。
		清道光二十四年(1844年)，爱国名将林则徐因虎门销烟受贬，谪戍到伊犁，那时正是正月，乌鲁木齐大雪纷飞，他却顶着大雪冒着严寒，找到纪晓岚的“阅微草堂”故址，以崇拜的心情，赁吊这位不同时代的难友。后来，杨增新执政新疆，他非常敬仰纪晓岚，也想以文人志士自居。他亲自来到九家弯，寻访“阅微草堂”的遗迹，并在1922年乌鲁木齐鉴湖公园内的南滨河处，建起一座水榭，请当时著名书法家张景州题“阅微草堂”门匾，悬挂在上，以纪念大学士纪晓岚谪居新疆两年之事。,


