537、孔子世家百年沉浮
孔子世家百年沉浮 周为筠
		最后一代衍圣公、孔子第77代嫡长孙孔德成，于10月28日在台北病逝，享年89岁。这位孔家当代掌门人的溘然长逝，让“天下第一家族”人物命运重新进入人们视野。
		早在司马迁《史记》里，就将孔子列为世家。所谓世家只限世袭王侯，而那时孔子虽独尊但未封王，司马迁却独具慧眼。后来在孔子的泽被下，孔门后人两千余年来真的世袭公爵。在中国历史上，唯有孔家不受改朝换代影响，形成独一无二的孔府世家。
		因承袭着圣人孔子的高贵血统，孔德成这位曲阜孔子后人出生刚满百日之后，即被当时的大总统徐世昌颁令袭封为“衍圣公”。“衍圣”之意既是衍续孔圣人的神圣血脉，也是衍续几千年的儒家文化传统。
		然而，身逢千古未遇之大变，孔德成不幸成为末代衍圣公。加之西学东渐、“孔家店”被打倒，内忧外患、改朝换代，这位时代变局中成长的孔门后裔，也只能跟着先祖的命运而沉浮。在中国近现代百年风云中，他和其他孔家后人的命运，随着国家权力及意识形态的兴替而流变。
		在风云变幻的新世纪，中国传统文化微露复兴的曙光，儒学重新被国人重视的时候，这位末代衍圣公却早归道山，这既是一个时代的结束，是否会是新时代的开始呢？
		末代衍圣公的悲欢
		1949年，国民党兵败大陆后，运走了一大批黄金及文物古董，也带着当时最著名的一些知识分子。作为传统儒家文化的推崇者，以承继儒家道统为己任的蒋介石，当然没有忘记孔子第77代嫡长孙孔德成。
		孔德成是第76代衍圣公孔令贻的遗腹子。1920年2月孔德成出生前，其父孔令贻就在北京暴毙，接着母亲王氏也突然病故。当年11月经北洋政府批准，孔德成承袭衍圣公。孔德成9岁就开始支撑起孔府的府务，成为整个孔氏家族的“掌门人”。
		早在1948年3月，孔德成在蒋介石的授意下赴美国游学，并向华人传播儒家文化。当时孔德成还是一个未到而立之年的青年，因为他承袭着孔子的神圣血脉，所以被蒋介石视为“国之重宝”。在渡江作战前夕，孔德成从美国归来，此时曲阜孔府已被新政权接收。1949年4月，孔德成决定远走台湾。
		孔德成跟随蒋介石政府去台湾后，名义上他是“大成至圣先师奉祀官”、“国大代表”、台北故宫博物院终身院长，但实际职务是台湾大学中文系教授。他于1955年起就在台大中文系、人类学系兼任教授。在台大及辅仁大学讲授“三礼研究”、“金文研究”及“殷周青铜彝器研究”课程。
		1966年11月，孔德成联合孙科、王云五、陈立夫等1500人，联名发起了要求设立“中华文化复兴节”的倡议，得到蒋介石的肯定。1967年7月成立“中华文化复兴运动推行委员会”，蒋介石亲自担任总会长坐镇指挥，孔德成出任中华文化复兴委员会常务委员、孔孟学会理事长，继承和发扬先祖之学，全力推动传统文化复兴。在他大力倡导下，台湾将“孔子诞辰日”定为教师节。每年台湾都要举行祭孔活动，孔德成作为奉祀官按先制主持祭奠，可谓德高望重。
		然而在台湾，尊孔与反孔的争论始终不绝于耳，孔德成的心境也随之不断起伏。早年以李敖为代表的西化派主张全盘西化，对儒家文化进行猛烈戟刺。像柏杨等坚定反传统者，一直不遗余力地诋毁儒家文化。
		有些“台独”势力甚至认为台湾和大陆是不同文化和种族，鼓吹“台湾与大陆分离太久，文化习俗不同，已不同于中国人”，孔子那套不适合台湾。后来李登辉、陈水扁上台，出现了一波又一波的“去中国”，强硬地要和传统文化断奶，对孔家“奉祀官”的存在强烈质疑。这些怎能让末代衍圣公不忧心呢？
		孔德成在台湾置身政界，1988年任第七任考试院院长，1990年8月续任第八任院长。但他对当官从政不是很擅长，也不喜欢交际宴会。台湾政坛风风雨雨几十年，他却从不掺和惹事，开会时基本是一言不发。可谓两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。孔德成性格内向，说话办事慎之又慎，这与他一生坎坷的经历、沉浮的命运有很大关系。,


