563、英国“最浪漫夫妇”打破吉尼斯世界纪录
英国托马斯夫妇半年举行84场婚礼，打破吉尼斯世界纪录。
		据英国媒体28日报道，英国伦敦市26岁男子马克?杜菲尔德－托马斯和31岁妻子丹尼丝?杜菲尔德－托马斯堪称世界上“最浪漫的夫妇”――在过去半年时间中，他们在爱尔兰一家新婚蜜月旅游公司的赞助下免费环游世界，并在世界各地的旅游胜地马不停蹄地连续举行了84场婚礼，一举打破了吉尼斯世界纪录，成了英国有史以来结婚次数最多的新婚夫妇！
		赢“梦幻大奖”免费环游世界
		现年26岁的马克?杜菲尔德－托马斯和30岁的丹尼丝?杜菲尔德－托马斯是英国伦敦市的一对“新婚夫妇”。这对约会7年的恋人去年8月在伯克夏郡里丁市首次举行婚礼，正式结为夫妻。两人婚后前往澳大利亚、新加坡和印度尼西亚度蜜月。回到英国后，新婚夫妇感到意犹未尽，希望能能够环游世界，在每处风景胜地举办一次婚礼。
		然而，由于经济上不宽裕，两人难以圆梦。今年初，托马斯夫妇发现爱尔兰一家新婚蜜月旅游公司――“逃跑新郎新娘公司”正在举办一个招聘“蜜月测试者”的有奖大赛，任何新婚夫妇只要赢得这项竞赛，就可以在“逃跑新郎新娘公司”的赞助下免费环游世界6个月。托马斯夫妇立即寄去了一份80秒钟的参赛录像，结果他们竟一路过关斩将，从全球3万对参赛新婚夫妇中脱颖而出，在今年5月一举赢得了这一免费环游世界的“梦幻大奖”。
		每到一地都要举行婚礼
		今年5月，托马斯夫妇兴奋地开始了他们的环游世界之旅，先后游历了五大洲多国，并在环球之旅中举行了一次又一次的婚礼！今年5月，托马斯夫妇在美国纽约市先后举办了5场婚礼，其中两次婚礼是在纽约中央公园举行的，第3次婚礼是在纽约帝国大厦的顶楼举行的，第4次婚礼是在每晚住宿费高达4000美元到1万美元的纽约瓦多夫?阿斯托里亚高档宾馆中举行的，而他们在纽约的最后一场婚礼竟然是在一辆黄色出租车的后座上举行的！
		当托马斯夫妇到非洲国家肯尼亚的野生动物自然保护区旅行时，他们在肯尼亚游牧部落马赛人的村庄中举行了一场“游牧部落传统婚礼”。他们后来到约旦旅行时，又在瓦迪拉姆沙漠上举行了另一场贝多因人风格的婚礼。两人还到“逃跑新郎新娘公司”的所在地爱尔兰进行了3趟旅行，并在爱尔兰的各个风景胜地和文化遗址上举行了多次婚礼。
		丹尼丝回忆称，她和马克有一次曾在一周时间中马不停蹄地举行了10场婚礼，吃了太多结婚蛋糕的丹尼丝身体急剧发胖，导致她以前的衣服再也穿不上。
		马不停蹄地在各个国家结婚，托马斯夫妇俩可说忙得筋疲力尽。丹尼丝说：“一些日子中我们是这样地忙，我们因此发生了争吵，那可一点也不浪漫。不过你无法生太长时间的气，因为你马上又要举行婚礼了，你不能在你的婚礼之日生气，不是吗？”
		半年84场婚礼破吉尼斯纪录
		在过去6个月时间中，托马斯夫妇总共在世界各地连续举行了84场婚礼，加上他们去年8月举行的第一场婚礼，托马斯夫妇已经总共结婚85次，一举打破了由以前一对新婚夫妇创下的总共举办83场婚礼的世界纪录！
		他们的最后一场婚礼是在澳大利亚昆士兰州的土著人当中举行的，在那场澳洲土著传统婚礼上，托马斯夫妇的脸上都被涂满了油彩，并且头上还插上了鹦鹉羽毛。马克接受记者采访时激动地说：“我想我们是世界上最幸福的夫妇，在过去6个月的每一天里我们都在度蜜月！”,


