566、西班牙女子将太阳注册为个人财产称要向所有人收费
杜兰展示她所依据的国际法
		经过数十亿年时光，太阳终于有了“主人”。一位西班牙女子向当地一位公证人注册，将太阳登记为她的财产，所有使用太阳的人都必须付费给她。而美国前副总统戈尔闻讯将她告入法庭，要她为全球变暖负责。
		西班牙女子安吉拉斯?杜兰住在西班牙西北部和葡萄牙交界处的加利西亚，现年49岁。之前有位美国人已经替自己注册，将月亮和太阳系多数行星登记在其名下。杜兰说，她看到这则新闻后立刻有样学样，自今年9月开展成为“太阳主人”的行动。
		她指出，联合国《外层空间条约》上虽然有协议规定不得有国家宣称拥有任何行星或恒星，但对个人却无此规定。她说：“没有问题，我的主张合法，我可不愚蠢，我了解法律。我这样做，其他人也可以这么做，只是刚好我抢了先。”
		杜兰到西班牙公证处做太阳主人的公证时，公证员起初不敢相信自己的眼睛，不过这位公证员还是很有职业精神，耐心地接待了杜兰这位“来自地球”的顾客，接受了她的申请。公证员发给杜兰的文件宣称，这位西班牙妇女是“太阳的主人，该恒星的光谱类型为G2的，位于太阳系正中央，与地球的平均距离为1.496亿公里。”
		杜兰说，从现在起她要对所有利用太阳的人收费，收入的一半交给西班牙政府，20%作为西班牙的老人退休年金。她说，她还会拿出10%作为研究之用，10%用来终结全球饥荒，最后10%留给她自己。杜兰说：“该是用正确的方法做事的时候了，如果有个点子可以聚集资金又能促进经济和人类福祉，何乐而不为？”
		只是杜兰还没有订出太阳使用费的标准，如何“征收”使用费可能也是个问题。
		目前致力于环保事业，对全球变暖问题异常关注的美国前副总统艾尔?戈尔听说杜兰“抢先”对太阳拥有了所有权后，已经到法院对她提出控告，要求她对“自家”太阳给地球带来的全球变暖问题负责。
		戈尔为此27日还专门召开了一个新闻发布会，在会上他对记者说：“我正在严肃考虑要不要把西班牙政府追加为被告。杜兰说要对使用太阳的人收费，并且还要把收来的钱一半给西班牙政府，她可不能轻易把这些钱装进自己的腰包。”
		有记者指出，全球变暖问题主要是由人类活动造成，不能怪罪到太阳头上。戈尔对此回答说：“那是因为以前太阳是无主的，找不到人替它负责，现在它有主了，应该提出这个责任问题了。”
		而太阳的“主人”杜兰对戈尔的控告尚未做出回应。
		气愤型：现在的人真是疯掉了。她没对太阳做过什么维护，凭什么来收钱？
		学习型：我是不是该把半个宇宙都圈下来，也学杜兰的榜样赚一笔呢？
		以牙还牙型：我得了皮肤癌，现在知道该找谁负责了。我要告杜兰，要她赔偿，还要找皮肤癌病友搞集体诉讼。
		调侃型：太阳对我所在的高纬度地区照射远少于赤道地区，我要告杜兰分配不公。另外我还要告那个月球的主人，我女朋友每当月亮一圆，就会变得很疯狂，而我却为此很受伤，我得让那个家伙赔偿我的精神损失。
		“月球主人”卖地大赚
		在杜兰“抢”到太阳之前,已经有人宣称拥有了月球。
		丹尼斯?霍普是首先宣布对月亮拥有所有权的人。1980年，霍普发现联合国1967年制定的《外层空间条约》有漏洞，于是丹尼斯?霍普向当地法院、美国、前苏联和联合国递交了所有权声明，宣布丹尼斯?霍普为月球、太阳系除地球外的8大行星及其卫星的土地拥有者，美国旧金山土地管理部门批了霍普的登记，他还设立了“月球大使馆”，自任总裁。霍普以20美元一英亩(约合6亩)的价格已经出售了数亿英亩的月球地产，如今他拥有230万名客户，这其中包括美国前总统罗纳德?里根和吉米?卡特，以及众多的好莱坞明星。霍普出售他“名下”的月球土地时，一般是闭着眼睛在月球地图上随便地一点。
		2005年9月，北京也出现了一家“月球大使馆”公司，作为霍普的中国代理正式在中国“开卖”月球土地，价格是298元人民币购买1英亩。然而不久这家“月球大使馆”被工商部门以涉嫌投机倒把为由叫停。,


