586、世界十大最凶残无耻老板
1 把仆人殴打致死的老板
		沙特王子萨乌德殴打他的仆人，并把他勒死。就在几个星期前，沙特王子被拍到在他们所住的富苑酒店的电梯里，对仆人班达尔拳打脚踢。从录像上看，班达尔蜷缩在电梯角落里。三周后，他遍体鳞伤的尸体在王子的床上被发现。
		2 在医院炒掉员工的老板，只因从心脏搭桥手术恢复身体耗时太长
		60岁的默里加德纳在胸痛了一星期后查出需要心脏搭桥手术。但由于其疗养时间过长，他的老板去医院看望他时提出要让他从工作了11年的岗位上停职。据老板所说，手术并不是十分成功，如果回去做全职工作无疑会杀死加德纳。加德纳告诉他的老板，他只需3个月就能完全恢复，但老板说他根本等不起那么长的时间。
		3 用手机打助手的超级名模
		超级名模娜奥米坎贝尔用手机打她的助手，导致助手头部被击打出血，造成的伤口缝了4针。
		4
		按摩院的老板强迫他的员工在脖子上纹上他的生日
		亚历克斯坎贝尔是一家郊区按摩院的老板，他强迫他的员工跟他发生性关系，并威胁他们要公布他拍到的他们与别的女人做爱的视频。另外，在按摩院工作的很多女人脖子上都要纹上马蹄的纹身，有一些纹了数字“917”，代表坎贝尔9月17号的生日。
		5 让员工住在自己创造的、有自己的规矩的城市的实业家
		普尔曼是十九世纪的一位实业家，他创造了自己的城市，并让他的员工都住到这个城市里，总共12000多人在他的规则下生活。除了弗罗伦萨酒店，其他地方都没有酒卖。渐渐地开始有人不满普尔曼，因为他开的工资很低，而房租很高，同时他又设置了具有压迫性的租赁条款，且对员工实行家长式压迫的控制方式。普尔曼还制造自己的钱币，员工只有在普尔曼的城市才能用这种钱。,


