61、奥地利冒险家欲自由落体实现“人肉破音障”
奥地利极限运动员鲍姆加特纳将穿着高科技防护服，从37000米高空跳下挑战新纪录



		2007年，鲍姆加特纳（左）曾向老飞人基廷格（右）讨教
		1960年，美国空军上校乔?基廷格从31300米的高空一跃而下，创造了人类高空自由落体的世界纪录。50年来，无数极限运动挑战者屡次想突破都铩羽而归，他们死的死，伤的伤，令这个纪录更加遥不可及。然而，这样的窘境有望得到改变，奥地利著名极限运动员菲利克斯?鲍姆加特纳决定从更高的37000米高空往下跳跃，一旦成功，他将成为第一个在自由落体过程中以自己的身体突破音障的人类。
		老飞人：3万米一跳为登月打基础
		1960年8月16日，曾任轰炸机长的空军上校乔?基廷格独自站在特制的氦气球里，念了一段祷词，接着从31300米的高空一跃而下，当时空中的温度是零下79度，而基廷格只穿了薄薄的一层增压服，靠补氧器进行呼吸，并很快以最高988公里的时速向地球坠落。
		“虽然戴着头盔，但是太阳的强光依然令我睁不开眼，它比任何时候都要大，”基廷格说，“蓝天一碧万里，显得纯净和静谧，从这个角度往下看，地球的景观成了一幅展开的图画。”
		由于身处平流层，基廷格甚至怀疑自己一直在外太空漂浮，直到4分36秒后平安落地。基廷格这一跳所得到的宝贵数据，为美国第一次太空计划打下了基础。此后，再有人远距离观察我们的星球已经是9年后的事情了――那一次是从月球上。
		挑战者：是最知名的B.A.S.E运动员
		2007年，奥地利著名极限运动员菲利克斯?鲍姆加特纳和老飞人乔?基廷格首次见面，他们打算把这项运动的接力棒继续传下去。这次，鲍姆加特纳的目标是从37000米往下跳跃，一旦成功，他将成为第一个在自由落体过程中以自己的身体突破音障的人类。
		据悉，鲍姆加特纳的挑战将于12月份在美国新墨西哥州秘密展开。“没有人知道人体在超音速下落过程中会产生什么反应，所以这将是一个很好的证明，对太空探险和高海拔救援都有借鉴意义。”他告诉媒体。
		今年41岁的鲍姆加特纳是全球最知名的B.A.S.E运动员（这4个字母分别代表大楼、天线塔、桥梁以及地表构造物――通常指悬崖或地洞之类的天然构造物），曾多次打破人类定点跳伞世界纪录。
		他曾不靠动力飞越英吉利海峡

		1999年，鲍姆加特纳曾从巴西的基督像上跳下创下世界纪录
		现年41岁的鲍姆加特纳曾多次创造跳伞世界纪录：
		1999年，他在巴西里约热内卢的基督像手臂上进行定点跳伞成功，打破了全世界高度最低（29米）的定点跳伞纪录；
		2003年，他利用一具特殊设计的人造纤维滑翔翼，从英国的多佛以自由落体的方式飞越英吉利海峡，成功降落在法国的加莱，成为世界上首个不靠动力飞越英吉利海峡的人。,


