625、沙特亲王神秘失踪两年后回国争王位
在华盛顿的外交圈子里，曾有一位没人不知、无人不晓的风云人物。他就是集亿万富翁、亲王、大使等各色光环于一身的前沙特王国驻美国大使班达尔亲王。2008年底，班达尔神秘失踪，全球媒体有很多关于他失踪原因的猜测。据美国媒体22日报道，近日，61岁的班达尔回到沙特，并受到英雄式的欢迎，班达尔的突然回国可能预示着他将与自己的叔侄、堂兄弟一起争夺王位。
		曾帮拉登家族成员回国
		班达尔是沙特最显赫人物之一，是沙特国王的亲侄子，沙特国王指定接班人苏尔坦亲王最宠爱的公子，也是美国人最喜欢的沙特王室，与美国关系很铁。
		由于成功说服美国国会向沙特阿拉伯出售F-15型战斗机，班达尔于1983年9月被任命为沙特阿拉伯驻美国大使。当时，班达尔在华盛顿拥有“特权”，他可以随时随地进入总统或者美国政府部长的办公室。他与老布什夫妇是多年好友，美国媒体曾给他起了个外号，叫“班达尔布什”。班达尔经常邀请老布什共进午餐，一起出去垂钓。海湾危机时，老布什亲口向班达尔发誓会派兵保护沙特的安全，将伊拉克从科威特驱逐出去。
		班达尔与小布什的关系也不一般，伊拉克战争结束之后，美国作家鲍勃伍德沃德写了一本书《策划进攻》，书中披露，在小布什总统决定进攻伊拉克之前，他首先咨询了班达尔亲王的意见，然后才同当时的国务卿鲍威尔打招呼。
		911事件后，因为拉登(原籍沙特)以及19名劫机犯中有15名来自沙特，这一事实使沙特国王以及班达尔处于十分尴尬的境地。在班达尔的努力下，24名本拉登家族的成员被安排返回了沙特。
		传因策划政变被软禁
		2005年6月26日，班达尔亲王宣布因“个人原因”辞去沙特阿拉伯驻美国大使职务，回到沙特。2008年底，班达尔从公众视线中消失。
		班达尔亲王失踪3个月后，有媒体报道，班达尔亲王在沙特期间，试图煽动该国情报组织200名特工发起针对沙特国王的政变。但一些接近国王的人士向阿卜杜拉国王透露了班达尔策划的阴谋，导致他的政变企图被粉碎。自此，他被王室软禁在家里，不能外出。
		数十位王子迎接他回国
		神秘失踪两年后，班达尔回来了。上周，沙特通讯社的一个简短报道表示，沙特身居要位的数十位王子到机场迎接班达尔回家。按照沙特的标准，这个欢迎仪式是很隆重的。报道中说他是“从国外”归来，消瘦了不少。
		班达尔曾经动过两次手术，还酗酒，并有抑郁症的症状。这次回国可能对外说是因为恢复健康，但据沙特王室成员透露，他回国的原因是因为沙特王室的内部政治和王室继承等棘手的问题：谁将接沙特国王的班，成为下一个国王？班达尔的外交才能使他在国内的声誉远远超过他的那些堂兄弟和叔侄。他刚刚回国，便爆出美国欲售沙特六百亿军火的新闻，这则新闻也给班达尔的突然回国带来更多猜测，很多人认为他在中间起到很大作用。
		王位最有力竞争者
		沙特国王阿卜杜拉已87岁。他同父异母的兄弟苏尔坦王储被指定为接班人，但苏尔坦也已86岁，没有能力去管理一个国家。
		阿卜杜拉国王的19个亲兄弟都不可能继承王位。接下来能够继承王位的就是他们的儿子。班达尔的父亲苏尔坦亲王年事已高，身体也不好，因此，班达尔作为王位的第二顺位继承人，被认定是未来沙特王座最有力的竞争者，在沙特国内拥有很高的声望。
		班达尔能否继位仍有待观察，他虽是苏尔坦王储的长子，但他的母亲并非正室，而是一个女奴。但是，他的妻子是费萨尔公主，以及他在华盛顿有很多有价值的盟友，想成为国王也不难。,


