637、奥巴马52岁哥哥娶19岁高中生当三房
奥巴马52岁哥哥
		据英国《每日邮报》10月15日报道，美国总统奥巴马在肯尼亚的同父异母哥哥马利克娶了年仅19岁的高中女生希拉为妻。
		辍学嫁给老男人
		一夫多妻制在肯尼亚是合法的，奥巴马的这个哥哥现年52岁，已有两个妻子，尽管女方家庭反对，马利克还是娶了这个年龄可以做他女儿的高中生当他的“三太太”。
		这位少女的母亲玛丽?乌马15日告诉记者，女儿高中辍学与岁数大这么多的老男人结婚，她非常不满。乌马女士说丈夫在1996年过世后，她含辛茹苦地把六个孩子送到学校上学，现在希拉中途辍学去结婚让她很失望。
		乌马女士称她女儿两年前就想嫁给马利克，但她那时就表示不会允许这桩婚事。乌马女士说：“我告诉她没完成学业就不要结婚。即使是她以后的婚姻不幸福我也不管了，我再也不想见到她，让现实世界给她上一课吧。”她还称自己没有收到马利克的聘礼，如果以后有，她会把这用在其他子女的教育上面。
		与奥巴马是同父异母兄弟
		按肯尼亚的法律规定，马利克可以娶多个妻子。肯尼亚NTV电视台播出了一段对马利克的采访，他透露自己娶了一个19岁的女生，但并未说明结婚的时间。“她决定不回学校了，现在就结婚，她人也来了，我还能怎么办？所以我们结婚了。”马利克并不知道这段采访被摄像机拍了下来。
		肯尼亚教育部官员表示官方正在调查这个事件，但不愿做更多的评论。马利克与奥巴马总统的亲生父亲都是巴拉克?奥巴马，他先后与三位妻子生了六个儿子一个女儿。,


