64、加拿大连体婴共用大脑通过对方眼睛看世界
四岁大的连体婴儿塔蒂安娜和克莉丝塔，她们能通过对方的眼睛看世界外公外婆带着塔蒂安娜和克莉丝塔一起玩耍塔蒂安娜和克莉丝塔抱着小玩具玩，她们共用一个大脑，能体验到对方的心理感受外公推着婴儿车带姐妹俩出去玩
		据国外媒体报道，加拿大四岁女童塔蒂安娜?霍根和克莉丝塔?霍根是一对极为罕见的“头颅连胎”连体婴，出生时脑袋相连，共用一个大脑，她们不仅能体验到对方的身体与心理感受，还能通过对方的眼睛看世界。这令全世界的医学专家都惊讶不已。
		塔蒂安娜和克莉丝塔的丘脑连在一起，丘脑是大脑中负责向皮层发送身体感觉信号的区域，使得她们俩从小就可以体验到对方的心理感受，通过对方的眼睛看世界。不过，母亲费莉西亚?西姆斯直到有一天看她们嬉戏时，才发现她们这种能力的。
		费莉西亚说：“姐妹俩在一起玩耍时，其中一个会伸出手，去抢另一个的东西，然而，即便是看不到，她也清楚自己要的东西在哪儿。有时，看到这一幕绝对让人觉得不可思议，因为她肯定看不到自己想要的玩具。”塔蒂安娜和克莉丝塔似乎还能体验到对方的感受。费莉西亚说：“如果其中一个受伤，另一个也会感觉到，如果你教训姐姐，那么妹妹也会哭。”
		塔蒂安娜和克莉丝塔来自加拿大不列颠哥伦比亚省弗农市，从出生至今一直在接受医疗护理。负责照料她们的神经外科医生道格?科奇拉尼(Doug
		Cochrane)证实，姐妹俩确实能通过对方的眼睛看世界。他说：“这对双胞胎共用视野信号。其中一个可能会看到另一个在干什么，因为她们的大脑会接收对方视网膜的电子脉冲。”
		费莉西亚怀孕5个月后，她和丈夫、26岁的布伦丹才从医生那里得知女儿连体的消息。当时，费莉西亚接受了超声波检查，结果发现这对双胞胎患了一种名为头颅连胎(Craniopagus)的怪病。她说：“医生告诉我，‘我的两个女儿是连体婴儿，需要进一步检查，但我们眼下知道她们以某种方式连在了一起。’”
		“听医生这样讲，感觉就像是有人用大锤砸我一样。感觉这一切都不真实，我就像在梦中，即将醒来一样。可是，在超声波中看到她们，突然感觉这一切又是那么的真实。无论发生什么，我想都要给予她们尽可能最好的生活。”
		头颅连胎是一种极为罕见的疾病，据记载全世界仅有八例，其中三个刚一出生便死去。当塔蒂安娜和克莉丝塔出生时，这对连体姐妹仅重6.5磅(约合3公斤)。姐妹俩的身体是分开的，但耳朵以上的部位全都连在一起，克莉丝塔通过自己的肾脏过滤血液。费莉西亚说：“她基本上是在维持两条命。她们的大脑紧密地连在一起，所以，任何将姐妹俩分开的尝试可能都会让她们付出生命的代价。”
		费莉西亚还有三个孩子，分别名叫罗莎、克里斯托弗和萨莉。费莉西亚说，她从来没有想过要放弃塔蒂安娜和克莉丝塔的生命，自这对连体婴出生以来，她不断收到邮件，对她进行指责。费莉西亚说：“他们在信中称我的女儿是畸形，责怪我将她们带到了人世。不过，我对这些指责并不在意。毕竟，既然他们连名字都不敢报上来，我为何要在意呢？”
		费莉西亚全家人都说，克莉丝塔是个霸道的小女孩，而塔蒂安娜更听话，无论克莉丝塔想去哪儿，她总顺着姐姐的意。费莉西亚说：“塔蒂安娜更听话。大多数时间，姐姐叫做什么，她就做什么，克莉丝塔更不讲理，我觉得她有点霸道。”,


