643、新疆男子玻璃图钉当零食26年吃千只灯泡
“咔嚓、咔嚓”，灯泡的碎玻璃被老陶嚼在嘴里作响，老陶却安然无恙，还吃得很香――26年来，老陶吃下了近1000只这样的灯泡，不光吃玻璃，图钉也是他的“零食”，日子一长不吃还觉得“不舒服”。见过老陶的人认为他这一嗜好不可思议，更多的人认为老陶的身体有一种超乎寻常的功能。
		当场吃12只灯泡
		老陶名叫陶光明，今年51岁，家住奇台县城石油公司巷，10月9日，记者在他家目睹了老陶的绝活。只见老陶拿出1盒图钉（66枚）和12只25W的白炽灯泡依次摆在桌上，先是伸展双臂从上往下慢慢运气，约30秒后，老陶抓起一把图钉放进嘴里，嘴巴开始蠕动，好像要将图钉理顺，之后，他喝了一大茶缸热开水，很顺利地将图钉吃了下去。这一盒图钉，老陶分6次，喝了6次水，用6分钟全吞进了肚里。
		随后，他用手帕将灯泡包好，在桌上把灯泡打碎后，打开手帕把灯泡的金属部分扔掉，抓起灯泡玻璃碴放在嘴里咀嚼着，面容始终镇定如常。他这次吃灯泡只喝了两次水，并且一刻也不停留地一只接一只地吃，直到把桌上的12只灯泡全部吃完，他好像还没有过瘾，又吃了一枚硬币。
		记者看到，老陶的口腔没有被锋利的图钉和玻璃扎破，他也表示，自己没有任何异常反应。
		打赌输了吃起灯泡
		老陶吃灯泡已有26年了
		他说，1984年他25岁，一次和朋友打赌，说谁输了要吃灯泡，结果他输了，他就把灯泡摔碎吃了一片，朋友吓坏了，结果他没什么反应。“吃到嘴里感觉很脆，只是得多嚼几下，和吃饭没啥区别。”老陶说，从那时起，他开始吃玻璃了，渐渐地，他隔一阵子就要吃灯泡或玻璃，不吃就难受。后来他又尝试吃图钉、易拉罐，没肚子疼过，排泄物也正常。这些年他吃了近1000只灯泡了。
		想申请基尼斯记录
		提起老陶吃灯泡的事，当地居民韩成云说：“前几年就听说了老陶吃玻璃的事，没亲眼见过，将信将疑的。前几天老陶当着我们几个的面吃了灯泡，大家才相信了。”如今，老陶吃灯泡的事在当地已家喻户晓，老陶的朋友老赵和小范说，他们多次劝老陶去医院检查一下，可老陶认为自己没有不适，没必要去医院。
		老陶的妻子王慧娟告诉记者，以前老陶吃灯泡、图钉的事一直瞒着她，直到前一阵老陶从电视上看到一名外国人吃了一只白炽灯泡，他不服气，下决心要申报基尼斯纪录时，她才知道丈夫有这种绝活，看丈夫吃完后身体没什么问题，她才开始支持丈夫。
		常人嚼玻璃多会划破口腔，为何老陶平安无事？记者了解到，事实上通过一定的训练，使舌、唇、颊等部分的肌肉运动协调时，口腔是完全可以避免被玻璃划伤的。
		昌吉市人民医院消化科主任医师杨江玲说，吃进去的玻璃碎屑等可以被慢慢排出，但这并不能证明老陶就没有事儿。“碎玻璃等碎屑会对消化道黏膜造成刺激，出现炎症甚至溃疡。一旦出血会对他的健康甚至生命带来严重影响，一般人千万不要盲目模仿。”杨江玲说。
		但老陶很自信，目前，他已和上海世界基尼斯总部取得了联系，准备参加挑战。,


