65、盘点全球十大天价离婚清单
婚姻，不论结果是好还是坏，意味着两个人的结合。但是，在众多的名人婚姻的案例中，当这一对夫妻的图片不在发表在网站或报纸上，当疯狂的狗仔队的噪音逐渐远去，或许，事情便会极速的向不好的方向发展。下面是10个关于好莱坞史上最为昂贵的离婚协议的清单：



		1、迈克尔?乔丹和胡安妮塔
		这位传奇的篮球运动员与这位芝加哥银行职员邂逅与1989年，爱情的火花迅即在两人之间闪现，迈克尔很快便决定要娶胡安妮塔为妻。经过了18年的婚姻之后，他们之间有了三个孩子，还有了3亿5000万美元的资产。他们之间的离婚协议被批准，然后胡安妮塔获得了1亿6800万美元的资产。这成为好莱坞史上最为昂贵的离婚协议。



		2、尼尔?戴蒙和玛丽卡
		犹太猫王和电视节目制作助理玛丽卡在1969年结婚。但是在27年的婚姻生活和有了两个儿子之后，戴蒙决定离婚并支付了1亿5000万美元的离婚赔偿。不过他随即宣称：“她（玛丽卡）是世界上最好的女人，她陪伴着我走过了最艰难的岁月，所以这些钱都是她应得的”。



		3、史蒂芬?斯皮尔伯格和艾米
		这位大名鼎鼎的电影导演和这位炙手可热的女演员结合于1985年。经历了四年的婚姻之后，艾米带着他们的独子以及一亿美元的资产与斯皮尔伯格离婚。



		4、哈里森?福特和梅丽莎
		这位著名演员和他的编剧妻子曾经是好莱坞最为亲密的夫妻，而且他们的离婚没有被媒体曝光。在经历了18年的婚姻生活，他们的两个孩子都已经长大成人，梅丽莎在离婚协议中获得了8500万美元以及哈里森未来在电影方面的盈利的部分。



		5、凯文?科斯特纳与辛迪?席尔瓦
		两人在大学学习期间相知相恋。他们的婚姻持续了16年并且有了3个孩子。但是，1993年起，关于科斯特纳与合演的女明星的绯闻开始传播。辛迪在离婚协议上签了字，取得了孩子们的监护权以及8000万美元的离婚资产。,


