673、美国数百人穿超人衣在街头除恶扬善
夜女神



		超级达拉



		超级街区
		如今在美国各地，有数百位身穿超人衣的“平民超级英雄”，夜幕来临时，他们穿着超人服，在街头除恶扬善。
		据美国媒体9月14日报道，曾拍过《蜘蛛侠》等电影的好莱坞摄影师彼得汤根决定通过镜头，通过“现实版超级英雄”计划，把美国社会中一个个“平民超人”集合起来，根据他们各自行侠仗义时的形象设计海报，记录他们的事迹，并且建立专门网站、展出影像，借此获得收益以支持他们。
		“生命斗士”
		每晚在街头分发物品
		据美国媒体9月13日报道，在美国，选择成为“超级英雄”并不罕见，这是关于利他主义最好的例子。
		25岁的哈伊姆在纽约华尔街的一家金融机构工作，被称为“生命斗士”。为使世界变得更美好，他每晚在纽约街头靠一己之力帮助需要的人。他穿上特制的“超人服装”：黑马甲、皮手套、佐罗式的面罩，在街头为无家可归者分发物品，安慰病人，保护无辜者。
		哈伊姆出生在一个犹太家庭，父亲从小就教育他要有所奉献，要行善，必须尽自己所能帮助那些需要帮助的人。哈伊姆说：“世界上存在很多不公正，如果可以做一些事情，哪怕是很小的事情去帮助别人，那么就一定要去做。”“生命斗士”通过他的行为来激发更多的人来行善。每天晚上，他就在背包中放上一些生活必需品，比如瓶装水、糖果，牙刷等，然后走上街头，将物品分给街头的无家可归者。他分发的每样东西都是自己用钱买来的，他想通过自己的意愿来改变世界。对于他而言，这种投资是值得的。
		人们常常问他为什么要穿着超人的衣服，戴着面罩。哈伊姆说：“这样的衣服很有吸引力，能让人们注意到我，这样也可以鼓励更多的人像我一样做善事。我们不必像蝙蝠侠那样来抓罪犯或制止战争。我们可以从小事开始，尽自己所能让世界有所不同。当然，每个人都有大的目标，想要做这想要做那，想打击犯罪，想拯救世界。但是我们没有能力做到这些，所以我们必须从小处着手，切合实际的帮助别人。”
		“夜女神”
		16岁就开始乔装做慈善
		“超级英雄”大多数是男性，“夜女神”是特例，她长相极佳，之前还有个名字叫作“地狱猫”。在希腊神话中，“夜女神”被称为睡眠和死亡之神，是一个只在夜晚出没的美丽而强大的人物。
		“夜女神”在博客上这样描述自己：“我是‘夜女神’，蒙面的夜晚保护者。我只在夜晚出没，我的职责是帮助和保护那些无家可归的人。这种生活很难，既然我已选择，就会继续坚持下去。”
		“夜女神”早在16岁就开始乔装上阵，在2006年加入“现实版超级英雄”组织，2007年把阵地定在纽约，她的超级任务就是在纽约和新泽西附近帮助瘾君子。
		如今20岁的“夜女神”收获了爱情，找到了自己的“超级英雄”。她的男朋友33岁，人称“幽灵骑士”，主要是帮助慈善机构筹款然后捐赠给无家可归者。2007年，“夜女神”跟随男友来到他的家乡纽约。之前，“夜女神”住在堪萨斯州，在那里她会偷偷拍摄毒贩的冰毒实验室里的图片，然后传送给有关当局。她说：“来纽约前，我行动的时候经常带武器，很危险。”,


