685、911事件主犯新照片曝光体重减轻似拉登
据英国《每日邮报》9月9日报道，“9?11”恐怖袭击的主要策划者哈立德?谢赫?穆罕默德日前公布一张最新照片，显示他在关塔那摩军事监狱被关押期间，体重明显减轻了，而且他还蓄起了灰白色的长胡须。
		报道称，当哈立德?谢赫?穆罕默德首次向外界公开露面时，这位美国“9?11”恐怖袭击的主要策划者外表看起来凌乱不堪，而且体型还明显超重。但在最近写给亲人的一封信中，穆罕默德公布了一张他的最新照片。这张照片显示，和当初进入关塔那摩军事监狱时相比，穆罕默德现在的体重明显减轻了，而且胡须也变白变长。在照片中，穆罕默德头戴传统的白头巾，手上拿着一本《古兰经》。由于穆罕默德在这张照片中的形象与拉登非常相似，因而《每日邮报》将其被解读为穆罕默德是在向基地头目拉登表达忠心。
		穆罕默德2003年在巴基斯坦被捕，并于2006年被转移到古巴关塔那摩监狱关押。在一封所署时间为2009年6月的信件中，穆罕默德试图为自己所犯的罪行请求宽恕。穆罕默德用英语写道：“对于我们的邪恶和犯下的错误，我希望能够得到真主庇护。”就是在这封信件中，穆罕默德向他的亲人们展示了他目前最新的照片。
		这张照片曝光后可能引起美国相关方面的忧虑。截至目前，法庭仍然没有对穆罕默德所犯的罪行进行审判，他只接受过数次闭门听证。现年已45岁的穆罕默德每天要在关塔那摩监狱被单独关押22个小时。据美国官员透露，穆罕默德在监狱中已经承认了自己犯下的恐怖罪行。他还承认自己曾领导过基地组织军事委员会，并对一系列恐怖袭击事件负责，其中包括1993年用汽车炸弹袭击世界贸易中心，以及策划用鞋盒炸弹袭击航班等。穆罕默德还承认，他曾经参加过试图刺杀美国前总统克林顿的阴谋。
		美国五角大楼发言人戈登参加过几乎所有针对穆罕默德的法庭审判。戈登在接受记者采访时表示，穆罕默德的表现有些怪异。戈登说：“很多时候，穆罕默德就像是在舞台上表演一样。我认为他是有意这样做的，目的是为了吸引人们的注意力，迷惑他们或者为了影响他们。这一切都是算计好的。”
		穆罕默德生于科威特，他曾经在美国留学并获得工程学学位。“9?11”恐怖袭击发生后，美国反恐部门开始认为他是此次恐怖袭击的主要策划者。在美国中央情报局的“黑名单”上，穆罕默德的排名仅次于拉登和扎瓦赫里。穆罕默德2003年3月在拉瓦尔品第被巴基斯坦特种部队和美国特工抓获。如果被判有罪，他将面临死刑。目前，穆罕默德被关押在关塔那摩的7号营地，这是专门为“高价值嫌犯”设置的超高安全级别的监狱。,


