697、印度无腿小伙苦练街舞一夜间成为网络红人
虽然没有双腿，但塔库尔拿双手当腿用，他的街舞不仅优美连贯，还有一种难以言表的震撼力。自从参加“印度达人”后，塔库尔成了红极一时的明星。
		虽然没有双腿，但塔库尔拿双手当腿用，他的街舞不仅优美连贯，还有一种难以言表的震撼力。
		自从参加“印度达人”后，塔库尔成了红极一时的明星。
		21岁的印度小伙维诺德?塔库尔先天残疾，然而，身残志坚的他通过自学练就一身街舞绝活。维诺德近日登台亮相选秀节目“印度达人”，他娴熟的舞技技惊四座，打动了观众，一夜之间成为感动印度的网络红人。
		21岁的印度青年维诺德?塔库尔出身贫寒，且生来就没有双腿。然而，生性倔强的塔库尔并未向命运屈服，他凭着坚强的意志练就一身“无腿街舞”的绝技。并在参加“印度达人”电视选秀节目后迅速走红。日前，当维诺德首次登台亮相选秀节目“印度达人”时，他娴熟的舞技技惊四座，现场评委和观众无不起立为他鼓掌，维诺德也一夜之间成为感动印度的网络红人。塔库尔用自己的努力向人们证明，只要肯下工夫，残障人士也可以舞出奇迹。
		跳舞起因 听朋友建议疯狂练舞
		21岁的塔库尔出生在印度德里东部的一个贫民区，他的父亲是一名卡车司机，一家人挤在只有2个卧室的小房子里。由于先天缺陷，塔库尔生来就没有小腿，大腿也发育不完善。
		从幼年时，塔库尔就显示出了不服输的个性，他总是努力和肢体健全的小伙伴过一样的生活。
		今年，塔库尔中学毕业了，他在一家手机维修店找到了一份工作，每个月的薪水只有130美元。塔库尔明白，想要脱离贫困就必须比别人更努力、更独立。因此，他并未满足现状，除了上班之外，还在攻读业余大学。
		塔库尔曾经想过当健身教练。不过他的朋友在一次偶然的机会下，建议他尝试一下跳舞。这个主意启发了塔库尔，他开始到网吧上网观看网上各种舞蹈视频。他迅速观看了数百种舞步，并开始和朋友一起学习。塔库尔说，每当他在网上看到外国人跳舞的视频时，他就会问自己：“我为什么就不可以呢？”
		为了练习，塔库尔把哥哥家的一个小房间改成了自己的“舞蹈室”。他在一面墙上安装镜子，用一台旧CD播放器来放音乐。这个小房间既没有灯也没有电扇，但即使在气温高达40℃的夏天，塔库尔也没有中断练习。除了进行艰苦的舞蹈练习外，塔库尔还定期去体育馆健身，以便通过刻苦锻炼来塑造结实的臂肌。和塔库尔一起练习跳舞的朋友阿基莱什?米什拉说：“一个先天残疾的人去体育馆健身，这很令人吃惊，不过他通过努力证明了自己。”
		在塔库尔学习舞蹈的过程中，他的另一位朋友马尼什也给了他极大的支持和鼓励。塔库尔说，从幼年时马尼什就是他的好友，“有时候即使我跳不好一种舞步，他也会告诉我说：‘塔库尔，你一定可以的。’”
		渐渐地，塔库尔爱上了表演，他越来越不在意陌生人奇怪的眼光，并经常为路人进行即兴表演。,


