731、美国一男子夜访“幽灵火车”不幸却被真火车撞死
据“中央社”30日报道，一名29岁美国男子与多位友人，同在一座铁路高架桥上等待传说中的北卡罗来纳州(North
		Carolina)“幽灵火车”出现，结果真火车疾驶而来，导致他因此丧命。居住在沙洛特-加龙省市(Charlotte)的29岁男子凯萨(ChristopherKaiser)，当时与余位友人在高架桥上等待传说中的幽灵火车出现，结果一列真火车疾驶而来。艾尔德尔郡(Iredell
		County)警长办公室高级警官康贝尔(Darren
		Campbell)说，饱受惊吓的这批业余幽灵寻访者被迫狂奔150英尺逃命。除两人外，其余人都幸运逃脱。康贝尔表示，凯萨于27日凌晨约2时45分被火车撞死。目击者说，获救的1名女子是在紧急关头被凯萨推开，坠落桥下受伤送医。康贝尔说，当时火车的行车速度约时速35到40英里，司机除了鸣汽笛外，并紧急刹车。凯萨和友人原本冀望能目睹到1891年8月27日发生事故的幽灵火车出现，当年那列客运火车在北卡罗来纳州斯泰茨镇(Statesville)附近的高架桥上出轨，7节车厢坠落并导致约30人罹难。据称，在事故周年当天，可能还会听到车轮摩擦的刺耳声、乘客尖叫声以及车厢坠毁的声音。住在附近、现年38岁的康贝尔，听闻过各种传说。但他表示，从未遇见曾目睹或听到幽灵火车重现的人。,


