89、英国4岁男孩患食品恐惧症出生迄今从未进食
哈里森夫妇通过1台营养输送机和1根连在丹尼尔腹部的管子来给他输送营养物（资料图）
		英国4岁男童丹尼尔?哈里森外表看起来就像是一个健康的小男孩，然而事实上，丹尼尔患有一种罕见的固体食品恐惧症，他害怕尝试任何固体食物，自他出生迄今，丹尼尔从来没有张嘴吃过一口饭。
		据丹尼尔41岁的父亲凯文?哈里森和37岁的母亲凯瑟琳称，丹尼尔是在婴儿时期遭遇了一次“胃酸倒流”后，才患上了罕见的“固体食品恐惧症”的，当时丹尼尔的胃酸倒流进了他的喉咙，给他造成了巨大的痛苦。
		从那以后，丹尼尔拒绝再张嘴吃任何固体食品，甚至连一些饮料也拒绝下咽。为了让丹尼尔的身体拥有足够的营养，哈里森夫妇每天都只能通过一台营养输送机和一根连在丹尼尔腹部的管子来给他输送生命必须的营养物。
		据悉，为了治好丹尼尔的“固体食品恐惧症”，哈里森夫妇多次带儿子前往伦敦著名的大奥蒙德街儿童医院接受治疗，尽管英国医学专家为丹尼尔做了无数次医学手术，但却没有任何效果，丹尼尔仍然拒绝张嘴吃任何东西。英国医学专家称，他们已经找不到任何办法可以促使丹尼尔张嘴吃东西，因为丹尼尔同时也患有某种程度的孤独症，他婴儿时期“胃酸倒流”的痛苦给他留下了太深的印象。
		如今，丹尼尔只能通过营养输送管吸收一些用水调和的粉状营养物，里面包含维生素和其他人体必需的营养物质。父亲凯文对记者说：“我们每天都必须通过机器和管子帮助丹尼尔进食，我们每次都必须在一旁小心观察，就像给气球充气一样，如果丹尼尔靠营养输送管吸收营养太快，就会非常危险。我们希望丹尼尔能够自己张嘴吃东西，事实上丹尼尔身上没有任何毛病阻碍他用嘴巴吃东西，只是他的大脑拒绝用嘴吃东西。”
		如今，哈里森夫妇的惟一希望就是带儿子到奥地利格拉茨市的大学医院接受治疗，因为据称那儿是全球惟一一家曾成功治愈过丹尼尔这种怪病的医院。
		凯文说：“我们现在惟一的希望，就是带丹尼尔前往奥地利格拉茨市的大学医院接受治疗，因为该医院的专家称他们曾成功治愈过丹尼尔这样的疾病。但即使格拉茨市的大学医院在过去22年中，也只治愈过12名患有这种疾病的孩子。”(,


