90、美艺术家用火星陨石制作矿泉水出售
只要花上45美元，你就可以吸收火星的“精华”。
		据美国太空网报道，对于绝大多数人来说，火星之旅还是遥不可及的梦想。不过，只要花上45美元，你就可以吸收火星的“精华”。
		由美国概念艺术家乔纳森？基茨(Jonathon
		Keats)经营的一家名为“当地航空航天管理局”(LASA)的小公司，正在销售用火星陨石碎块浸泡过的矿泉水，同时还推出了瓶装的月球物质，每份售价30美元。另外，花上60美元，你还能买到一些“恒星水”??用含有可能形成于遥远恒星核心的纳米金刚石的碳粒陨星制作而成。
		10月21日，在旧金山现代艺术馆举行“Exotourism
		Bureau”的开幕式上，LASA公司开始推销这种产品??基茨用锤子将一些陨石砸碎，装在放有水的瓶子中出售。过去几周，该公司还将仙人掌种植在小行星土壤中，将马铃薯种在各种矿泉水中，从而制成来源一半是地球、一半是外星球的物质。
		基茨是美国《连线》杂志专栏作者，《旧金山杂志》艺术评论员及小说家。LASA项目并不是基茨首次涉足空间科学艺术。他还根据波多黎各阿雷西博射电望远镜收到的信号创作多幅油画作品。在一个名为“思考”(Speculations)的项目中，他购买和出售了物理学弦论提出的宇宙额外维内的物质。近日，美国太空网对基茨进行了专访，谈到了太空探索、科学以及科学对外星探索的意义。
		《连线》杂志：为了制作LASA矿泉水，你确实搞到了一些陨石。这不是开笑话吧??你从网上买到了其中一些物质，真的吗？
		基茨：这确实是我所有工作的实质。或许，在外界看来，我做的事情是多么的荒唐。然而，对于深度挖掘事物本质所遭遇的所谓的荒谬之事，我觉得应该认真对待。所以，当我处理房地产业务时，我签的合同在法律方面堪称天衣无缝，没有任何的漏洞，当然，前提是法院愿意承认空间额外维的存在。这种情况下，我上网从那些向世界各地实验室提供相同物质的经销商手中购买了外星物质。
		《连线》杂志：你的房地产计划？人们的确购买了这些额外维商品了吗？
		基茨：确实是这样的。我认为，从面积上讲，我比Coldwell以及任何大公司做得都好。如果你看销售价格，我的产品还很廉价。最贵的一块地售价在15美元左右。我还以每单元9美分的价格出售部分房产。我在推出这项服务的第一个晚上，售出大约65个或70个单元。自此，销售数字节节攀升，虽然我的降价策略仅仅在第一个晚上实施。
		《连线》杂志：你希望购买LASA矿泉水的人从中获取哪种体验？
		基茨：我希望他们可以从中体验外星人的感受。我并不清楚这对某些人来说意味着什么。对于我来说，最有趣的事情不是那里面蕴含多少价值，而是作为一个人，我将这些外星矿物质融入自己的系统手段的过程。事实上，这的确让我逐渐有了外星人的感觉：喝的越多，感觉就越像外星人。我认为，体验生活的最佳方式是，具有以旁观者的身份参与其中的优势，无论它是我偶然碰到的东西，还是我的作品，这会使我对其有某种新的认识。
		《连线》杂志：太阳系中的天体在不停地交换物质??地球上有火星上的陨石，也有来自月球的陨石。你难道是试图证明太阳系中的天体都存在着联系吗？
		基茨：我很欣赏你提出的这个看法。我还认为，时间之间的互联性非常有趣。以“恒星矿泉水”为例，我确实无法向你提供体验太阳之旅的机会。太阳非常热，水会被蒸发掉，另外还存在其他一些问题，你可以想象一下。但是，我可以向你提供体验其他曾经存在的恒星的机会。你在喝这瓶水时吸收的纳米钻石就来自于年代超过地球的恒星，它们是最早形成地球的物质。所以，这几乎给人一种似曾相识的感觉，几乎就像是与我们祖先的邂逅。
		《连线》杂志：看来，你确实尝过所有这三种矿泉水。在了解了其中的成分以后，你头脑中会有怎样的感觉？它们尝起来像水一样吗？
		基茨：我想，鉴于这种物质的性质，这是不可避免的，这似乎本身就有奇怪之处。我无法确定是哪一种味道。是不是有鸡肉味道？我想不是这样的。据我猜测，只要吃的够多，碳粒陨星给人感觉就像是烤焦了的鸡肉一样。我禁不住会想，也许每个碳粒陨星都有其独特的味道。然而，我个人认为，我自己的欺骗行为对我产生的影响，就像是Evian等矿泉水公司每天向顾客群体采取的欺骗行为造成的影响一样。我并不认为Evian的味道与Calistoga有何不同之处，Calistoga又与Fuji有何不同之处，或者Fuji如何不同于Fiji。我甚至不知道自己的竞争对手，地球上的竞争对手。
		《连线》杂志：你是否对有意购买这种东西的那些人感兴趣呢？
		基茨：确实有些好奇。另外，我还有兴趣想去知道别的问题的答案，比如，迄今有多少人问过我，是否认为有人真的喝了这种东西，我什么时候喝过，是否有人真的将我看作是外星人，我的意思是说绿色的“火星人”。还有一个令我感兴趣的问题，那就是我们中的每一个人，小时候都有可能吃过许多土。可能大多数人都有这种经历，即便不是大多数人，起码少数人有过。但是，来自火星或月球的泥土似乎是有毒、危险的物质，我想知道原因是什么。我怀疑，在某种程度上这同异域恐惧症(xenophobia)有关，例如，在你所看到的中东不同地区民族之间的某种战争上，会经历这种恐惧。我希望，这个计划能以非逐字逐句、非争论性的方式，在某种程度上反映各类异域恐惧症，通过鼓励别人在某种程度上变成‘外星人’，或许有助我们去同情那些从法律上讲是异类的人群，或因信仰不同而被划为异类的人群。
		《连线》杂志：你是否考虑过向顾客提供全外星人套餐，用马铃薯和矿泉水制成的全外星人套餐？
		基茨：这是个好主意。或许，在那种情况下，用外星矿泉水作为葡萄酒或诸如此类的商品的原料更加有意义。我想知道你在这方面的感受。你打算痛痛快快喝一杯吗？你可以称之为“Moonshine”吗。这样，它或许会变成畅销商品。我认为你可能会与我展开竞争，将我们赶出某个行业，这会使得我开始从事一些新项目的研究。
		《连线》杂志：看来，你仍会不断地深入研究空间科学和天文学。这是因为你希望预知地球在宇宙中的未来，还只是你对这类东西感兴趣？
		基茨：这两个学科的确不断在我的作品中出现。宗教是另外一个被我不断提出的主题，商业也是如此。这些都是我们所在世界的基本组成部分。所以，我会不断重拾科学精神，不断地去探索，因为我对许多人对科学做出的种种猜测十分感兴趣。为何是太空？我当然感兴趣了。这仅仅与我的性格有关。第二个原因则很简单，那就是宇宙的存在。因为我的艺术主题几乎总是涉及如何超越自己，太空显然是让我们寻求探索的一个非常便利的地方。,


