97、草根平民走出来的高跟鞋公主
高跟鞋公主Jane Aldridge
		歧视无往不在，即便托生名门，也一样要面临窘境。每年11月，在巴黎最古老奢侈的克利翁酒店，都有一场全球注目的名门少女成年舞会。“豌豆公主”们被从全球名门望族中挑选，她们在16-18岁芳华时领会到的甜酸苦辣，其实与常人无异。比如在这个可恨的骨感时代，有一条新规矩――“胖千金请远离”，而且理由居然是“因为礼服尺寸通常比较小”。
		在这个西人云集，强调血统的盛会中，近些年华人频频亮相，今年何鸿?的外孙女领舞，而一位来自中国内地的神秘女孩Jasmine
		Li，吸引众人眼球。此人究竟系出何门，媒体均三缄其口，不过是个中国人，都能猜个八九不离十。从2003年万宝宝受邀至今，已有七位中国女孩进入这个社交舞会。
		这同样是一场时尚设计师的盛会，正式晚宴只有四五个小时，可“豌豆公主”们必须提前36小时做准备工作！脱掉牛仔裤和黑色外套，和造型师在一排排挂满了高级定制礼服的衣架中来回巡礼，挑选价值几百万的定制礼服和钻石珠宝搭配；她们每人配备了3个化妆师用以琢磨适合脸形和眼睛的妆容颜色；2个发型师打理长发卷曲的方向；工作人员附在耳朵边，将陪伴“公主”出场的男伴名字告诉她们，他们个个声名显赫不输名门千金，比如弗兰西斯科?卡拉布里亚王子或者皮埃尔?马丁；最后舞蹈教师还得指挥女孩们出场的姿态和舞步大小，以透出贵族姿态。
		承办者们并没有忘记，要添加一丝励志因素，因此得州的高跟鞋公主得以入选――不得不承认，这是一个网络时代草根公主的极佳选择。与其他非富即贵的名媛相比，来自得州，出身设计师家庭的17岁女孩Jane
		Aldridge身上的“贵族”光环要黯淡许多，但是其超越年龄的时尚品位却让她在这个星光熠熠的名门盛会中显得与众不同。
		从去年夏天开始，Jane Aldridge晒搭配、分享购物心得、记录时尚灵感的个人空间“Sea of
		Shoes”在网络上被迅速挖掘，每日点击率高达25000以上。她的博客令她成为这些女孩中媒体曝光率最高的。
		爱好时尚的她疯狂喜爱各种各样的高跟鞋，堪称最年轻的“资深高跟鞋收藏家”。她说：“服装有时是模糊的，但鞋子总有一个强大的声音让你对它独特的设计给出赞赏。”她的梦想是成为一名时尚编辑或者是职业鞋类买手。,


