99、浙江常山男子捕蛇不慎掉入煤洞 吃蛇肉喝蛇血两天获救
消防队员借助绳索下到深洞，救出尹国芳
		昨天下午2点，35岁的尹国芳躺在常山县人民医院的病床上显得虚弱不堪。不过，他的主治医生说尹国芳已经度过了危险期。
		3天前，尹国芳上山捕蛇，不慎掉入24米深的废弃煤洞里。腰椎骨折的他在深洞里靠着吃蛇肉、喝蛇血，熬过噩梦般的37小时，终于被消防队员救出。
		捕蛇者掉入24米深洞
		尹国芳是常山县辉埠镇久泰弄村人，平时以务农为主，农闲时捕蛇卖钱贴补些家用。
		11月1日上午8点，尹国芳上山抓蛇。运气不错，很快就抓到了7条蛇，他准备鸣金收兵了。
		上午10点左右，尹国芳走在下山的路上，踩上一片杂草时，突然感觉脚下踏空了。随后，他整个身子失去控制迅速下坠。在“轰”的一声后，尹国芳失去了知觉。直到被救出洞后，尹国芳才知道，他其实坠入了一个直径不足1米，深达24米的深洞。
		吃蛇肉喝蛇血，深洞求生
		渐渐地，尹国芳苏醒过来。他双手撑地努力地想站起来，但这只是徒劳，因为腰部以下根本没有知觉。尹国芳从兜里掏出打火机，点亮后环顾四周，狭窄的洞壁长满青苔，往上看根本看不到出口。尹国芳没带手机，他看了看手表，还不到中午11点。他拼命地喊起来：“救命啊，洞里有人啊……”
		尹国芳一遍一遍呼救着，可是并没有任何人经过洞口听到他的呼救。或许是洞中二氧化碳浓度较高，过度呼喊让尹国芳昏昏沉沉地睡过去。
		尹国芳再次打开打火机看手表，时间已是下午。他再次声嘶力竭地喊：“救命啊，洞里有人啊……”
		1个小时后，疲惫再一次袭来，尹国芳又昏了过去。再次醒来时，已经是11月2日凌晨1点了。因为不断呼喊，尹国芳觉得嗓子生疼而且“干得无法形容”。
		没水喝，尹国芳立刻想到了袋子里抓来的蛇。蛇血尹国芳是喝过的，当地人都把蛇血当做补品来吃。尹国芳从袋子里抓出一条蛇，捡起一块石头，砸向蛇头……他对准咬住断裂的蛇脖子一阵猛吸，口渴终于有所缓解。
		尹国芳抓蛇10多年，从没生吃过蛇肉。但尹国芳知道，要想活下去，这次他得吃下这条蛇。尹国芳咬住蛇脖子，用嘴撕下蛇皮。怪味让他想呕吐，但他别无选择，一小口一小口地吞咽着蛇肉。吃完蛇肉后，尹国芳不呼叫了，他知道，深夜不会有人从山上路过，再呼叫只会浪费体力。
		此时的尹国芳也没有了睡意，一只只蜈蚣却不断地朝他身上爬来。蜈蚣尹国芳见得多了，来一只，尹国芳就砸死一只。
		如此这般折腾了几个小时，尹国芳又沉沉地睡去。再次醒来已是11月2日下午1点。饥渴再一次袭来，尹国芳抓出一条蛇，和上次一样喝血吃肉。然后他继续大声呼救，然后又昏沉沉地睡去……
		再次醒来时已经到了11月2日晚上7点，尹国芳抓出第3条蛇喝血吃肉。“我只有一条一条地吃，如果吃完袋子里的7条蛇还等不到救援的人，我就认命了。”
		山上还分布着4个类似“陷阱”
		就这样，尹国芳感觉身体越来越差，越来越迷糊。混沌中，突然他似乎听到了弟弟尹国正呼叫他的声音。尹国芳竭尽全力大呼救命。原来，果真是已经寻找了他10个小时的弟弟。听到了哥哥声音的尹国正喜出望外，迅速拨打了119报警电话。
		11月2日晚上10点50分，在消防人员的救助下，尹国芳终于从深洞脱险。在医院，他被诊断为腰椎粉碎性骨折，幸好经过救治脱离了危险。
		宋畈乡达坞村海拔500多米的野塘山是尹国芳出事的地方。在漫山遍野的植被下，其实还隐藏着4个类似的深洞。该村的一位叶姓负责人告诉记者，这些洞都是1958年挖的，每个洞都有20多米深，目的是为了“顺应当时的大跃进找煤炼钢”。
		大难不死的尹国芳担心的是，这些深洞的洞口都长满了荆棘杂草，也没有任何标志指示，“我不掉进去以后也会有人掉进去的。”这位负责人对此的解释是：“我们已经告知过村里的每户人家，告诉他们不要轻易上山。”,


