<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>七月中元节习俗</b>

    “中元节”，桂东人称之为“七月半”。
 
关于中元节的起源，有两种不同的传说。
 
一说是源于佛教《大藏经》中的目莲救母的故事。目莲历经千辛万苦才到阴府，见到死去的母亲被一群饿鬼折磨，目莲用钵盆装菜饭给母亲，却被饿鬼夺走。目莲只好向佛主求救，佛主被他的孝心感动，授予《盂兰盆经》，目莲按照经中指示，每年七月十五日用盂兰盆盛珍果素斋供奉母亲，饿鬼再也不敢来抢夺了。为纪念目莲的孝心，佛教徒每都举行盛大的“盂兰盆会”。道教也在这一天举行“中元普渡”，供奉食物及焚烧冥纸，让无主孤魂饱吃一顿。
 
另一说是由古代“郊社”演变而来。农民在夏收之后，趁农闲举行祭田、祭祖仪式，酬谢管理土地的神灵和开辟田园的祖先，也含有庆祝丰收的意义。古时中元节只是在农历七月十五这一天举行，是用素筵祭祀，并规定不能在别人家中过夜。后来从素食发展为荤食,从祭田、祭祖发展到超渡“无主孤鬼”。大概是古代七月多疫病，死人多，因而有的地方也把七月称为“鬼月”，需要祭奠， “七月半”也就演变成“送鬼节”。
 
在桂东的习俗中，“七月半”是清明节之后的另一重要的祭祀时节。其最大的差别就在于：清明节往往聚族而祭，“七月半”大多是一家之祭。自七月之初，在墟市街道中就可看到成山的祭品，冥纸、冥衣、灵屋、线香和鞭炮，琳琅满目。自初十日开始，家家户户便要将厅堂打扫干净，神龛前置香案、置先祖牌位，备酒肴馔品连日供奉，以迎故祖。家人不许吵闹、不许赤身露体，在家中看到蛇蛙蝶鸟等一列不能打死，并且要焚香烧纸，说这些东西极有可能是祖先变化的。到了十三日，焚烧冥衣、冥钱、灵屋祭奠新逝的长者；十四日是送祖之日，用冥纸写上祖先的名讳在户外焚烧以祭奠故祖。烧纸钱是不能只独给自己的亡亲，也要给无后人的亡灵烧一点，否则难免他们不会在阴间为难自家故祖，于是这便有了十五日夜为孤鬼“烧孤衣”传统。
 
虽然民间有关于牛郎织女七月十五鹊桥相会的美丽传说，但在桂东人的心目中，却永远抹不去鬼的阴影。“七月十五鬼乱窜”，传说阎王爷要在七月大开鬼门关，让众鬼夜出地府至阳间游走，夜晚在外行走是极有与鬼相遇的危险，因而七月切忌迟归或夜出。如果你偏不信这个邪，一定会有人绘声绘色地向你讲叙：某人就曾在某年七月半的夜晚看到过野外的山巅之上有簇簇鬼火游动，凝神间还听到鬼们絮絮之语。保让你毛骨悚然，汗不敢出，哪还有心情顾及牛郎织女“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”的浪漫！
 
桂东有句俗谚：七月半的鸭子--不知死期。大概是七月跟死鬼和亡灵有着千丝万缕的瓜葛，所以人们的禁忌也不少。除前面所说的夜不出户之外，还有不少传统禁忌：农历七月间，要避免搬家，婚宴更是罕见；不能开市、讨债，免得落个发鬼财、做收帐鬼之嫌；不得下河游泳或进行各种水上运动，以防被“水鬼”拉走；偶有小孩子生于月半，作父母的一定会将其的生日改为七月十四或十六，以避“与鬼俱来”之嫌；或有长者亡于月半，家人往往会大不高兴，说是长者不善作长，死了还要“与鬼同去”……总之，“七月半”在桂东人眼里是“草木皆鬼”的一个节日！

    “中元节”，桂东人称之为“七月半”。
 
关于中元节的起源，有两种不同的传说。
 
一说是源于佛教《大藏经》中的目莲救母的故事。目莲历经千辛万苦才到阴府，见到死去的母亲被一群饿鬼折磨，目莲用钵盆装菜饭给母亲，却被饿鬼夺走。目莲只好向佛主求救，佛主被他的孝心感动，授予《盂兰盆经》，目莲按照经中指示，每年七月十五日用盂兰盆盛珍果素斋供奉母亲，饿鬼再也不敢来抢夺了。为纪念目莲的孝心，佛教徒每都举行盛大的“盂兰盆会”。道教也在这一天举行“中元普渡”，供奉食物及焚烧冥纸，让无主孤魂饱吃一顿。

</div>
