<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>神农溪.土家民俗风情</b>

    撒忧儿嗬 
 
撒忧儿嗬又名"巴山舞"或"巴渝舞"，其特点是：伐鼓以祭祀，叫啸以兴衰，唱腔高亢，舞姿粗犷，体现了土家儿女的淳朴和憨厚；其形式为：一人掌鼓，众人对跳，由掌鼓者领唱，对舞者边唱边舞。远在殷商时期，巴人助武伐纣前戈后舞，以凛殷人纷纷倒戈，汉高祖刘邦数观其舞，乐其猛锐，令乐师习之引入宫廷，喻为"巴渝舞"。近有专家学者挖掘巴楚文化，按其地方特色，将其提炼升华，命名为"巴山舞"、 "跳丧舞"之美称，名扬五湖四海。1986年在新疆乌鲁木齐举行的全国少数民族体育盛会上，我县选送的"撒忧儿嗬"被誉为"东方迪斯科"。
 
    悬棺
 
悬棺是土家族祖先古代巴人的一种葬仪，于春秋战国末期形成已有2000多年历史。土家族有高葬者至孝的习俗。唐人在《朝野金载》中记载： "五溪父母死，于村外搁其尸，三年而后葬，亲戚宴饮歌舞，一月余日尽产为棺，于临江高山半肋凿龛以葬之，弥高者以为孝，既终生不再祭祀"。现土家族悬棺葬俗已不复存在，但跳丧舞习俗仍存。曾有诗写道： "棺木为何悬此岩，秋风凄雨痛人怀。雪飞巫峡山戴孝，树动风声松举哀。春至百花呈奠礼，夜间明月照灵台，可怜你是谁家子，尸到如今尚未埋"。据专家考证，这里有岩棺七座，两具外露，赫然可见，至今为神农溪上一谜。
 
    土家族节日
 
    赶年
 
赶年的意思就是提前一天过年。时间比汉族提前一天。月大，二十九这天过；月小，二十八这天过。这个习俗在土家族中较为普遍，一直沿袭至今。传说明嘉靖年间，土家土司奉召征计倭寇，土兵转战在江苏、浙江一带，出其不意、功其不备使倭寇累累挫。这年底，倭寇计划趁过年之际，突然袭击土兵，以报受挫之仇。土兵提知此信，于是提前一天过年，在营地作好了战斗准备，街头等着倭寇上门来送死。三十那天，倭寇 果然大举进功，冲进营地，土兵一声吼从暗处杀出来，倭寇死伤不计其数，落得惨败。以后就提前一天过年，以纪念祖先的功绩。这便是过赶年。
 
    牛王节 
 
每年的四月十八日，是土家族的牛王节。这天各地都要举办牛王节歌会，搭起歌台，将牛头像悬挂在歌台中央，以歌颂牛的功德。牛王节十分热闹，各家各户提前 一天将牛梳洗干净，喂精饲料，角上系一朵大红花，一早牵着去赶歌会，同时，也借此机会展示自家喂的牛健壮。
传说多少年前，牛是天上的神牛中，看到人间日子苦，终日劳作，仍吃不饱，就悄悄盗了仙谷给人间，这事让守谷神发现了，告到玉帝那里，玉帝一气之下将神牛打下凡间，让它跟人一道吃苦受罪。从那以后，牛就陪伴人们耕田了。人们不忘神牛盗仙谷之恩，就将"仙谷"改为"盗谷"，日后又将"盗谷"改为"稻谷"。神牛盗仙谷的时间是农历四月十八日。土家人就将这天定为"牛王节"，以各种形式予以庆祝，这便是牛王节的来历。
    女儿会 
 
每年农历七月十二日是土家族 的"女儿会"。这一天，方圆百里的青年男女便梳妆打扮，穿戴一新去赶会。这一天土家族 姑娘居多，且以她们为主，因此叫女儿会。一些男女青年借此机会以对歌方式寻找美满的情侣，被彼此相中，即约定地点交谈，以定终身之好。
相传很久以前，土家族有位姓薛的大户人家，主人是一位乡士，一天外出远游，在农历七月十一日回到家中。回家后他很高兴，就把妻子和儿女叫到跟前来叙说远游的情景，并对九个女儿说："你们一天关在屋里不出门，挺闷的，明天早上可以梳妆打扮，出外游玩，上街赶场。但只准玩一天。"后来，土家族 姑娘都照着薛家这么做。七月十二是收拾打扮上街游玩，趁此机会相会自已心上人，订下终身终身。最早这天是土家男女青年穿红戴绿，拦歌对歌，谈情说爱的日子，后来发展成妇女不分老少，一齐赶会，会上对歌邀舞，甚是热闹。

</div>
