<td>    
旗津半岛位于高雄港西侧，为一海外沙洲，南北长约11公里，宽约20公尺。岛上有天后宫、旗后山、旗津灯塔、旗津海水浴场等名胜古迹，而人力三轮车更是当地人文景观的一大特色。
自从衔接高雄前镇区与旗津两地的过港隧道通车后，宏伟的海底隧道景观，即成旗津的重要旅游据点。
【天后宫】 内奉妈祖，建于清康熙30年，1928年改建为今貌。庙内两壁石雕，造型及刻工颇为细腻。庙堂上的『普济众生』匾，为光绪15年古物。
地址：庙前街93号 电话：(07)372-4991 【旗津海水浴场】 沙质细软，海水清澈，所以游客如织，即使是海水浴场不开放的季节，到此的游客亦不在少数。此地视野广阔，可远眺海上船只及峻伟的旗后山。
地址：庙前路1号 电话：(07)571-4876 【旗后灯塔】 座落在旗津半岛北部的旗后山上，为清光绪9年清政府有鉴于中、法海战之教训，特聘英国技师在旗后山顶建立的。
地址：旗下巷34号 电话：(07)571-5021 开放时间：早上九点至下午四点（周一休） 开车： 由前镇渔港的新生路，经渔港南三路，穿过过港隧道，即可至对岸的旗津半岛。
搭车： 在前镇总站搭市公车35路，可直达旗津半岛。

</td>
