<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>徽州古民居民俗文化</b>

    徽民居围墙一般很高。男人大都在外经商，此墙便起着防盗、对女性禁锢的作用。便单纯的高，则给人阴沉压抑的感觉，故而在围墙上又常用黟青石双而镂空雕刻着两扇窗，图案往往是喜鹊登梅，喻寒尽春来的喜讯，既是在家妻子儿女的向往，又是对在外家人的祝福；两家如合用一扇便门，以利于在家的两家女子在闲时互相串门聊天解闷，或有什么急事时好相互帮忙。此门开的是圆门，告诫两家相处要和和气气。门面既然叫“面”，就如人之脸面一般重要，它是这家人身份修养的首要印象。普通百姓只在门上面小屋檐处雕刻上精心一点。在古徽州流传着这样一句话：“几百年人家无非积善。”墙高，山区空间的逼仄，盖大檐必然为整体格局和地理条件所不充许，单看这小檐的用意，无疑是“积善”意识的延伸和格局调剂。而官宦人家则可能利用其势力和地基的相对优裕，将门而修成朝外开的八字状，因为“门八字朝南开”。门枕则修成石鼓状，击鼓升堂也。当然也有人这样开门，在西递正街建于清康熙三十年的“大夫第”, 临街彩楼正处于街角，门就在其下，主人想到街角人来人往，担担挎篮什么的行走十分不便，于是便把门朝后凹进去一块，把墙角一人高以下砌成圆角，主人在门楣上这样写着：“作退一步想”。退一步天宽地阔，而圆角呢，意即做人处处都要与人方便，可又不能毫无“原则”，于是一人高以上部分便仍成直角。大门后有三扇门，中门是红白喜事或来了尊贵客人才打开的；左右两门，左文右武，仿宫延样式。在此商家可就有讲究了，那时，商人社会地位不高，为了自尊，他们将门上横梁做成倒过来的元宝状,像现在过年将福倒过来贴之意，但他们决不只是要这口彩，因为他们有的是钱,而这样一来，整个门就成了个缺“口”的商字了。不论你是什么人,只要你来到我门下，从我这门下过,商字就成了登堂入室的必然之道，而且你还成了商字一个部件,成了我这商字的一张“口”,这不正像眼下我们这个商品社会中每个人的生存处境么。
 
徽民居都设有天井，最大的往往是“三十六个天井，七十二个槛窗 ，一百多个门庭”,它们起着通风透光的功用。宏村承志堂，位于上水圳，是徽商汪宝贵1855年修造的，占地面积2100平方米，正厅和后厅均为回廊式的。同别人家正厅与天井关系的有所不同的是，它的二楼靠檐处呈弧状弓上去。当时我猜想了是不是力学上弓上去承受压力小些 ；看到对面二楼护栏有“僚望孔”,又猜想是为了小姐相亲的方便，都不完全对 。原来二楼住着女眷，有客人来了，这边正厅正聊着，那边女人在楼上头顶处走来走去，多不雅观，这样一弓，全避免了。当然天井的设计也有一层深意。经商之人，总怕财源处流，就造天井，使屋前脊的雨水不致流向屋外，而顺枧纳入天井之中，名之曰：“四水到堂。”图个吉祥。 
 
在正厅，一般都有供桌,供桌上往往摆着这两样东西：一面镜子，两方笔筒状的瓶子。如果你认为这一
是用来装笔，一是用来整理衣冠,那就错了。首先那瓶是用来放主人帽子的，帽子放在瓶上，主要在家，反之则表示主人处出。而两者谐音是什么，平、静，近代出现了自鸣钟以后，则将它放在中间。三者合起来，终生平静也。中堂上供的是祖宗，供桌上摆这三样东西，难道不是把这种“含义”当作对祖宗的最好告慰，当作对下一代的最好告诫，当作自己终生奋斗最好的生活境界。中堂两侧是对联，这些对联不是歌功颂德或炫耀门庭的，而是教化式的。比如“世事让三分天宽地阔，心田存一点子种孙耕。”“几百年人家无非积善，第一等好事只是读书。”“快乐每从辛苦得，便宜多自吃亏来。”有的就直接刻到厅柱上。为了突出训导，在重点词上，他们还不惜多刻一些笔画来加强你的注意 。就拿后一联来说，辛字下面多加了一横，快乐需要你付出加倍的辛苦。在亏字上多了一横，为了你所追求的，多吃一点亏有什么了不起。这些对联活泼道出了古徽州的人生态度。这儿还是徽雕的集萃之所 。再拿承志堂来说，正厅对面的额枋上两边是渔、樵、耕、读，中间是百子闹元宵；正厅的额枋上两边是甘露寺、定军山、郭子仪献寿、八仙过海，中间是唐肃宗宴官图 ，桌边簇拥着官员，弹琴，下棋，看书，作画，东边佣人浇茶，仆人扇火，炉上茶壶，烟气袅袅，西角剃头匠，服侍椅上官员，理发挖耳正忙乎着。30多人各行其事，姿势各异，神态不一，音容可掬。如果说一般人家的心声过于浅白，那这里则流露出了一个商人在大富之后的一种微妙心态，希望后代不忘扎实的努力，更有着超越这种大富达到大贵的激励。而在两厢儿子们学习生活的房间，窗上的花完全是直线的不规则交叉，人们解释说是碎冰，这就是寒窗，有的在上面加上几朵梅花图案，意为梅花香自苦寒来。一边为六，一边为四，合为十，十年寒窗。而在桃李园的正厅，两边干脆就取消了壁挂古画，相对而开的两扇门，左为这种碎冰状，右为一大蝙蝠套四小蝙蝠，谐为福，而两扇门之间你如果脚抵脚走上一回，正好十步，更为时刻地叫你记住只有熬过十年寒窗才能换来圆满的幸福。

</div>
