<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>畲族风俗</b>

    婚姻家庭

    畲族家庭为一夫一妻制的以父系为核心的，家庭成员地位有别，分工不同，妇女与男子一样，也是家庭主要经济来源之一。在畲族的传统观念中，“蓝、雷、钟”三姓为本民族三大姓，各自构成宗族，血缘相近的同姓畲族都有共同的祠堂。实行族内婚，同姓不能通婚，同姓不同宗可以通婚。

    三把刀

    在闽东北沿海一带山区居住的畲族妇女，有头佩“三把刀”的习俗。三把刀其实是三支外形似刀、两面有锋、长五六寸的金属簪。分插于脑后发譬上。相传这种习俗始于明末，当时倭冠不断入侵我国东南沿海，为防御入侵者的污辱，会族妇女便用三把短剑插在发髻之中，危急时可随手取下，似抵抗来敌，保护自己。积久成俗，虽然她们不再带刀，却在头上保留了形似短刀的发髻，显示勇敢、纯洁的品格。

    畲族婚俗

    浙江括苍舍族保留着一种古老的结婚仪式，在婚礼中，对唱山歌是十分重要的活动，可以说是贯穿始终。结婚那天，新郎打扮得漂漂亮亮步行到女家迎亲。女方家要热情招待，但一开始桌上空无一物，大家要等新郎唱歌，要什么唱什么。如要筷子，则唱“筷歌”；要酒则唱“酒歌”，每样东西都有它的歌。新郎唱一首，厨师和一首，一唱一和。新郎所要的东西就应声而来，摆满一桌。这叫“调新郎”。吃完酒饭，新郎又得一首一首地唱，把桌上一件一件东西唱回去，厨师也唱着歌来收席。这时新娘才娜娜而至，头戴传统的凤冠，与新郎交拜，然后祭祖。大家围坐唱拜后，新郎便告别岳父母等，同新娘步行回家。一路上，俩人不停地对唱山歌以歌当话，互相对答，倾诉爱慕之情。到了家，拜见翁姑，祭祀祖先，然后双双进入洞房。
 
</div>
