<td>    
   南湾公园位于葡京酒店附近的加思栏兵营前，又称加思栏花园。由葡京步行不出五分钟便可到达。花园分为高低两部份：低部位于南湾街与家辣堂街之间 高部再分两级，有石阶相连，位于家辣堂与兵营斜巷，加思栏新马路及东望洋新街之间。  

南湾公园中植有绿树花卉，并有石椅纷陈其中，常有游人在其中小坐歇息。在南湾公园旁边的八角亭图书馆，昔日为花园的酒水部，现在是中华总商会附设的阅书报室，为澳门较有规模的公众书报室。开放时间为早上八时至中午十二时，晚上七时至十时。  

南湾花园高部在东洋望山麓，建有一座颇为精致的圆柱形建筑物，高有两层，为欧战纪念馆，纪念第一次世界大战的阵亡葡军。   
这座花园历史悠久，可被视为澳门首座花园，现占地面积六千平方米。它的由来与卡斯蒂利亚(西班牙)方济各会会士于一五八零年二月二日建立的圣方济各修道院相关；这座花园的中文名称为"加思栏花园"，也就是"卡斯蒂利亚人的花园"的意思。  
  一八六一年，修道院被拆卸，在原址兴建了现今的加思栏兵营，而原来的绿化区则成为对外开放的花园。花园由苏雅士(Matias Soares)设计及监工，由现今的南湾大马路向上至东望洋新街，共分三层。花园过去四周筑有围墙，并加建栏杆，每当入夜便会重门深锁。  
一九二零年，花园前方一带开始进行填海工程，黄土代替了绿水，园圃渐渐远离大海。一九三五年，开-加辣堂街，花园的面积遂大为减少，园内的音乐台亦在那时被拆卸。尽管如此，仍保留一片绿化园地。今天，曾作为酒吧的八角亭还巍然立于花园的一端；这座中式亭子现已成为小型公共图书馆，由澳门中华总商会负责管理，是本澳较佳和较多读者的图书馆之一。而附近两棵古树-樟树和榕树亦甚有观赏价值。  
  拾级而上，便到达花园的最高处，那里中央有一座三个喷咀的喷水池，此外，还有儿童游乐场和纪念第一次世界大战阵亡战士的圆形塔楼。这座建筑物现为澳门伤残人士协会会址。美观的绿色栏杆沿石级扶手修建，围绕著花园的最高处，直达东望洋新街的入口。  

馆外四面有圆拱形的门窗，墙壁朔有图案花纹，顶端筑有皇冠形状的装饰，惹人注目。现时已改为伤残人士协会。在其附近现健有一个小型的儿童游乐场，每到假日都有不少家庭在此伦聚的好地方。

</td>
