<td>    
仙岩洞位在基隆西北方中正区的仙洞里，为一处天然的海蚀洞，海水即在洞旁，今因海岸上升缘故，与海已相距10多公尺。相传有仙人於此修道而登天，故名仙洞。
仙洞附近奇岩怪石林立，自然天成，景观引人。拾级而上，可见碑上『仙洞岩』三个字。洞前的石阶旁矗立一座大佛像，雄伟壮丽，可供人膜拜。
仙洞内主要可分主洞、右洞、左洞等，洞内清静幽暗，曲折蜿蜒，气氛神秘。主洞两侧石壁上，有许多佛雕、墨迹，唯妙唯肖，尽头也有一尊佛像，供人祀奉。右侧为一小洞，不易深入，可在洞口外焚香礼拜。左侧洞一片漆黑，游洞赭须自备照明灯前往。此洞宽窄起伏不一，时蹲时侧才可通行，约80公尺馀，则视野豁然开朗。
出仙洞旁有登山石梯,可达仙洞公园及圣安宫。仙洞公园上有个观景亭,可清晰看见货柜码头作业船只和基隆外港,颇有微景园之趣！圣安宫供俸妈祖,庇?往来船只的平安,另新大庙正兴建中,指日可待。
另出仙洞旁向防波堤方向前行，左侧有座短山岭，岭上有一处废弃的古炮台，俗称『荷兰城』，景致亦可观。
开车： 由基隆立交挢下，走忠一路中山一路中山四路仁安街即可抵。
搭车： 搭乘基隆市公车301路，然後至仙洞岩站下车，步行约3分钟可抵。

</td>
