<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>南通岁时节令</b>

    元宵节  农历正月十五，旧称上元节。旧俗正月十三上灯，家家挂红灯，十八落灯，从十三到十七，谓之五夜元宵，又称灯节。这几天夜里，市镇上的孩子信成群结队举灯或拖灯串游。寺庙中更是灯彩纷陈，璀璨夺目，并间有猜灯谜活动。民国23年（1934年）前，往于元宵节期间举行灯会，无数灯彩争奇斗艳，在锣鼓声中挨次穿街而过，两边观者如堵。上灯、元宵节、落灯这3夜都祭祖，以元宵节的菜肴为丰富。元宵之夜，农村中还有治虫活动，人们手举芦柴扎成的火把，在自家田里挥动，然后把田边、路边、沟边枯草烧毁，以扑灭害虫。50年代起，元宵祭祖已不普遍，多数人家为全家聚餐，而玩灯仍是孩子们的乐事。特别是从80年代开始，孩子们玩的灯也正向现代化发展，有了电池照明，不少为塑料制品，除兔、鱼、虾、蟹、蛤蟆这些传统形式外，还有飞机、、火箭、地球仪、五角星等，透露出时代气息。更多的是竞放烟花，夜空中五彩缤纷，地上欢声雷动，连一些大人也参加这一活动。元宵节城隍庙的360盏球灯蔚为“江北奇观”。小点的是八角、印方、宫壁诸彩灯。灯或画绢或贴绒，或饰水晶玻璃而成，琳琅满目，令人目不暇节。看灯是人们畅叙友睛的机会，文人学士也以此日猜灯谜为赏心雅事。
 
    上灯节  俗许说：“打个正月正，家家人家挂红灯”。每逢正月十三上灯之日，南通家家挂上灯笼，在上灯节前几天，大街小巷的地摊上便有各种各样的灯笼出售，最多的是三只脚的虾蟆灯用绳子一提，金蟾便活蹦活跳起来。还有四只脚（四只小木轮）的免儿灯，免儿灯的背上有一小方口，可在此处插半截腊烛，夜晚点燃腊烛，让孩子们用线牵着跑。
 
    正月十三日上灯还必须吃上灯圆子。这一天在神像前挂灯，祭天地。有女出嫁者，其父母送以灯烛，表示过日子亮亮堂堂，吉祥兴旺。灶阁前还要悬挂荷花灯。
 
    放烧火  放烧火俗称“照毛虫”，也称照田财，是希望棉花种植期间除尽害虫，盼望来年丰收之意。正月十四日，各农家束稻蒿数个放田中，用面粉团做成似棉花形之物约数百个，缀于结上，形如开放的棉花。将模拟花秸插遍田边。元宵夜，用草把柏枝握于手中，燃其一端，旋舞不停。边烧边唱利市歌谣：“正月半，放烧火。人家的菜还在载，我家的菜上了街。人家的菜铜钱大，我家的菜盘蓝大。人家养了个豁豁儿，我家养了个八八儿。”只见“山村好是晚风初，烧火连火锦不如。”观之非常壮观。士人们：“元宵月夜约同群，高立东山笑语纷。不爱观灯喜观烧，村村遥指走红云。”火把烧完后，将棉桔上的面果采下抄熟，分给孩子吃，谓之可免灾殃，灰烬可以肥田。
 
    二月二  二月初二俗为土地公公诞辰，人们忘不了大地的孕育之情，例有祀神之举：“五土五谷之神”，实在是社日祀之以祈农，乃企盼丰收。南通的启东、海门、通海地区二月二要吃撑腰糕。谓之吃了撑腰糕下地腰不疼。
 
    南通歌谣:“二月二，家家人家带女儿，挑蒿儿，做饼儿；不接女儿，穷鬼儿；女婿不来，肉龟儿；女儿不来，烂腿儿。”所以说二月二又是南通的女儿节。这一天，凡有出嫁的女儿，都会回娘家，与自己的父母叙天伦之乐。
 
    清明节  清明时节，柳絮纷飞，春意袭人。清明定为节气，距今已有两千多年。南通在清明时节祀祖先、祭扫坟墓以清明前后十天为期。旧时有坟茔的人家要把杂草除去，培上新土，做新坟茔帽子（圆柱形的土块），在其下面压上“上坟旗”说明先人之坟已经祭扫过了，并表达对祖先的怀念之情。海门人则用黄纸剪贴“太平”二字于坟头，祈求先人保佑之意。
 
    清明，南通还有插柳、儿童戴柳条所扎之圈、用柳之嫩芽摊面饼的习俗。相传为纪念隐士介之推。清明前后孩子就会到郊外去“放鹞子（风筝）”，这也是南通的一大习俗。

</div>
