<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>柯尔克孜族风俗</b>

    柯尔克孜族大部分信仰伊斯兰教，居住在新疆额敏和黑龙江省富裕县的柯尔克孜族受蒙古族影响，信仰藏传佛教。
 
    柯尔克孜族属游牧民族，住的是用红柳、毛毡做成的帐篷。帐篷的下部是用红柳制成的圆形木棚，上接50-120根木棍支架，顶部留圆形天窗，用草帘和毛毡覆盖，帐篷内挂毯和帷帐，地上铺花毡，三角锅架在天窗的正下方。 
 
    柯尔克孜族的男子和姑娘常年戴灯心绒制的圆形小帽，冬天也戴一种边缘往上卷、左右两边开口的"卡尔帕克"白毡帽。中青年妇女普遍包红、蓝、黄色头巾。男子穿"袷袢"，系皮带，下穿宽脚裤，足登高筒靴。女子穿对襟上衣，宽大无领，长及膝；穿多褶长裙时，下端多镶皮毛;也有的穿连衣裙外套黑色坎肩或袷袢。柯尔克孜族男子除喜欢戴戒指外，还在腰带上镶嵌金银饰物。 
 
    柯尔克孜族人喜欢吃马、牛、羊肉，主食有馕、烤酥油饼、抓饭等，奶制品有鲜马奶、酸骆驼奶、牛奶、奶酪等。蔬菜有圆白菜、葱头、土豆等数种。"包糟"是用小麦、糜子、玉米、燕麦等酿制的一种粥状、略带酸辣味的饮料，酒度为10度左右，是柯尔克孜族人喜爱的饮料。 
 
    柯尔克孜族是一个有着很高音乐天赋的民族，素有"美妙之口"的美称。柯尔克孜族音乐历史悠久，唐代宫廷的乐曲中就有柯尔克孜音乐。古柯尔克孜人曾使用多种乐器，仍流传于民间的有“库姆孜”、“柯牙克”、“口琴”、“秋吾尔”四种。“库姆孜”是一种全木质的三弦弹拨乐器，柯尔克孜族曾将它作为贡品献给唐王朝，后来唐王朝又将它作为大唐乐器转赠日本，至今在日本尚能见到此种乐器。 
 
    柯尔克孜音乐自由奔放，节奏明快多变，舞蹈生动细腻、剽悍大方，具有浓厚的草原乡土气息。

</div>
