<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>基诺族风俗</b>

    服饰

    基诺族的衣料是妇女们亲手织的“砍刀布”，她们织布用腰机，织布的人席地而坐，经线一头拴在自己的腰上，另一头拴在对面的两根木棒上。纬线绕在竹木梭上，用双手操纵着左右来回穿行，梭来回穿行一次后就用砍刀式的木板推紧，“砍刀布”就是由此得名的。

    基诺族的男子爱穿无领对襟白砍刀布小褂，小褂前襟、胸部、臂、腕部有彩色条纹。小褂背上缝着一块约有六寸见方的黑布，上面用彩色绣着一朵圆形图案的花，周围有放射状线条，似太阳光芒四射。有的还在圆形图案旁加绣兽形图案或花纹。基诺族称这块绣花黑布为“波罗阿波”，汉语意为太阳花或月亮花。男子下身着白兰色裤子，裤腰两侧各开约十五公分长的口子，并缝上一块四方形的黑布，青年男子包黑色包头，包头布的末端插着一朵用彩色丝线穿着红豆子、绿壳虫翅膀做成的花朵，这是他的恋人送给的珍贵的信物和装饰品。

    补远区的基诺族男子留长发，编成一股长辫，有的长辫垂到腰部，缠黑布包头，过去补远寨基诺族的服装与基诺山区的大致相同，现在则多穿汉式服装。

    基诺族妇女身材苗条，服装剪裁得体，颜色协调，使人显得既庄重又活泼。她们上身穿穿着蓝、黄、红、黑色无领对襟短开衫，开衫下部用红、黄、绿、蓝、黑、白布条拼成横条花纹或绣少许图案花纹，两袖臂部、肘部及袖口都是对称的各色条状花纹；开衫里面穿一件鸡心形胸兜，有的上面装饰着条纹花或绣花图案，有的饰满各种颜色的珠珠或各种形状的银饰品，胸兜闪闪发光，更使人容光焕发。下身系镶红黑边的开合短裙，近几年也有仅穿长裙的，裹绑腿赤足。

    基诺族的服饰与一段爱情有关，他们不仅钟情，而且爱美。无论男女都要在耳垂上穿孔，戴耳环，耳环多为空心的软木塞或竹管，年轻人长到十五、六岁时，当他们耳朵孔里插上芳香美丽的鲜花时，就标志着可以谈情说爱了。而且人们认为耳孔越大，插的花的越多，就表明这个人能干、勤劳，就越得到人们的爱戴。

    基诺族还喜欢染牙，这也是一种美，染牙大体有两种方法：一是槟榔和石灰放在嘴里嚼食，时间久了牙齿逐渐变黑，且经久不褪色，这种方法染的牙还能保护牙齿不被虫蛀。另一种方法是把燃烧的花梨木闷在竹筒里，用熏出的黑汁涂在牙齿上，这种方法是年青姑娘们谈情说爱或结婚打扮时喜用的办法。

    受傣族影响，基诺族也有文身的习俗，一般是家庭富裕的人或有文身爱好的人才文。由傣族有经验者来黥刺。女的在小腿上黥刺，花纹与衣服上的边饰图案相仿；男的多黥在手腕、手臂上，花纹有动物、花草、星辰、日用器物等。 
 
    居所--竹楼

    基诺族喜欢在深山密林、山势平缓的小山之巅建房，数十户为一寨，远远望去，浓荫深处，幢幢竹楼依山而卧，炊烟袅袅，清幽静谧，给人一种神奇迷离，古朴原始之感。

    基诺族房屋是用竹木和茅草修建的“干栏”式竹楼。竹楼用木架支撑，用粗木做梁、柱，连榫为架，不用金属连接。楼板和四壁用竹片排列铺成，楼顶覆盖茅草，覆盖前将茅草编成草排，无数草排互相迭后放置在屋顶，可以防雨隔热。竹楼上层住人，下层不设四壁，用于堆放工具、什物和家畜栖息。竹楼上有前后两个晒台，前晒台连着楼梯口，后晒台是晒衣、纺织之处。妇女生孩子时要搬到晒台上，产后洁净始搬进客厅内火塘边坐月子。

    楼上用篾笆隔开，里屋按人口多少隔成数间卧室，外屋为“客厅”，兼厨房、饭屋。“客厅”中间有一米见方的火塘，三块锅桩石作三足鼎立状，火塘上面悬挂着竹编吊笼，放置食品。火塘和锅桩是家中的神圣之物，家人劳动归来或来客都围火塘而坐，饮茶、谈天、商谈家务事、安排生产都在这熊熊火光处进行。

    上述的竹楼的结构是一个父系家庭成员的住所，约五、六人至十余人不等。据说本世纪四十年代国民党军队进山大肆烧杀破坏前，巴亚等许多村寨都存在着有五、六十人的父系大家庭，几代人在一个男性家长领导下，集体劳动吃大锅饭。

    但是，亚诺寨的长形竹楼（亦称大房子）则与上述竹楼有所不同。楼内共居住着父系氏族的数代人。竹楼距地面一米左右，一般宽约十余米，长约二十七、八米。有前后两道大门，进前门右边的第一间是大房子家长的住室，两旁是各小家庭住室。房中央的过道上是一尺左右高、石砌边的长方形土台，台上是数个火塘，第一个火塘是象征家长制家庭公社的总火塘，往后依次排列着各个小家庭的火塘。火塘两侧是与各个火塘相对应的各个小家庭的住室，有几个小家庭就有几个火塘。大房子内还设有客房，客房用于招待各个小火塘的亲友，主人在客房内招待客人吃饭。各火塘祭鬼用的鸡在楼梯边晒台上杀，祭鬼的鸡都要送给大房子家长几块肉和一些汤。

    这种大房子内虽也有一个男性家长，但各个小家庭已有自己的家庭经济，以小家庭为单位独立消费。

    基诺山流传着基诺族的竹楼是照着孔明的帽子的式样建成的传说。这其实是一种误传。竹楼屋脊两头装饰着茅草扎的耳环花，一般群众的竹楼共饰六朵，即每边屋脊顶端一朵，两个斜边各一朵，村寨“七老家”（即卓生、卓巴、生努、巴努、扣普楼、乃厄、达在）则饰十朵，即每边屋脊顶端一朵，两边斜边各两朵。装饰着耳环花的竹楼不仅可以使人识明其主人的社会地位和身份，而且使人联想翩跹。如果你从稍远的地方注视着竹楼侧面，那饰着花朵的三角形竹笆山墙，恰似一个头戴三角形帽子的基诺族妇女像，耳孔里插着芳香的鲜花，端庄静穆地凝视着远方。

    据说竹楼上的这种饰物象征父母的灵魂。父母死时必须将它取下来，以表示父母逝世，待有了新家长，盖了新房后方能再装饰上。
 
成年礼

    树顶上残留着夕阳的最后一抹阳光，东边天上已经隐约现出弯弯月牙，在田地里做活的人们收工回家了，他们在山间的小路上习惯的行走着，悠扬的歌声在远处飘荡。有两个小伙子，身上穿着绣有月亮花的新衣，挂着绣有几何图案的筒帕，匆忙地超过路上的行人，耳孔里的鲜花散发着芳香。一个十五、六岁的青年停住脚步，他仔细听着歌声，羡慕的目光注视着这几上个青年。忽然一阵杂乱的脚步声，从四面树林中窜出七、八个小伙子，捕捉这个十五、六岁的青年，青年惊恐不已，额头渗出冷汗，小伙子们把青年劫持走了。

    原来这是基诺族有些村寨为青年人举行“成年”的第一步。基诺族认为男女青年在十五、六岁前，思想上、生理上都不成熟，不能承担和享受公社成员的义务和权利，晚上不得随便出门，禁止谈恋爱，下地劳动只能算半劳力。只有到了十五、六岁，举行了成年礼以后，他们才取得村庄正式成员的资格，才可以谈恋爱。成年礼一般是在本寨上新房仪式中举行。有些村寨对要举行成年礼的男青年进行奇袭式的捕捉。上新房的那天，男青年的组织安排一些男青年先埋伏在收工的途中或房前屋后，乘其不备突然袭击，然后把他挟持到上新房家的竹楼上，与大家一起吃喝，贺新房的人要给他敬酒，上新房的主人要送给他用芭蕉叶包成四方形的三块牛肉。他收下这份肉，表示乐意参加“绕考”（基诺语）。突袭的目的是使他在被抓的刹那间产生恐惧，增加接受“成年礼”的神秘感，使受礼仪式在一生中留下难忘的印象。

    参加"绕考"组织的第二天，父母要送他全套的农具，铜制的装槟榔的盒子，装石灰的盒子还有背上绣有月亮花纹的新衣裤，绣着几何图案的筒帕、包头巾、包脚布等物。

    在上新房的仪式上，长老们带领大家歌唱史诗，歌唱传统的社会生活的习惯法规、生产过程和古老的生活，还对接受成年礼者进行民族的传统教育。

    女青年举行“成年礼”一般不经过突然捕捉的仪式，只要由女青年组织（基诺语称“米考”）的认可就行，但父母同样要赠与农具和衣服。这时女孩子的服装颜色更加鲜艳，有的围裙是两层，发式也改成一条独辫。

    参加“成年礼”是人生的一个重大转折点，从此，他们便成为村庄的一名正式成员，要承担起社会的各种义务。他们要参加青年男女相互结交的社会组织，即“统考”和“米考”。男青年要巡逻放哨，维护村舍法规和寨子治安，调解纠纷，对违法的人进行教育和惩罚，同时他们可以享受村舍成员的一切权利，取得了谈恋爱的资格。
 
</div>
