<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>德昂族风俗</b>

    和睦的民风 
 
德昂族的人口不多，村落也不大，但都比较重视相互之间的关系，不愿互相发生纠纷， 特别是镇康地区的德昂族，常出现一幢竹楼里住着几户经济独立的小家庭，他们可以是亲兄 弟姐妹的家庭、也可以是非亲非故，性格相投的好友。这里的德昂族，由于父系大家庭公社 会生活瓦解历史不长，若干个小家庭同住一幢大屋的习俗，在他们的意识里至今还保留着一 种观念，那就是许多个人家庭住在一幢大屋里互相帮助、和睦相处，不吵不闹是一种美德， 这也是每个德昂人十分珍视的。

敬老的美德
 
德昂族有一种良好的尊重长者的社会风尚，在家庭内，长辈抚育幼辈，幼辈尊重长辈是 习以为常的，他们对社会上的老人也同样地尊重。因此，每当过年过节时，年轻人都要把家 里最丰美的饭菜送一份给村里的高寿老人以表示敬意。对于村里丧失劳动能力的孤寡老人， 当他们无力耕种田地时，亲戚们要无代价地替他下种和收割。
 
一年一度的泼水节到了，德昂族在庄房(佛寺)院〓里，用圣洁的水去洗涤释迦牟尼佛 像身上的灰尘，并互相洒水祝福，而在家中，幼辈要为长辈洗手洗脚。当一盆温暖的水端到 长者面前时，幼辈先向长者合掌叩头，口中喃喃自语，说明一年来自己在某几件事上有违背 长者教海，或在某些方面有对长者不尊的地方，望长辈指教原谅。长辈也说自己有时对幼辈 发了脾气，在某些事情上起表率作用不够，但愿今后共同搞好团结的，和和气气地相处，然 后，幼辈用水为长者洗手洗脚。如果是父母已去世，哥哥、嫂嫂、姐姐都算长辈，并说明爹妈不在世了，哥哥、嫂嫂、姐姐就像爹妈一样了，应当接受弟弟、妹妹们的洗手洗脚礼。嫁 出去的女儿、妹妹或外出入赘的儿子、弟弟、也要偕同他们的配偶一同回家来为长者举行洗 手洗脚礼，如果路远不能回来可由一方做代表，并向长者说明不能回来的原因，他(她)们回 来时要送一小包茶叶和几块糯米粑粑，用双手恭恭敬敬地献给长辈。洗手礼有一定的宗教色 彩，但它对于幼辈尊重长辈，长辈爱护幼辈，协调家庭成员间及亲戚间的关系，具有积极的意义。

婚姻家庭
 
婚姻
 
德昂族的青年在婚姻缔结上有一定的自主权。做父母的也比较尊重儿女心愿。而且，德 昂族的结婚聘礼也只是一些象征性的礼品，接新娘的人们的背萝里，装着约一公斤多草烟， 四碗大米，还有媒人带的八元钱，六元给爹娘，两元给内亲，哪怕人再多，即使每人只能分 到几分钱也不能再向男家多要。这结婚聘礼恐怕是最少的了。 
 
办完了聘礼，方可迎娶新娘。迎亲时，新郎在伴郎、媒人的陪同下去迎接新娘，在进入 新娘感谢落时，鸣枪数响，表示娶亲人员已到。新娘梳装打扮完毕离娘家时，由舅母，姐妹 及本寨未婚青年送行，并将女方家长陪嫁的衣服，锄头，镰刀等嫁妆，以及女方赠给男方父 母的衣服等带往男家。新娘到新郎家，登梯上竹楼时，双脚一定要踩在专门置于楼梯脚下的石块上，表示他们的婚姻像磐石一样坚固长久。新媳妇上楼时，婆婆要给她洒谷花，撒花仪式结束，新娘步上晒台，跟在婆婆后面进入新房。男方事先请好的"安长"(有文化的先生) 随即在火塘边为他们主持婚礼，安长念经并祈求佛祖赐给幸福。祝新婚夫妇百年偕老。婚礼千毕，开始宴客，同时新娘分别拜见男方长辈亲戚，赠送糯米粑及新娘平时织成的缀有红、绿、黄等色的绒球小布袋等礼物，长者受拜后要还礼，用铜钱时代是五十文，用半开(云南 银币)时则给一至二文，解放后一般是一，二元人民币。晚上，村寨里男女青年齐齐新娘家的厢房对歌，唱调子，往往要唱到鸡鸣方散。次日，新郎陪新娘回娘家，送去男家赠给女方 父母、兄弟、姐妹的衣物等。若新娘是本寨人，亦可当天返回夫家。 
 
家庭 
 
德昂族的家庭，由于所处地区及社会经济条件的不同而有些差别，但基本上是两种类型一是：住居德宏傣族景颇族自治州及保山潞江〓一带的小家庭类型；一是住居临沧地区的镇 康、耿马等县的具有大家庭到小家庭过渡特征的类型。 
 
德宏州的父系小家庭，父亲是一家之长，主持家庭事务，妇女处于从属地位。这里的小家庭是社会经济生活的基本单位，多为父母、夫妇、子女三代，一般是长子结婚后，即在老 家周围选择一块适当的地方另建新居，建立的的小家庭。另立门户的长子、次子，家长根据 家庭的经济情况，给一部分猪、牛等财产作为生产垫本，没有平均分配家产的习惯，主要依 靠小家庭去独立经营。幼子留守老家，赡养父母，继承财产。 
 
镇康、耿马地区的德昂族，在本世纪初期，他们还处于父系小家庭和父系大家庭(也称 家族，公社)并存状态。到本世纪三十至四十年代，这些大家庭基本瓦解殆尽，但从大家庭 到小家庭之间出现了一种过渡性的家庭性态，即在经济上已独立的小家庭，并不立刻离开大 家庭这个母体去建立单户住宅，仍共同住居在一幢大屋里，维系着相互间的互助合作关系。

住宅
 
德昂人的住宅与家庭是有着密切联系的。历史上他们曾经历过父系大家庭，那时他们 住居的是干栏式长方形大屋，一幢房子分地五，六百平方米或七、八百平方米不等，依据家 庭成员多少而定大小。大房子虽然随着大家庭的瓦解而消失了，但有的遗址和缩小了的原型 ，在解放初期还能看到。 
 
解放前，德昂族的住宅虽然是草顶竹楼，但从房屋结构看，在边疆各民族中是有较高技 术的。房屋的柱子，横梁都是木料，并经木工斧凿穿斗而成，其次为竹楼、竹壁、竹椽、草 顶，屋脊上装饰草制饰物，有如内地寺庙上的宝鼎、鳌鱼之类，别有风味。德昂族的正方形 干栏式竹楼，外形草致，还有点像中国古代知识分子头上戴的儒巾，德昂族群众说他们的房 屋是按孔明帽子式样建成的，而且还附会出一个生动的故事；传说诸葛亮发兵南征，七擒孟 获，平定了孟获的反叛，各族人民已和睦相处，过上安宁幸福的日子。这时有个头人产生了 坏的念头，他在诸葛亮驻军的雷弄寨放起火，顿时浓烟滚滚，使诸葛亮迷失方何，头人则乘 机进攻，诸葛亮又被绊马索绊跌到凹子里，幸遇德昂人把跌得昏迷不醒的诸葛亮搭救了，当 诸葛〓决定返回时，为了酬谢德昂族人，把自己的帽子脱下留作纪念。后来，却展现出与诸 葛亮帽子相仿的竹楼。因此老人们传说，德昂族的房子是诸葛亮的帽子变的。

别具特色的服饰
 
德昂族的服饰，具有浓厚的民族色彩，尽管各支系间的服饰都有差别，但仍不失其共同特点 ，加之他们的服饰与民间流传的美妙动听的故事紧密相连，更给予人们神奇和深刻的印象。 
 
藤篾腰箍
 
唐代史书早已记载着德昂族的先民--茫人部落以"藤篾腰箍"为饰，这一装束，历经宋， 元，明，清千余年，一直流传到现在，德昂族的姑娘成年后，在裙子的腰部佩戴上五、六圈 或十余圈，甚至二、三十圈藤蔑制的"腰箍"。这些"腰箍"，宽窄粗细不一，多漆成红，黑，黄，绿诸色，有的上面刻着各种花纹图案，有的还包上银或铝皮，在阿光照射下闪闪发 光。德昂族认为姑娘身上佩戴的"腰箍"越多，做得越精致，越说明这个姑娘勤劳，聪明，有智慧，也表明这个姑娘心灵的美好。因此，在青年里女社交期间，小伙子为了获得姑娘的爱，往往费尽心思，精心制作有动植物图案和花纹的"藤蔑腰箍"，送给心爱的姑娘佩带， 于是"藤蔑腰箍"又成为德昂族青年男女爱情的信物。这一独特的 装饰在德昂族中能久盛不衰，是因它与一个美丽的故事相连着。传说德昂族的祖先是从葫芦里出来的，刚出来的男女们都长一个模样，姑娘出了葫芦就满天乱飞，后来智慧的天神把男 子的面貌一一区别开来，聪明的男子们用亲手做的藤蔑圈抛上天空把姑娘们套住，她们便不能再飞了，纷纷落到地上与男子们一起生活，从此以后，妇女身上便佩戴着"腰箍"。 
 
德昂族妇女的裙子较长，一般是上遮乳房下及踝骨，并织有鲜艳的彩色横线条。妇女多穿藏青或黑色的对衿短上衣，衿边镶两直条红布，并钉上大方块银扣四，五副。男子服装多为蓝黑色大衿衣，大裤脚，绕包头，青年多为白色，中老年用黑色。德昂族妇女不留发，剃 光头，绕包头，包头两端如发辫重在背后，唐代史书描写她们是"出其余垂后为饰"。德昂 族人民很喜欢银饰，青年不论男女都喜欢戴银项圈，银耳筒，耳坠等。此外，在德昂族的装 饰品中，五色绒球尤为引人注目。妇女们在缝制新衣时，要在下半部用红，黄，绿等色的小绒球镶上一周长方形的空格，中间再绣上些花。不论是妇女或男子的包头，两端也都钉上一 些绒球，青年男女的耳坠上也饰以绒球，挂包的四周用小绒球装饰。更为显眼的是，青年小伙子胸前挂上一串五色绒球，而姑娘们则装饰在衣领之外，犹如数十朵鲜花开放在他们的胸 前和项颈间，鲜艳夺目。
 
丧葬
 
德昂族的丧葬有自己的习谷，除佛爷(和尚)实行火葬外，一般群众都是土葬。各村有公共墓地，只要是同一村的正常死亡者均可葬入。没有姓氏界限，也不分头人与百姓，不过他 们的坟向与其他民族不同，不是顺山向，而是横山向坦葬。 
 
按德昂族的习惯，人将死时要把事前准备好的一枚银币放入口中，意思是给死者的灵魂 到阴曹地府过河时用的摆渡费。人一旦断气，其家属即在门外对空鸣放三枪，向亲戚朋友和 邻居报丧。这时，近亲、家族、村寨邻居闻迅后，纷纷奔赴死者家中帮助料理丧事，同时亲 友们各自带些米和菜之类，有的还提着肉，拎着干巴之类。妇女们首先帮助背水，煮饭，男人们则忙着给死者准备棺木。棺木一般根据死者家属的经济情况决定，经济情况好一点的，就请汉族或本民族的木工师傅做一具汉族式的棺木，经济条件差一点的人家，则由亲友帮助 砍一株大树，取下根部一段，将其成大，小两半，中间枢空，制成简单的棺木。还有一种更 简单的就是砍几株大龙竹，剖成竹片编一具竹棺材。在准备棺木的同时，一部分人便用一种 特定的树叶蘸水洗涤尸体，穿上衣服，然后入棺。八棺后即请佛爷(和尚)择吉日安葬，停尸家中一般不超过三日，在这期间每日须请佛爷念经超度，祷祝死者的魂进入西方极乐世界。 出殡时，棕材小头朝前，大头朝后(即死人的脚朝前，头朝后)，意思是要亡魂向前走， 不能倒回来，送葬队伍从寨子出发直到山上的公共墓地，一路上连续不断的鸣枪，意思是通 知土地神。有死者的魂来了。埋葬完后，由长老念祷词，说明死者和活人走的是两条路，死 了的去阴间找归宿，活着的好好回家，长老念完祷词之后，各人拿一树枝拂身，表示扫除身 上的邪气，就可转身回寨子，返回时不能转头向后看。葬后七日，死者家属再请佛爷念一次 经，他们认为这样可以超度死者及早转世投生，并嘱咐他来世也要变人。

茶叶与德昂族的礼俗 
 
德昂民族好饮浓茶，并以善于种植茶树闻名，因而被称为"古老的茶农"。茶叶在该民 族的社会生活中有着广泛的用途，他们对茶叶也有特殊的感情。 
 
德昂族成年男子和中老年妇女都好饮浓茶，传说从古老的时候就这样了。说起德昂族饮 的浓茶，那真是名不虚传，他们把一大把茶叶投入能容纳的一百亳升水的罐内加水煎煮，待 茶呈深咖啡色，将茶水倒入人们常称之为"牛眼晴杯"(比水牛眼大不了多少)中即喝。如果是没有喝浓茶习惯的人去喝一杯，那他会一晚上都会兴奋得难以入眠，外来人喝这种茶往往 要渗入几倍的开水才行。由于德昂族人常饮浓茶，久而久之就有了茶瘾，茶瘾发作时会使人 四肢无力，特别在走长路时使人难于行进，但只要煮一罐茶喝几杯后，精神就抖擞起来了。 人们常说，德昂族办事情离不开茶叶，他们常把茶叶作为礼品，它表明"茶到意到"。 如果去探望久别的亲戚朋友，见面礼就是一包茶叶，有客人来了，主人家总是先烧水煨茶招 待，男青年求婚请媒人去说亲时，首先带往女方家的也是一包两，三斤重的茶叶。若有喜庆 事邀请亲朋好友光临，送一小包扎有红十字线的茶叶作表示，有如汉族的请柬，办丧事请客 也是送一小包茶叶，但区别在于不扎红十字，仅用竹篾或竹麻拦腰捆扎。如果群众之间发生纠纷，某一方因有过失，要求得到对方谅解时，也先送一包茶叶给对方，当有过失的一方主 动送了茶叶，另一方再有理也要加以原谅，这是德昂族的礼俗，若不送茶叶而是送钱物，那 就被认为是不懂德昂族的"礼"，也不会得到谅解，甚至会将事情办坏。若相互之间的纠纷 自己不能解决而需请头人调解时，也要裹一小条茶叶和一小象草烟交叉成"Ⅹ"形交给头人，然后再申述各自的理由。 
 
由于茶叶在德昂族的社会生活中有着特殊的意义和广泛的用途，因此家家户户都习惯 在住宅周围或村寨附的山坡上栽培一些茶树，供自己采摘揉晒干备用。除干茶外，德昂人也 制作一种湿茶(酸茶)，史书称为"谷(沽)茶"，他们把菜摘来的新鲜茶叶，放入大竹筒内压 紧密封，使之糖化后食用。食用湿茶不必煎煮，从筒内取出即可放入口中咀嚼，茶味微酸苦 ，略带回甜味。这种茶能解暑清热，在气候炎热的地区，人们都喜好嚼酸茶。古代边疆一些 民族在喜庆之日多用它招待客人。
 
</div>
