<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>台湾特殊祭仪</b>

 <p align="center">
 
    各族由于不同的历史和生活，常以某一种特殊神灵为祭仪的对象，这就形成了特殊祭仪。例如赛夏的“矮灵祭”便属这种祭仪。相传赛夏人祖先古代曾消灭过矮人，为了避免矮灵作祟，每隔两年逢阴历十月十五日分别在天湖及大溢村前行矮灵祭，祭期三天。沙阿鲁阿人的“密阿道敖斯”祭是以藏于地下的灵贝为对象；卑南族的“猿祭”与“大狩猎祭”就是一种猪头祭的模拟祭仪。 

    拉巴嘎斯祭。 
 
    卡社群布农人旨在祓除了样的家祀活动。通常在没有月亮的日子里举行。是日，全家离开住宅，老人左手持瓢，盛清澈泉水，右手拿白色茅草，蘸水遍洒住宅每一角落，共唱祷：“恶草清水，驱邪逐鬼，病灾疼痛，一起扫除！”尔后，把草送到山坡，往草上连吐数口唾沫后，弃置山下，以示驱逐邪魔至野外。老人返回，与家人聚集泉边，重新舀一瓢清水，全家人脱衣，依次持茅草蘸水洒布全身，表示祛秽净身，事毕，弃草于地。回到家里，将家中旧水倾泻于地，更换新水，最后歌舞宴饮五天，祝贺除旧迎新、逢凶化吉。 
 
杀人禳祓祭。 
 
    布农人对杀人事件的禳祓仪式，也是对凶手及其家属的宗教裁决。对人命案的处置，视凶手是否同族而定：凶手是异族，一般采取血族复仇的方法，聚众讨伐杀无赦；凶手是同族，不问动机，由头目出面调解决断，召集部落成员在死者家宅前举行仪式：提一只活鸡倒悬于竹竿之上，插在死者住宅右侧祀奉亡灵，使其不祸及部落。凶手放逐野外山林一至六个月，期满，裸体夜间潜回，揭开屋顶石板人宅。届时，出酒杀牲以飨死者家属，并请头目及父兄等抚头禳灾。祭毕，在猎场堆草燃火，使浓烟腾空飘散山谷，以示祭告死者亡灵。火堆旁立一竹竿，倒悬活鸡，旨在祀奉。 
 
    新娘坐禳祓。 
 
布农人为新娘禳灾趋吉的祭礼。新娘成亲后由祭司引夫家大厅谷廪里。谷上悬灵粟“达摩谷”一束，粟间插猪肉、猪皮及内脏??心、肝、肺等各四片。新娘的公公双手拎着猪头，在新娘头上悬空转圈儿，祈祷说：“新娘入廪，吉祥盈门，家畜成群，粟谷如山，子孙繁衍，绵绵不断！”新娘坐廪一个月，由婆婆监守和送饭。坐廪期间，新娘倍守诸多禁忌，主要有严禁昼眠，否则殃及部落及其粟谷；禁忌喷嚏与放屁；不得擅自出仓，如涉外出恭，须头带簸箕出入，以示防范恶灵侵袭；禁忌房事。部落氏族成员经常馈以猪肉和新酿的粟酒，视为招财纳吉。 
 
平安祭 
 
布农人祈神福佑人寿年丰的传统祭祀活动，包括射耳祭、洗眼祭等。通常在四月下旬粟田除草后择日举行，后统一为农历四月四日举行。祭前10天，男子进山围猎约7天，返村翌日凌晨3时许，集中于村外空地，果薪燃火，轮流射击插在木棒上的兽耳，未成年男子限用箭射，成年人不拘形式。要求瞄准而射不中的，否则不吉。周岁婴儿，则由老人抱之趋前，点射鹿耳，须每射必中，祈神佑其长大成为好猎手。拂晓时各自归家，持恶臭难闻的茅草，蘸清水，面向太阳若干次，表示祛邪除秽，并祈神赐以好眼力。祭毕，头目与男子把火堆搬入会所，禁止女性与狗入内。头目切割兽肉，每人一块，置于火上烤熟，然后，痛饮饱餐，即兴歌舞，高谈阔论，兴致酣畅。 
 
矮灵祭 
 
    赛夏人以敌人亡灵崇拜为主要内容的传统祭祀活动，又称“二年祭”、“达爱祭”，源于古神话。相传远古时代，台湾原住民达爱人身材不及3尺，肤色如墨，俗称‘小黑人”，性情刚强，擅长变换术，箭术超群，行动迅捷，来去飘忽。原与赛夏人友好，曾向赛夏人传授农耕、歌舞与巫术等，带来风调雨顺、五谷丰登。后因达爱人调戏赛夏人妻女，赛夏人不堪凌辱，却无奈慑于其剽悍凶顽，难以力胜，遂设计智取。他们暗中砍断达爱人必经的枇杷桥桥桩，加以伪装，使其不露蛛丝马迹。是日黄昏，达爱人聚会桥上，大桥断裂，爱达人落江溺死。其中一对夫妇幸免，两人教授达爱歌舞于朱姓赛夏人后，便远遁浊水溪。临行，叮嘱赛夏人每两年祭祀遭难的达爱亡灵一次，祭祀期间须谨言慎行，格守禁忌。后来，谷物歉收，瘟疫横行，赛夏人为之震慑，遂遵嘱举行祭灵大典，以禳交纳吉，相沿成习，是为“矮灵祭”。

</div>
