<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>仡佬族风俗</b>

    仡佬人虽在大区域内与汉、苗、彝、壮、布依、土家等各簇错居杂处，但在小范围内则是聚族而居。大多是本民族同住一村寨内。寨大小不等，多者百余户，少者七八户。全寨同为一姓者很少，大部分是以一姓为主，杂有其它姓氏。 
 
贵州山高箐密而多雨，毒蛇猛兽出没频繁，湿气大。古代仡佬人多住于阑式房屋，《唐书》所谓“依树为层巢而居”“人楼居，梯而上，名为干栏”。屋分两层，人住楼上，楼下圈养牲畜，以避兔虫蛇侵扰和潮湿。今黔等部分仡佬族地区还保留有这种传统住宅式样。大多数住房仿汉族房屋格局，为一列三间平房。中为堂屋，两侧为厢房，每间厢房又各隔为前后两小间，用前一小间作厨房外，全用作卧室。前一卧室有一火炕，火坑里终年薪火不绝，是家人每日就餐处。每天劳作完毕，全家男女老幼皆围炉休息或闲谈。亲朋来往亦在火坑旁接待交谈。堂屋与厢房之间均有门互通。堂屋正壁前置方桌一张。磨、桶、犁、簸、盆等常用器具亦多放于堂屋内。只有婚丧、祭祖时才在堂屋举行。屋顶下安楼枕，上铺篱笆，一般不住人，作堆放粮食用。平房多筑土为墙，茅草盖顶。富裕人家以木板镶壁瓦盖顶。黔中地区多是石屋，用厚石板砌墙，取方薄石板盖顶。屋前为平地，俗称“院坝”，用作晾衣物、晒粮食、放鸡鸭。院坝两侧 各为牛、猪圈和堆放柴草的简易房屋一间。与住房构成三合院。屋后或院坝前为菜圃，三合院四周多有桃、李、犁树或竹丛。仡佬族住区大部地处贵州高原，山多平地少，古称“跬步皆山”，真可谓“开门见山”。仡佬树多坐落在山腰上。生产劳动、家庭生活、人际交往，一代又一代地回旋于环境险恶的山谷之间，交通极为不便。高山深箐，炼就了仡佬人吃苦耐劳的品性，也使仡佬人付出了血的代价和世世代代的呻吟企盼。人们叹道：“七十二湾下路边，等船不来口喊天。凄惨岸脚歌一夜，肚皮饿来口又干。”在昔日，仡佬人无论男女老幼皆赤足，或着草履，往返于茅草杂木丛生的小径上。因仡佬族人贫穷，常在半饥饿中度日，无力养马驮物，成年人常常负重穿行于崎岖陡峭的山道上。人们为便于在遍布荆棘与碎石的山路中行走，每日用烧热的桐油擦脚，以增原脚底的硬皮。负重行路较远，途中需要歇息，背的物品过重，很难放下，而放下又难再背上，故人们常挟带一根型如钉钯的木拐(俗称拐爬子)，随时可以用它支持着臀部，站着休息，待体力恢复后再继续前行。
 
服饰
 
仡佬族无论男女皆穿桶裙。裙料以染色羊毛线编织，或将一幅料横向连缀两端而成或用两幅横联而就。裙腰无褶皱，穿时以裙自头上贯通而下，故又名为“通裙”。男子穿短上衣，居住高寒山区者常外披毛毡一幅。妇女的衣服一般是长衣短裙，制作更为讲究、美观。不同支系所穿服色不同，人们依其服色而分别称之为红仡佬、白仡佬、青仡佬、花仡佬。如在衣领、衣袖、裙边绣以红花的被称为红仡佬。花仡佬所绣花边则为五彩色，且周身还缀以蚕茧为饰，累累如贯珠。

有一部分仡佬人衣长仅尺余，在上衣外再套袍一件。袍无领无袖，有如布袋，于袋底中部及左右各开一孔，穿时头及手从孔中伸出，前胸短、后背长，袍上缀海巴(贝)为饰物，下仍着五色羊毛桶裙。他们被称为“披袍仡佬”。“剪头仡佬”则有女孩额上间发剪短，仅留一寸长，作为未婚标志的习俗。“打牙仡佬”有在姑娘出嫁前将两枚门牙打掉的习俗。清末民初以来，因仡佬族人口急剧减少，居住区域迅速缩小，大部分呈点状分布，各地仡佬族内部联系削弱以致消失，在汉文化广泛影响下，大部分改从汉装。 婚姻
 
婚姻缔结，一般有提亲、订亲、接亲三个阶段。
 
提亲
 
除少数地区规定在农历七月或逢双月内进行外，大都无固定时间。男家托媒提亲，要请媒人带去一壶酒，或加上几个大糯米粑作为礼物。女家一看来人所带之物，便知是提亲说媒约，招呼客人入座。主客双方对坐闲谈，闭口不言亲事。到告辞时，媒人说：“你煮着酒，等我二人来喝。”表示下次还来。相隔一段时间，直到媒人带上同样礼物第三次去女方家。这次妇方父母如仍不接收礼物，则表示不同意这门亲事，男家从此作罢。如果收下礼物，在告辞时对媒人说：“慢慢来，我会有酒给你喝的。”则暗示同意考虑这门亲事，算是提亲任务已完成。 订婚
 
当提亲获得妇方父母允诺后的相当一段时间内(一般在半年至一年之间)，男方的父亲(有的是姑父或叔父)备办酒2斤、面条2斤、新布2尺、白布包新衣2件(有的提酒一壶、雄鸡一只或雄雌鸡各一只)，在媒人陪同下，打着红伞一把到女方家，将包袱及伞挂于堂屋左壁中柱上，其余礼物交给妇方的父母。妇方请来家族中的老辈作陪，并杀鸡煮酒，热情款待，表示已最后认定这门亲事。若未杀鸡待客，则表示妇方父母对此亲事尚在犹豫中，须待来年再商定。酒筵席上，宾主双方频频举杯畅饮畅谈。吃去鸡肉，留下鸡腿骨看封卜吉凶。 接亲
 
缔结婚姻的最后一道程序，接亲多在农闲季节，因为这段时间，亲友们有时间来帮忙并参加婚礼，也有一定的经济能力备办婚礼用品。结婚之前，同寨姊妹们要聚集新娘家看望、祝贺新娘，有的地区则是新娘唱哭嫁歌，一一向至亲好友道别。婚期临近，新郎家请来男女若干组成接亲队，其中须有能歌善饮的歌手提名，在媒人带领下，背、抬着聘礼前往接亲。新娘家组织一批男女青年于寨外途中守候。见接亲队伍来到，蜂拥而上向接亲者敬酒三杯。接亲的人们如果不喝敬酒便会遭到女方亲友们用刺条、活麻、柴块的戳、打，还要用锅灰抹花脸。这时接亲的人们尽量躲闪，逃避，不得还手、抵挡或斥骂，如以笑闹追奔至寨口，又停下，敬酒、对歌、笑闹至家门前。 仡佬族婚礼，普遍是“男不亲迎”，仅请媒人及至亲前往迎娶。新娘接来时，新郎及其父母大多作暂时回避。新婚夫妇不行拜堂礼，保持着“女归夫家”，“女夫惭，逃避径间方出”的古代遗风。 丧葬
 
仡佬族当与自己朝夕相处的老人谢世，活着的人深感哀痛，总要虔诚、隆重地举办丧事，以寄托哀思，从而形成具有浓厚民族特色的丧事礼仪及墓葬文化。
 
丧事礼仪纷繁复杂。一般有为之亡人洗身、换衣、装殓、开路、跷棺、择地、安葬等仪式。仡佬人认为父母的亡灵有三重意向，一是要去与先祖相会聚在另一个世界里，继续过群体生活，其生活方式要与先祖桢；二是要像在世一样生产、生活；三是会惦记儿孙，不时要回来关注。因此，孝子在为老人举办丧事时，根据亡灵的意向作出相应安排。洗面沐身、梳头(或剃头)、换上新衣裤(或裙)为的是让亡者干干净净、穿着整齐美观、有如过节走亲访友一样去会先祖。
 
仡佬族墓葬为朝向特殊。古代有头向天，脚站地为葬式，即“竖而埋之”的竖葬。又有脚向着墓地所在山坡顶峰的倒置，这一葬式即民间所谓“横苗倒仡佬”。无论竖葬还是倒埋，都是让亡灵升天或从山顶上天的意思。仡佬族在清代以前不立墓碑，清代以后，渐有仿效汉族立石碑的。有的在坟前垒三块石头为标志。有的在坟顶栽一长方石，露出坟顶为一尺。死者为男性，栽石于坟顶左侧，若为女性则栽石于右侧。有的装一壶甜酒放在坟的顶部，上用石块盖口，称为“万年壶”。
 
仡佬族的人民是山的儿女，生生死死不离大山，所以历史上仡佬人死后地埋葬地也离不开山洞、石框、悬岩，从而形成了特殊的民族墓葬结构。
 
山洞是老祖宗最早的栖息之处，尽管人们早已走出了洞穴，生活在广阔的天地里，但老人亡故将其安放洞中与先祖同在是理所当然之事。棺木放入洞穴称为“岩穴葬”。早期仅放棺木于洞中，清代渐有垒坟于洞中者。天然洞穴有限，亡人无穷，这就有了在绝壁上开凿洞穴安置棺木的葬式。
 
在溪河之滨的悬岩绝壁上，打孔钉木桩一排，桩上搁放棺木，横贴着绝壁，称为“悬棺葬”。元《云南志略・诸麦风俗》载：“人死则以棺木盛之，置于千仞巅崖之上，以先坠者为吉”。 仡佬族丧葬装殓或埋葬，均不避铜铁等金属。许多棺木是用粗铁链悬吊于岩洞里、石板墓、生基墓内。大多数岩穴、石墓、生基墓中的棺木是用石鼓或砖块厚瓦垫着下部四角。将棺木悬吊或他物垫棺，都是不让棺木直接接触地面，其实这都是绝壁悬棺的遗风。
 
</div>
