<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>藏族饮食习俗</b>

 <p align="center">
 
藏族的饮食，牧区与农区稍有不同，但有共同的嗜好，都喜欢吃青棵面、酥油茶和牛肉、羊肉、奶制品。过去牧区粮食极少，肉食与奶制品又相当匾乏，裕粑也磨得粗糙，不吃蔬菜，并视蔬菜为野草，逐水而居，饮食无定顿，饥而食，竭而饮，旺季饱食饱饮，淡季节食。现在牧区生活已大有改善，看一个家庭富裕程度如何，主要是看储备粮的多少，而不是看肉和奶的储备量，因为这些东西都是富足的，不稀罕。
 
牧民吃肉喜欢用白水煮，把带骨大块肉放锅里，肉煮至半熟时就可捞出来吃。吃时一手抓肉，一手握刀，把肉片下，剩下干净的骨头。多用胸岔肉和助条间的肉敬客。对尊贵的客人要奉敬～盘羊尾，尾捎上还要留有一塔象征吉祥的白羊毛。牛羊的头和小腿肉留作自家食用。肩呷骨处的肉是给牙齿不好的老人吃的，假如小伙子在女朋友家吃了这种肉，即表示女方已默许了他们的婚事。
 
藏族代表性的食品：
 
青棵面，藏语叫糟粑。是将青棵炒熟后磨成的细面，色白，味香浓，外出远行总要带上酥油和糟粑，格粑面可直接放入口中吃，称干惜粑。在家中吃精粑时，多将奶茶烧开后倒入碗中，加入酥油（一种土制的奶油）、奶渣，待化开后，加入格粑粉，迅速用右手4个手指将其搅拌均匀，团成一个个小团，边团边吃，边喝奶茶。
 
古突，是藏族的年饭，在藏历腊月二十九日吃，本意是“腊九粥”。粥由9种东西熬成：麦粒、杏、羊毛、辣椒、瓷片、内向捻线团、外向捻线团、豌豆、木炭。每种物质都有一定意义。食得羊毛者，预示来年心肠软；食得辣椒者，嘴不饶人；食得木炭者，心黑，等等。现在吃这种年饭，已不再究其原意，只不过是以此相戏，合家逗乐罢了。有些地方改用牛羊肉、面团及一些作料做成带汤的食品。
 
波突，即惜粑粥。做法是将牛（羊）骨放在石臼内砸碎，加盐、姜粉、野香草粉、白萝卜丝一起熬汤，钢开后放入惜粑粉，搅匀便熟。清香利口，最直做冬季晚餐，几碗下肚，全身流暖。
 
扒擦磨古，原是僧人食品。做法是在碗中打两个鸡蛋，加水、盐、野香草粉，用它和面，做成小圆块，用水煮熟后捞出盛碗中，倒入熔化的酥油，撒进奶渣、糖、五香粉、辣椒油即可食用。
 
巴拉饼，原是由四川巴塘地区传入西藏的一种大锅盔。是用鸡蛋、苏打、糖和面，烤制的大圆饼（直径30厘米，厚约10厘米），吃时切成三角块。香甜松脆，耐存放。
 
粑羌，是外出放牧时的零食小吃。用惜粑和酒曲制成，味甜而松软。
 
哲羌。是用大米做成的干醒糟，松软不粘，味道甘酸。
 
烤猪肉。林芝地区盛产一种个头小的瘦肉型藏猪，宰杀后带皮割成两指宽的长条，撒上盐及作料，挂在屋顶，地上燃火，肉便成意肉，吃时肉皮朝下放柴火堆上烤熟。进餐时，多与糟粑、酥油茶一起吃。
 
风干牛肉，是藏族喜爱的生食牛肉。每年秋季制做，将鲜牛肉割成条，穿成串，撒上食盐、花椒粉、辣椒粉、姜粉，挂在阴凉通风处，风干后即成，味道麻脆酥甘，酸香满口，咀嚼时无渣塞牙。在西藏高寒地区，食品不易霉烂变质，去水又保鲜，故时至今日，吃风干牛肉之风仍极盛行。
 
萨干察门，是一种奶制品，简称萨干。流行干藏东南察隅地区。当地盛产“拐树”，将树枝去皮，取15根盘放于挤奶桶中，倒入鲜奶，拐树枝的周围则逐渐结出一层厚厚的奶糕，则称为“萨于”，极鲜嫩，不可久放。将其取出与肉一起加上作料煮，则成萨干肉；锅内加酥油，热后放入萨干、少许糖或盐，即成萨干汤，有补血益气的功效；将萨干煮熟捞出，晾凉，加入辣椒、香菜、野葱、酸奶即成凉拌萨干。萨干也可与肉一起拌馅做包子。

</div>
