<td>     
台东县是台湾第三大县，由于终年气温高，台东又被称为太阳的故乡。台东境内多山，西边雄踞着中央山脉，中北部有海岸山脉盘据；除了高山地形外，台东海岸线绵延长达176公里，且多岩岸港湾，海洋旅游发达；从平原到高山，从海洋到离岛，台东的自然景观十分丰富。这里还是许多原住民族的聚居地如阿美族、布农族、泰雅族、鲁凯族、排湾族的聚居地，形成了台东丰富多元的人文景观。
<strong> </strong>台东地区拥有极丰富的观光资源，其中最具人气的旅游景点要数知本温泉，这里的许多具国际级的温泉旅馆和森林游乐区，让知本成为当地最受旅客欢迎的景区。而滨临太平洋的南横公路上的峡谷地形，虽然气势不如太鲁阁峡谷一线天壮观，但其处处显现的俊秀之美，则又是太鲁阁峡谷也难以匹敌；而台东纵谷上农田处处，中央山脉山坡上的茶园，也形成了台东独特的自然风情。
<strong> </strong>台东海岸地区以砾石滩、沙滩、岩岸、珊瑚礁为主，其中以三仙台、小野柳、石雨伞、八仙洞等海岸景观最为独特，拥有众多奇岩怪石、海蚀洞穴及水质优良的海滨浴场，是从事海上游娱活动的最佳场所。
<strong> </strong>台东县还是全台湾拥有最丰富原住民文化的地区，最早的可溯源至旧石器时代。这些先民文化包括长滨文化、麒麟文化、卑南文化等，已发现或未探索的文化遗迹多达一、二百处，是台湾历史文化上的一块宝地。现在的阿美族、布农族等居民仍保留着古老的文化习俗，大船下水祭与飞鱼祭、阿美丰年祭、卑南猴祭、布农打耳祭、排湾五年祭、鲁凯收获祭等独特的民族节庆也是不可错过的。

</td>
