<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>门巴族风俗</b>

    门巴族，现有人口0.74万人。门巴族主要分布在西藏自治区东南部的门隅地区以及墨脱措那、隆子等县。门巴，原是藏族人对居住在喜马拉雅山南麓门隅一带人的称呼，意为“住在门隅的人”，后成为门巴族的自称。 
 
    门巴族有自己的语言，属汉藏语系藏缅语族，通用藏文。 
 
    门巴族人主要信仰藏传佛教，也有部分人信仰原始宗教。 
 
    门巴族人主要从事农业，种植水稻，也兼营畜牧业和狩猎，擅长竹藤器的编织和制作各种木碗。门巴族人民与藏族人民长期生活在一起，互相通婚，在政治、经济、文化生活习俗等方面都有十分密切的渊源关系。 
 
    门巴族历史悠久，早在公元823年，唐朝与吐蕃在拉萨大昭寺前设立的"甥舅和盟碑"中就有"南者门巴"的记载。 
 
    门巴族与藏族关系密切，在生活习俗方面受藏族影响较大。在服饰上，门巴族人喜爱用羊毛织品氆氇为原料。男子多穿氆氇袍和绛红色的长袍。妇女习惯在背上垫一张羊皮或牛犊皮。门巴族妇女颈上都悬挂着用松耳石、红珊瑚、玛瑙等串成的装饰品，并喜戴手镯、戒指。她们的内衣颜色多样，无开襟、无领、无扣子，只开一个圆口由头上套穿；外衣的胸前挂一个用金属制成的护身盒，内装佛像及经卷，叫作“噶乌”，以示吉祥。他们不论男女都系一条约2米长的红氆氇腰带，男子们腰间都挂一把砍刀。由于地处亚热带，男女一般都穿长短两种上衣。 
 
    门巴族村寨相对分散，十几户、几十户的村落，往往分几个居民点。房屋结构因气候差别而略有不同。门隅一带的住房用石头砌墙，"人"字形屋顶上覆盖木板，加压石板。房屋一般分三层：上层放草和秸秆；下层关牲畜；中层则是一家人的居所。墨脱地区的门巴族人的住房以干栏结构为主，房屋与地面相距一米左右，人字形房顶，用蕉叶或木板覆盖，再用石板压顶。所有建筑门都朝东，因为他们认为太阳出来就照进家门，是吉祥如意的象征。 
 
    门巴族的饮食结构因地而异，既有吃玉米、稻米、鸡爪谷的，也有吃荞麦、小麦和青稞的。他们喜欢以辣椒佐餐。炊具喜用石锅，门巴语译为"可"，石锅煮出来的饭菜味道更佳。 
 
    在经济生活中，门巴族人享誉四方的是他们的家庭手工业，特别是加工木碗和编织竹织竹器 的技艺，更是长盛不衰。由于门巴族的木碗具有花纹漂亮、结实耐用、便于携带等特点，深受人们的喜爱。 
 
    藏历正月初一至十五是门巴族喜庆的日子。新年节庆期间，全村在宽敞的地方唱歌跳舞，表演一种叫作“错木”的门巴戏剧。 
 
    门巴族有丰富的民间文学，民歌曲调优美、流传久远。其中以“萨玛”酒歌和“加鲁”情歌最为奔放动人。正是这块民歌的丰地沃壤乳育出了像六世达赖喇嘛仓央嘉措那样著名的浪漫主义诗人。已被译成多种文字的著名诗集《仓央嘉措情歌》脱胎于门巴族民歌，在格律和风格上都保留着门巴族情歌的特色。门巴族青年男女交往是很自由的，情歌自然也就成了联结青年人心扉的纽带，他们有着世世代代唱不完的情歌。

    门巴族，现有人口0.74万人。门巴族主要分布在西藏自治区东南部的门隅地区以及墨脱措那、隆子等县。门巴，原是藏族人对居住在喜马拉雅山南麓门隅一带人的称呼，意为“住在门隅的人”，后成为门巴族的自称。 
 
    门巴族有自己的语言，属汉藏语系藏缅语族，通用藏文。 
 
    门巴族人主要信仰藏传佛教，也有部分人信仰原始宗教。 
 
    门巴族人主要从事农业，种植水稻，也兼营畜牧业和狩猎，擅长竹藤器的编织和制作各种木碗。门巴族人民与藏族人民长期生活在一起，互相通婚，在政治、经济、文化生活习俗等方面都有十分密切的渊源关系。

</div>
