<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>新余</b>

新余，一座新兴的工业的城市，一座环境洁静、绿树成荫的城市，一座全国卫生城市、全国乒乓球重点城市和全国“双拥”模范城市，一座哺育过国画大师傅抱石先生的城市。新余，一座充满生机和希望的城市。 她，位于江西省中西部，浙赣铁路线上，辖─县─区，面积３１６４平方公里，人口１００万。 新余以工业发展迅速和城市建设日新月异而受到人们的瞩目，是江西省工业化水平最高、城市化速率最快的城市。建成了以冶金、机械、化工、轻工、纺织、能源、建材为主，门类较齐全的工业体系。 新余的城市建设被誉为“深圳速度”。近十年新增城区面积１５平方公里，其规模、速度、效益在全国中小城市中罕见。城市绿化覆盖率达３０．８％，人均公共绿地面积７．８平方米，居全省之首。 新余基础设施独具优势。目前电力装机容量７０万千瓦，程控电话可直拨世界各地，浙赣铁路横穿全境，京九铁路毗瞵，公路已成网络，并与１０５、３２０国道相接，距南昌机场仅１２０公里。 新余矿藏资源有三十几种，其中铁矿和硅灰石、大理石的储量占有一定的地位。硅灰石的储量列中国第二，品位极高。 新余的旅游资源吸引了中外游客。江口风景名胜区、抱石公园、北湖公园、仰天岗森林公园等地给人们提供了一个息憩的好地方。 改革开放以来，新余对外开放和与外界的交往交流及经贸活动不断拓展，新余正走向世界。 新余，热切期望朋友们来观光、旅游、兴业！
     新余城市化建设发展迅速。近１０年时间，城区面积增加了１５平方公里，新辟了城北新区。城市居民普遍使用了管道煤气。雄伟的立交桥、宽阔洁静的林荫大道、四季如春的绿化带、栩栩如生的城市雕塑、鳞次栉比的高楼、镶嵌在新城区的广场，使整座城市展现一派现代化都市之风韵.

</div>
