<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>上海过年习俗</b>

    春节在中国延续已有数千年。但长期以来，“春节”之称是指一年二十四个节气中的“立春”。直到辛亥革命推翻满清统治，中华民国成立以后，孙中山下令全国改行阳历，随之，新年也应换在阳历元旦了。然而农历新年毕竟已成全民皆庆的传统大节，坚固、深厚的风土习俗和民族文化，是难以改变的。农历新年之庆，仍是年年不息、年年强劲。由于新出现了一个阳历元旦，为示区别，自民国以后，农历新年就移用了节气中的 “春节”之称。
 
旧时从农历12月23日起就进入“过年”了，一直要延续到正月十五的元宵节始告终，还形成了一套固定程式。下面让我们来看上海城旧时是如何“过年”的。
 
农历腊月廿四，即十二月廿四日，为“灶神”上天奏事之日，故廿三之夜，家家户户要“送灶”、“祭灶”，庆新年由此拉开序幕。是夜每户或祀灶神于堂，更多的是在贴着灶神像的厨房灶头上，供酒、果，还必供荸荠、茨菰以及好鱼、好肉，有竹枝词这么说：“名利亨通少是非，全叼神佑默相依。今朝酌献无他物，鱼买新鲜肉买肥。” 
 
灶神上天是要向玉帝汇报一年中人间的好坏、人之过失，为避免他言之过分，故“送灶”时人们还供上用饴糖所做的糖元宝等，据说为让他吃了粘上牙齿，说话不清，以至可少说、不说人间坏话。“送灶”时各家要点上香烛，是夜，屋内香烟缭绕，各色供品耀眼，过新年的气氛一下子到来了。
 
腊月廿五，是诸神下界之日。按传统，各家各户里里外外掸尘扫除，清除一年的积灰，清理平时乱堆的杂物等。此举颇为认真，用现在的话来说，称得上是一次积极的、有规有模的群众性卫生运动了。经这一天的工作，每家每户龌龊大去，用品比前井然，里里外外展露出清新之貌，是像一个换年的样子了。
也就从此日起，家家户户开始忙着过年的各方面的紧张张罗。首先是要购买、备足新年所用的各色食品。每户还必磨粉，为包汤圆，有些家庭又抟粉自制年糕。前者是取“团团圆圆”之意，后者吃了可“高高兴兴”、“年年高”。其次是准备新衣、新帽、新鞋。人们一般也许一年中都穿旧物，但在新年中是一定要翻翻“行头”的；再次是开始买春联、买年画、买“门神”，以张贴于门上户首、楼上楼下。这一时期，为供应大众所需，市上售卖这些东西的品种很为丰富。各家也是各取所需，如买春联，店家多选“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江”，一般住家则多选“天增岁月人增寿，春满乾坤福满园”等。
 
这一时期也是店家在年中最忙碌的时候，一方面逢生意红火、销售最旺之季，另一方面，年尾正是各家清理一年来往帐目，向欠户索取积欠之期。于是各家派出专人办理此事，城中便出现了一支颇有规模的“讨帐”队伍：“帐条布袋手中携，行过街东到巷西。踏进重门忙叫应，先生该欠要归齐。”还帐有很爽快的，但更有许多出于各种原因而不能按期还帐者。讨帐者身负重任，穷追不舍，往往是日夜行动，夜间不顾五更之寒。
 
在不能按期还帐者中，实际有不少属完全无力还帐者。这些人除了欠店家之帐外，很可能还欠着私人之债。年底也是大多数欠债偿还之时，这样，这些人就面对着两个方面的讨钱重压。不过按惯例，讨帐、讨债只讨到除夕为止，新年里是不能讨的，否责自讨“晦气”，于已不吉利。因此对躲帐、躲债者来说，除夕是最后一关，如逃过此关，明年又当别论。于是他们一直与讨帐、讨债者周旋，千方百计度过这除夕之关：“百孔千疮债主来，毫无打算又难回。我今只好登台避，躲过今晓就甩开。”
 
不过除了上述那样的贫困者之外，从总体来说，新年来临，大家不免都异常的喜气洋洋、兴高采烈。在经过前述的种种准备以后，天天盼望的除夕终于来到眼前，新年的庆祝也就进入了高潮。
 
除夕之美在日落。是晚，各家长幼齐集户内，即使是远出在外者，也要尽量在此前归家与家人一起过年。大家在灯火下团坐一起，同吃“年夜饭”，边吃边喝，说说笑笑，这顿饭时间延续较长。这是一年辛苦到头的尽享天伦之乐，故名曰“合家欢”。

</div>
