<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>广东梅州风俗文化</b>

    客家传统
    
客家人作为古代中原人的后代，继承了中华民族的优秀文化传统，可集中概括为艰苦奋斗、热情好客、尊师重教、爱国爱乡。客家人从中原迁移到闽粤赣地区，由于平原地区已被原住民占据，一般只能定居在贫瘠山区，因而生活艰苦，必须奋斗。客家人的拓荒精神、白手起家能力也就十分突出。尤其是客家妇女，以勤劳贤淑闻名天下，农活家务都出色，家庭观念特别强，有“铁汉”之称；早期客家人作为移民，居住在人烟稀少、落后偏僻的山区，人际交往的心理需求和团结互助共同克服困难的意识也就特别强，虽然生活艰苦，但养成了热情好客的文化传统；客家先民从中原“衣冠南下”，大多数都有是出身于“书香门第”，因而文化素质较高，历来有重视文化教育的传统。其中梅州表现最为突出，被誉为“文化之乡”。
 
    广东汉剧
    
广东汉剧旧称“外江戏”、“兴梅汉戏”，1933年改称汉剧。流行于广东的梅县、汕头和粤东北、粤闽赣边区各地。清雍正至乾隆间，徽剧传入广东后形成。 广东汉剧的表演程式与京剧、湘剧、祁剧、湖北汉剧等剧种大同小异，但也有自己的特点和风格。它的武功属南派，脸谱有百多种，以黑、红、白三色为主，黑色象征刚勇，红色象征忠贤，白色和青色象征阴险、奸诈。广东汉剧的音乐唱腔以皮黄为主，兼收昆曲、高腔、吹腔、小调等，并保存很多古老的曲牌。朴实淳厚，高昂悲壮，是广东汉剧音乐唱腔固有的风格特点。其角色行当分公脚、老生、小生、老旦、正旦、花旦、红净、乌净、丑脚等九大行。它的伴奏乐器也颇有特色，头弦、大苏锣及号头是广东汉剧特有的伴奏乐器。 广东汉剧传统剧目有八百多个。较著名的有《百里奚认妻》、《齐王求将》，现代剧目《一袋麦种》。 
 
    客家方言
  
客家方言是以梅县话为中心的一支方言。它主要分布在广东的东部和北部地区，全省约有二十多个县市属客家方言区。它以梅县话为标准，因为梅县话影响大，语言较清晰。客家方言也是在民族迁移中形成的一种汉语方言。东晋以前，客家先民原来聚居在中原一带。西晋末，中原地区发生了各种战争和自然灾害，客家先民不得不向南移。有的移居于湖北、湖南等地，后又经唐末五代十国的离乱，又有的进一步南迁移居江西、福建等地。到南宋末年，宋元交兵，天下大乱，客家先民又进一步移入广东，逐渐入居粤东一带。宋代户口有主户和客户之分，分，后来者入客户，故有客家之称。在移居的过程中，由于在湖南湖北停留了近四百年时间，至唐、宋时期方入粤，因此其方言较接近两湖方言。在广东四种方言中，也显得与普通话差异最小。客家方言有六个音调，平、入声分阴、阳，上、去声不分，保留了六个古人声韵尾。其书面语与口头语在语音上有较大差别。此外，客家先民本用北方话，入居广东后，受着不同广东方言和地理历史环境影响，因而逐渐消失了卷舌音。

    梅县围屋

梅县“围屋”，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式。它的建筑和设计艺术之独特，给这个侨乡带来了浓郁的乡土风情。人们说，梅县“围屋”充满着客家人的“客味”。“围屋”是由一座狐形或方形的辅助建筑群，象城堡一样将主体住宅包围着的建筑。屋内布局“三堂四廊，十厅九井”：进深三座高堂，以天井和屏风墙隔开；横向是四排住房和过厅，错落有致；后面由一排排列成半圆形的房屋围成天井，叫花头。屋内房间数十间，可以住上几代数十口人家。整个“围屋”靠山坡而建，前低后高，自成阶梯形，最外围墙筑得很高，窗子开得很小，显得壁垒森严。

</div>
