<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>四川各族服饰</b>

    彝族服饰
 
    鸡冠帽用硬布剪成鸡冠形状，再用大小一千二百多颗银泡镶绣而成，戴在头上象一只“唔唔”啼鸣的雄鸡。传说很久很久以前，有对彝族青年，女的长得象妮尾绿（一种美丽的山花）一样美丽。男的长得象金竹一样标致。他们在一个月夜。来到森林中约会，被森林中的魔王发现了，小伙子被杀死，姑娘不愿遭受魔王的凌辱而逃走。当姑娘跑到一个山寨时，寨中突然雄鸡高叫，魔王听到鸡的叫声，才停止追赶，美丽的姑娘才幸免落入魔掌。后来，姑娘知道魔王怕雄鸡，就抱着一只雄鸡来到他们约会的地方。这时，雄鸡高叫，她的情人立即苏醒复活。他们结为夫妻，过着美满幸福的生活。
 
鸡冠帽，是彝家姑娘吉祥、幸福的象征。因此，每年过“尼遮西”节时，彝家姑娘们都要绣制一两顶鸡冠帽。鸡冠帽戴在头上，表示雄鸡永远伴着姑娘。鸡冠帽上的大小银泡表示星星和月亮，永远光明和幸福。
 
    藏族服饰
 
    藏族男子 
 
  藏族广布西藏、四川、青海、甘肃、云南等地，服饰多姿多彩、男装雄健豪放；女装典雅潇洒，尤以珠宝金玉作佩饰，形成高原妇女特有的风格． 
藏袍是藏族的主要服装款式，种类很多，从衣服质地上可分锦缎、皮面、氆氇、素布等、藏袍花纹装饰很讲究，过去僧官不同品级，严格区分纹饰，用藏袍较长，一般都比身高还长，，穿时要把下部上提，下摆离脚面有三、四十公分高、扎上腰带。藏袍可分牧区皮袍、色袖袍、农区为氆氇袍，式样可分长袖皮袍，工布宽肩无袖、无袖女长袍和加珞花领氆氇袍，男女穿的衬衫有大襟和对襟两种，男衬衫高领女式多翻领，女衫的袖子要比其他衣袖长40公分左右。跳舞时放下袖子，袖子在空中翩翩起舞，非常优美。
 
帮典一一即围裙，是藏族特有的装束，是已婚妇女必备的装饰品、装饰品、帮典颜色相组合，或艳丽强烈，或素雅娴静。
 
藏帽式样繁多，质地不一。有金花帽、氆氇帽等一二十种．藏靴是藏族服饰的重要特征之一，常见的有“松巴拉木”花靴，靴底是棉线皮革做的。
 
头饰佩饰在藏装中？子兄匾？位置，佩饰以腰部的佩褂最有特色，饰品多与古代生息生产有关．讲究的还镶以金银珠宝、头饰的质地有铜、银、金质雕镂器物和玉、珊瑚、珍珠等珍宝。
 
    苗族服饰
 
    苗族服饰反映了苗族历史悠久、居住分散风俗多样的特点，苗族支系与支系、县与县，易于寨与寨之间在服饰上都有严格区别。其服装的主要色调亦不尽一致，所谓“白苗”、“黑苗”、“花苗”、“汉苗”等就是依据所着服色或服式而来的自称或他称，也有根据妇女的裙样，称为“长裙苗”和“短裙苗”的。 其实，同一种称呼之严，不同地域的妇女服饰也各各不同。同是“白苗”，麻栗坡一带的人，上着圆领开襟窄袖青布衣，袖肘以三道黑布镶衬，内着白色衣，领围胸襟露出白衣，额部以白巾交叉而缠，白巾上又缠黑巾，黑白分明；而镇雄、威信一带的“白苗”，穿青黑色斜襟长衣，下着绉褶花裙，凡领边、袖口、围腰都以五色丝线镶绣，以宽约五寸，长达丈余的青黑布缠头，突出的白色在于裹白布绑腿。 苗族服装大多遍施图案，刺绣、挑花、蜡染、编织、镶衬等多种方式并用，做工十分考究，令人眼花缭乱。可以寻出苗族的历史和象征意蕴，可谓是“有意味的形式”。例如，文山“花苗”，在其黑色圆领斜襟窄袖衣的领边、袖肘绣有红、黄、蓝、白等花纹，纹路多呈花状、江水状，据说这些花纹象征着苗族祖先所居之地：红、绿波浪花纹代表江河，大花代表京城，交错纹代表田埂，花点代表谷穗。禄劝、武定、安宁一带的大花苗爱披加花披肩，上绣三道方形图案，与苗族古歌上“格蚩尤老练兵场广花三道”的说法正相符，所以，传说它象征古代的练兵场和令旗，披肩两头的花纹代表过去京城的城市和街道……这些服饰的来由，大多与上古九黎三苗与黄帝逐鹿中原，战败后从黄河流域退到长江，又退到云贵高原的历史有关。因而，苗族的衣装图案并非每个能织会绣的男女都可以随心所欲地织绣，什么地方饰什么图案，什么图案表示什么，什么身份年龄的人该饰什么图案，都有严格的规定。

</div>
