<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>彝族插花节</b>

 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">    每年二月初八，是彝族的插花节，又叫马缨花节。它是怎么来的呢？
    很久以前，整个世界洪水连天，淹没了土地，世界上只剩下了两兄妹，他们躲在一个大葫芦里，葫芦口用蜡封住。这个葫芦在洪水中漂流了许多天，也不知漂到什么地方。有一天，洪水开始退了，露出了山头，树梢。这个葫芦落到一棵大树丫杈上。老鹰在山头飞翔，它听到葫芦里的声音，那是人种在里面啊！老鹰把葫芦抓了起来，把它放在山顶上。现在葫芦细着腰，那是当年老鹰抓成的。耗子从地下钻出来，他听到葫芦里的声音，这是人种在里面。耗子啃着蜡，把蜡啃通了，葫芦里出现一股光芒。兄妹俩顺着光爬了出来。在荒凉的世界上，只剩下他们了。
    金龟老人来到兄妹面前说：“为了传人种，只有你们结为夫妻了。”兄妹俩回答说：“一个父母生的，怎么能够成亲？”金龟老人吩咐说：“人种只有你们两人，你们一定要成亲。”兄妹二人很为难，哥哥想了一个注意，说：“我们俩各在一方烧一炷香，问问天公地神，如果香烟升起来绕在一起，我们才能成亲。”结果，香烟升起来，真的绕在了一起，但是妹妹坚持不肯成亲，哥哥又说：“我们两人各在山头滚磨，如果两盘磨拢在一起合起来，我们才能成亲。”他们又按照这样办了，结果两盘磨不偏不倚合拢在一起。那是，妹妹仍旧不肯成亲。妹妹说：“我们在滚一次簸箕，如果两个簸箕不偏不歪，面对面合在一起，才能成亲。”结果两个簸箕果然合在一起了。金龟老人说：“你们还有什么可说，就成亲吧。”妹妹再试也没有用，又说道：“没有父母之命，没有媒 为证，怎么能够成亲。”金龟老人回答说：“这阵人烟已经灭绝，那里找人？你看那棵松树就是你的父亲，那棵万年青就是你的母亲，那边那棵梅树就是你们的媒人。你们就成亲吧。”兄妹俩再也坚持不住，为了传下人种，他们终于结成了夫妻。
    过了十二个月，妹妹有了身孕，生了一胎，可惜不成人形，是个肉团。怎么办？妹妹埋怨哥哥，哥哥埋怨金龟老人。这时金龟老人又出现了，他笑嘻嘻地前来向兄妹俩贺喜：“你们已经产下人种了。”说罢，抽出宝剑，一剑劈开肉团，出现五十个童男，五十个童女。那一张包着人种的肉皮还流着血呢，金龟老人用剑一挑，甩在旁边的一棵小树上，从此这棵树就开出了红彤彤的马缨花。这天正是农历二月初八。
    五十个童男童女出生以后，妹妹一个人怎么哺育这些孩子呢？这时，飞禽走兽都来帮忙，它们把孩子一个个都领走了。我们彝族就是野马奶喂大的，所以我们彝族现在不吃马肉。五十个童男童女长大后相互婚配，就是今天彝族、汉族、苗族、回族、藏族、白族、傣族等几十个民族。各个民族都是同一个父母的后代。
    五十个童男童女长大后，找不到自己的爹娘，就一齐出发寻找。
    他们遇到的第一件东西是土蜂，他们问道：“土蜂弟弟，你看见我们的爹娘了吗？”土蜂嗡嗡地飞来飞去，不理睬人，有一个人用树枝把它打下来，腰也断了。另一个人又把它拾起来，用马尾系好让它飞去。从此，土蜂成了细腰杆，见人就叮。
第二次遇到的是松树，他们问道：“松树爷爷，我们的爹娘那里去了？”松树不耐烦地回答：“我没有看见，什么爹娘，我肩膀倒下来就把他们压死了。”人们说：“好，等人丁兴旺起来，你长一棵就砍一棵。”所以，今天造房子都用松树。
    第三次遇到的是棕树。人们问道：“棕树哥哥，你看见我们的爹娘了吗？”棕树回答：“没看见，要是看见，就剥了他们的皮。”人们说：“哼，有一天人多起来，肯定要剥你的皮。”所以，现在每年都要剥一层棕树的皮。
    人们又继续向前走，遇到一棵罗汉杉，人们问道：“罗汉杉大哥，可见我们的爹娘？”罗汉杉回答说：“刚才还在这里乘凉呢！”人们高兴起来，爹娘找到了，人们感谢罗汉杉说：“谢谢你，将来你断了枝，被砍倒了，根还会再发起来。”因此，现在即使罗汉杉只剩下一点仍旧会再发芽。
    人们又继续向前走，遇到一个小蜜蜂，人们问道：“小蜜蜂，你可看见我们的爹娘？”蜜蜂说：“刚从那个丫口过去。”人们高兴地说：“好心的蜜蜂，今后人们繁衍起来，你就同人们一起住吧。”蜜蜂回答说：“那太好了，如果我能和人一起居住，我每年还要给人上一点粮呢。”所以，现在每年人们要割一次蜂蜜。
    人们追到水塘边，遇到一棵杨柳，问道：“杨柳姐姐，可见到我们的爹娘？”杨柳回答：“看见了，刚才还吃水呢。”人们兴奋地说：“好心的杨柳，你一定会有好结果，处处生根发芽。”从此，杨柳树十分好栽，怎么插都能活。
    人们又不停脚的往前赶，可惜始终没有遇见他们的爹娘，只是在山坡上看见了遍山红彤彤的马缨花，他们就在开满马缨花的地方定居下来。
    每逢农历二月初八，是我们彝族的节日。这一天，男女老幼一齐跳舞，唱山歌，还要杀鸡煮肉庆贺，把，马缨花插到各处，这就是马缨花节的来历
 <xoyu_cms_code:news:reply_hits></xoyu_cms_code:news:reply_hits>

</div>
