<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>内蒙古民族礼仪</b>

    热情好客，持人诚恳，是蒙古族人民的传统美德。一见客人边握手、边问好：“塔赛奴!”(您好)。客人进入蒙古包后，家庭主妇便向客人双手敬献喷香的奶茶。同时摆 上黄油、奶皮子、奶豆腐、奶酪、炒米等食品，供客人食用。客人要住宿，晚饭就是手把肉、美酒、面条或蒙古包子等。客人告别时，全家出蒙古包欢送，祝客人一路平安，欢迎再次光临。现在的农区一般同汉族一样，炒各种菜加美酒招待客人。 
 
献哈达是蒙古族人民的一种传统礼节。哈达是一种礼仪用品。拜佛、祭祀、婚丧、拜年以及对长辈和贵宾表示尊敬等都需要使用哈达。哈达以丝绸为料，一般为白色、浅蓝色和黄色。长度通常为五尺左右，宽度不等。有的绣有“云林”、“八宝”等民间花纹图案。对长辈献哈达时，献者略弯腰向前倾，双手捧过头，哈达对折起来，折缝向着长者；对平辈，双手平举送给对方；对小辈，一般将哈达搭在脖子上。敬鼻烟壶是蒙古族牧民的一种日常见面礼。鼻烟壶用玉石、象牙、水晶、玛瑙、翡翠、琥珀和陶瓷等制成。晚辈同长辈相见时，晚辈曲身鞠躬，双手捧着鼻烟壶，敬献长辈，长辈用左手接受，闻后归还。同辈相见时用右手相互交换鼻烟壶，双方闻后归还。 
 
禁忌礼节火忌，蒙古族崇拜火，认为火神或灶神是驱妖辟邪的圣洁物，所以人们进入蒙古包后，禁忌在火炉上烤脚，更不许在火炉旁烤湿靴子和鞋子，不得跨越炉灶或脚蹬炉灶，不得在炉灶上磕烟袋、摔东西、扔脏物。不能用刀子挑火、将刀子插入火中，或用刀子从锅中取肉。忌蹬门槛，是蒙古族禁忌之一。到牧民家做客，出入蒙古包时，绝不许踩蹬门槛。农区、半农半牧区的蒙古族也有此禁忌。在古代，如果有人误踏蒙古可汗官帐的门槛，即被处死。这种禁忌习俗，一直延续至今。水忌，也是蒙古族禁忌之一。蒙古人认为水是纯洁的神灵。忌讳在河流中洗手或休浴，更不许洗女人的脏衣服或向河流中扔赃物。这由于草原干旱缺水，牧民逐水草放牧，无水则无法生存。所以牧民习惯节约用水，注意保持水的清洁，并视水为生命之源。忌摸头、忌别人打狗、忌产妇住处外人进入探访。病忌，牧民家里有重病或病危的人时，一般在蒙古包左侧挂一根绳子，并将绳子的一端埋在东侧，说明家里有重患者，不待客。白节，蒙古语称查干萨日(白月、正月)，意为新年、春节。古代蒙古人以白色为纯洁、吉祥之色，故称春节为白节。白节在正月初一。过白节是从古代沿袭下来的习俗。元世祖忽必烈在位时，就非常重视过白节。腊月三十晚上，全家即穿上节日盛装，欢聚一堂，拜贺新年，彻夜不眠。通常全家老少先烧香拜佛，然后晚辈向长辈献哈达或磕头、敬酒、礼拜。初一清晨，家族亲友开始互相拜年，到正月十五或月底才结束。祭火，是蒙古族最古老的祭祀活动之一。也就是祭火神、祭灶神。普通农牧民的祭火一般都在农历腊月二十三；贵族和台吉则在腊月二十四。有个别的地方秋季祭火，在婚礼上还要祭火。 
 
祭敖包，敖包是蒙古语，意为堆子或鼓包。祭敖包是蒙古民族盛大的祭把活动之一。敖包通常设在高山或丘陵上，用石头堆成的一座圆锥形的实心塔，顶端插着一根长杆，杆头上系着牲畜毛角和经文布条，四方放着烧柏香的垫石；在敖包旁边还插满树枝，供有整羊、马奶酒、黄油和奶酪等。祭祀时，在古代，由萨满教巫师击鼓念咒，膜拜祈祷；在近代，由喇嘛焚香点火，颂词念经。牧民们都围绕着敖包，从左向右转三圈，求神降福。随着社会的发展、科学的进步，牧民观念的更新，今天的祭敖包，在内容、形式方面部有了变化。蒙古族还有祭尚西(神树的意思)的习俗。通常是在一棵孤独的神树下，用五额六色的花布条把树枝装饰得特别艳丽，一位扮装的尚西老人盘膝坐在神树下，男女老少汇聚在周围拜祭尚西，并推选几名主祭人手捧哈达、美酒、奶食品，向尚西老人敬献。仪式结束，便进行蒙古族人民喜闻乐见的传统文体活动。

</div>
