<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>运城婚俗：抹黑与抹红</b>

    抹黑与抹红 
 
在运城地区的运城市、永济县、芮城县等地，流行着一种奇特的风俗，那就是儿子结婚时，要给父母抹红和抹黑。在儿子生下小孩以后，也要给小孩的爷爷、奶奶抹红或者抹黑。这种抹红或者抹黑，带有一种喜庆色彩。
 
一般抹红或抹黑时，都由同辈人去完成，而不是由下辈、晚辈去给抹。同辈人抹时，男子给男子的同辈抹，女子给女子的同辈抹。
 
这种红的或者是黑的颜色，一般都比较随意。比如黑色，常常是用手在黑烟熏成的黑锅底上抹一把，为了避免被抹者马上洗掉，还常常要在手上沾些油，在黑锅底抹一把，再给同辈的脸上抹上去。
 
这种抹，常常是对方不太防备的时候进行的。比方说，张大爷的儿子结婚，李大叔前来贺喜，李大叔对张大爷说：“大哥，添喜了，你们家添人进口，喜事喜事。”就在说话中间，李大叔已经伸出带着黑的掺了油污的手，给张大爷抹了上去，趁张大爷不防备时已经完成了任务。
 
无论是抹红和抹黑，都有着开玩笑、添彩、增加喜庆的意味。这种民情风俗，也具有明显的地方特色。
 
一般来说，富不喜外，穷不嫌乡，重男轻女，族村自卫，是五台人的特性。五台人心地善良，为人忠厚，但不善于交际。农村中，男子同男子之间，女子同女子之间，多结有数友，俗称攀干亲。凡攀干亲的，男子称朋友，女子称实弟妹，对方的父母则称为老干和干娘。亲朋见面，多不握手，常以笑脸待之，问话则以“孩子发结庄稼好”为主要内容。若遇生客，谦恭之态则为礼，不娴寒暄之词，但尚微笑相迎，给人一种憨厚的印象。
 
跑场秧歌的最大特点是，群众熟悉，喜闻乐见，以简单的秧歌舞步，以划旱船的表演形式，以及独特的秧歌唱腔，在大庭广众之下民众同乐。
 
秧歌与旱船这种熔舞台唱腔与街头表演于一炉的红火活动，一般由两人为一组，多组在一起进行表演。一人坐船（扮女性），上半身露在船中，并饰以假作的装饰腿足，盘膝端庄，上身不动。下半身，则以秧歌碎步，行走游动于场中。另一人扮作老船公，手持船浆，摇橹于旱船之前，巧做各种划船的动作。在这种街头村间的活动中，无论是什么传统剧中的什么人物和情节，除去唱腔之外，都要以船行的形式，秧歌的舞步进行表演。每当节日之夜，船船互相穿插游动，闪闪的船头灯，伴之以锣鼓的乐奏，民歌的娓婉歌声，以及围观观众的赞叹声、叫好声，勾面出一幅幅国泰民安、歌舞升平的民俗画面。
 
铁棍、背棍、担棍、划棍
 
棍的民俗文艺活动，也是太原传统闹红火的主要内容之一，所谓“棍”，无论是极高的铁棍，一人肩背的背棍，两人肩抬的担棍，还是由四人抬起前后高低滑动的划棍，都是以棍抬人进行表演的一种民间文艺活动形式。只不过由其活动形置和形式的不同，而分别名之。
 
铁棍，又称为抬铁棍，是一种较为大型的棍式表演形式。其底为上好硬木制成的矮桌，高二尺余，长六尺许，宽五尺左右，桌面下两侧一丈八尺长的抬杆一根。木桌中心以铁制的芯子，穿桌面插入桌面之下加以固定，上分三或者两股插座。表演者站立于插座的脚蹬上，身与丁字形铁撑齐，从下至腰间用白布裹紧固定。凡有三股插座的铁棍，可站立三位表演者，凡有两股插座的铁棍，可站立两位表演者。在这些表演者中，技艺较高的扮演主角，居中而高的铁架上，稍次者则分列较低的两侧。一般的铁棍高度为四米，抬起行走时达五米，但是，高而不危，表演者只有站的高，才能被远处的观众看见。
 
在铁棍上进行表演的，多为十一二岁左右、眉清目秀、胆大心细的女孩子。她们分别扮饰古装传统戏剧中的巾帼英雄人物，较常见的有“穆桂英”、“白娘子”、“何仙姑”等等。早些年，铁棍上表演的也有一些十多岁的男孩子。他们分别扮演“老寿星”、“孙悟空”，动作较女孩子大胆而滑稽，诙谐活泼的表演，经常引得观众捧腹大笑。

</div>
