<td>
<b>山东小吃福山拉面的做法详细介绍</b>
<b>所属地区：</b>山东小吃
<b>工艺：</b>熬煮汆炖烩焖法
<b>福山拉面的制作材料：</b>精面粉2500克（约耗1500克），食碱5克，精盐（夏季用）10克。
<b>福山拉面的特色：</b>
拉面可粗可细，可厚可薄，配以各种汤卤，食之面条有筋，卤香味美，是山东烟台独具风味的小吃。
<b>教您福山拉面怎么做，如何做福山拉面</b>
1.将精盐、食碱分别用水化开，再把面粉放入盆内，加适量水和好，再加碱水（再留1.5克碱的碱水）把面揉匀，放入盆内饧约10分钟。 
2.取出和好的面团，放在案板上揉匀，搓成长条面坯，在面坯表面抹上余下的碱水，然后抓握住面的两端，在案板上摔打，使之"啪啪"作响，并反复把面条对折，不断摔打，约七八次，使经摔打后整理的面能顺筋并粗细均匀，以便于拉抻，如拉扁条则须用手把整好的面坯压扁，撒丰面粉。 
3.把已打好条的面坯对折，抓住两端均匀用力，上下抖动向外拉抻，将条逐渐拉长，一般拉约165厘米长，再把面条对折，抓住两端再次拉抻。根据所需的粗细、扁宽，反复对折拉抻。从对折一次后算起，每对折一次向外拉条称为"一扣"，出的条数多少，以扣数多少而定。一般拉面有扁条、圆条两种，个别还可拉三棱条。扁条以宽窄厚薄不同，圆条以粗细不同而别。扁条可分：灯草皮，3扣，16根，宽近3厘米；带子条，4扣，32根，宽近1.5厘米；柳叶条，5扣，64根；韭菜扁，6扣，128根；细韭菜扁，7扣，256根；一窝丝扁，8扣，512根。圆条可分：粗香条，3扣，约6毫米多粗；绿豆夹条，4扣，约3毫米粗；粗匀条，5扣；细匀条，6扣；细圆条，7扣；一窝丝，8扣；龙须丝，9扣，1024根，形似银线。三棱条：在摔打之后，压成三棱形的长条面坯，再拉成细匀条6扣即成。 
4.在拉面的同时要把煮面条的大锅水烧沸，把面拉好后，两手捏去面头，顺势把面条投入煮沸的锅内，再开锅后面条翻起第一滚时，用长竹筷把面条翻4-5次，立即用大漏勺捞出，放入冷水盆里，使面条挺身，以免粘连，然后再用漏勺捞出，放入沸水锅内过一下，分别盛入碗内，按个入爱好加汤卤。
<b>福山拉面的制作要领：</b>
1.和面时水的温度可根据季节的变化有所不同，冬季70℃ ，春季35℃ ，夏季用盐水； 
2.面团要揉匀饧透，揉至表面光滑为宜； 
3.煮面条时间约1分钟，细条时间可短些，煮制过程切忌加冷水，切忌煮得太软，以免黏连。</td>
