<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>满族礼俗</b>

    中国是文明古国、礼仪之邦，中华民族历来有讲礼貌、重礼节的优良传统；满族人民自然也同样重视礼仪、礼节在生活中的重要作用，他们所创造、借鉴和遵循的礼节都有着鲜明的民族特色。
 
满族曾经是个渔猎民族，这个民族共同体既是血缘集团，又是地域集团，八旗制度军政合一，满族人“出则为兵，入则为民”，在过去他们经常要出去打仗、戍边，每一次分开都可能是生离死别，因此满族的礼仪有很明显的民族特色，非常注重感情的表达。
 
北京市民族事务委员会副主任赵书：“我觉得满族的礼节可以分成三个层次：第一个层次叫感情培养，比如同是磕头，满族人和汉族人是不一样的，汉族人一般跪下之后呢，就是磕三下，满族人他要磕一下、抬起来、直身子看着祖宗的牌位，再磕一下，再直起身来，看祖宗的牌位，再磕一下，再抬起身来，看祖宗的牌位，这为什么呢？是增加对祖宗的崇敬的心情，所以我说它是感情培养，特别要注意眼睛一定要看祖宗牌位。这包括女人摸鬓角要看到被敬礼的长辈，包括男人在打千的时候也要眼睛看者长辈。”
满族最普通的礼节叫“打横”，我认为这个礼节是不错的，什么叫“打横”呢？比如我正在走着，后边长辈来了，来了怎么办？我马上在路边站直，稍微低头，让长辈过去，叫“打横”。如果说我到朋友家去，朋友送我出来，那么朋友往前走我要倒退着出来，打横。站着低着头，“您请回吧，您请回吧，您请回吧”，绝不能够把后背给人家，后脑勺给人家。
 
第二种礼节就起到感情交流的作用。八旗之内，非亲即友，男人见面，互相都要打千，你也打千，我也打千，最后高潮就是互相擦肩，这是一种感情交流。
 
赵书：“第三种我觉得礼节好在哪里呢，就是感情宣泄，因为满族人经常出去打仗，要生离死别，每次告别都可能是永别，每次相见都是一种久别重逢，所以满族礼节第一种叫什么呢？就是夫妻之间叫‘顶头礼’，用一个形容词来讲叫‘情深入怀’。什么叫‘顶头礼’呢？丈夫回来之后，他要很站直地面向家人，作为主妇，他的爱人，妻子吧，见面之后她的头直接撞向他的胸脯，两手抱着他的后背，她可以哭，也可以说各种话，充分地发泄出来，丈夫呢就摸着她的头摸着她的背说些安慰话。那么他的妻子行完顶头礼之后，孩子怎么办？孩子已经十四、五了，十六了，对父亲怎么办呢？就行抱腰礼，抱腰礼就打千，双手抱着父亲的腰，头低下来，也可以哭，也可以说很多很感动的话，他父亲是摸着他的后背，讲些安慰的话，那么情况是非常感人的，是可以把感情充分发泄出来的，所以我觉得这样的礼节是很有他的民族特色的。” 通过我们看满族这些礼仪，首先看满族是一个善于学习的民族，这些礼仪大部分是从汉族学来的，只不过是满族在特殊的人文共同体里面更加强化了。第二，满族又是一个很团结的民族，由于他这些礼仪，把人们之间的关系凝聚在了一起。第三，他是向上的民族，因为这些礼仪，他保持一种很严格的等级关系，很严格的亲疏关系，保持了一种向上的精神面貌，因为什么呢？通过礼仪，人们就可以各自找到自己的位置，找到自己位置，就能发挥自己的作用，就能够形成一个民族整体，团结向上。

    中国是文明古国、礼仪之邦，中华民族历来有讲礼貌、重礼节的优良传统；满族人民自然也同样重视礼仪、礼节在生活中的重要作用，他们所创造、借鉴和遵循的礼节都有着鲜明的民族特色。
 
满族曾经是个渔猎民族，这个民族共同体既是血缘集团，又是地域集团，八旗制度军政合一，满族人“出则为兵，入则为民”，在过去他们经常要出去打仗、戍边，每一次分开都可能是生离死别，因此满族的礼仪有很明显的民族特色，非常注重感情的表达。

</div>
