<td>
<b>福建小吃薄饼的做法详细介绍</b>
<b>所属地区：</b>福建小吃
<b>工艺：</b>爆炒法
<b>薄饼的制作材料：</b>猪五花肉（去皮）1000克，净加力鱼肉150克，薄饼皮750克，鲜虾肉500克，肉松75克，鸡蛋3个，豆干（似豆腐干）1000克，净冬笋1250克，绿豆牙250克，青蒜1000克，蒜泥100克，料酒10克，干海苔、干扁鱼、白醋、白糖各50克，精盐45克，包菜（高丽菜）1750克，胡萝卜（去皮）500克，鲜碗豆200克，味精21克，辣椒酱100克，花生酥200克，香菜150克，芥末酱50克，虾汤500克，猪骨汤250克，芝麻油1克，熟猪油100克。
<b>薄饼的介绍：</b>薄饼也称春饼、春卷。早在宋代就已流行，传说宋朝年间，某地有个书生，为了应试整天深居书斋，埋头攻读，常常废寝忘食，妻子三番五次呼唤，仍不出房就餐。其妻见状不忍，便想出办法，用米磨粉制皮，以菜、肉等料为馅，卷成圆筒状送至丈夫面前，既有饭又有菜。后人仿制，用面粉制皮既薄又有韧性，称之为春饼，由于当时春饼皮制得"饼可映字"、"薄若蝉翼"故又称薄饼。此小吃现在仍盛行于城乡，为人们所喜爱。这里介绍的是福建厦门薄饼的制法。
<b>薄饼的特色：</b>
制作讲究，用料纯真，嫩脆甜润，醇香多味，鲜吃、油炸均可，经油炸者又称"炸春饼"。
<b>教您薄饼怎么做，如何做薄饼</b>
1.将包菜、豌豆、青蒜择洗干净，与猪五花肉、虾肉、冬笋、胡萝卜、豆干分别切成规格一致的细丝。干扁鱼下油锅炸酥，取出研成末。切好的冬笋丝下沸水锅稍汆一下，捞起。 
2.炒锅置中火上，加熟猪油烧热，放入豆干丝炒至赤黄色，再把猪肉、虾肉、冬笋下锅炒10分钟，再倒入虾汤、骨汤煮沸，改用微火焖1小时，然后加入萝卜丝、包菜丝翻匀，焖1小时至熟烂，最后加入豌豆、青蒜丝拌匀又焖5分钟。起锅前，加上扁鱼末、精盐40克、味精20克、白糖25克翻匀拌成薄饼馅料，盛于大碗内。 
3.鸡蛋磕入碗内打散，下锅用熟猪油少许煎成蛋饼，取出时切细丝，盛入小盘内。加力鱼肉切片，用料酒、精盐2.5克、味精0.5克抓匀，腌渍30分钟，然后下锅油煎至熟，取出，撕成细丝，盛入小盘内。绿豆芽择去头尾，洗净后放入沸水锅内汆熟，取出沥干水分，用精盐2.5克、味精0.5克、芝麻油拌匀，盛入小盘内。干海苔下锅油焙，香酥时取出，加入白糖25克拌匀，盛入小盘内。蒜泥、白醋调匀，盛入小碟内。花生酥研末，盛入小盘内。香菜去茎取叶，用凉开水洗净，沥干水分，盛入小盘内。芥末酱、肉松、辣椒酱分别盛入小蝶内。薄饼皮逐张合成半圆形（较粗的一面朝内），再对折成三角形，分叠于两大盘上。 
4.吃时，取薄饼皮一张舒展于干净的圆盘内（粗糙的一面朝上），舀入适量的薄饼馅料，在皮面的一端理成条状，根据个人的嗜好选择小盘、碟内的作料搭配。馅料另一端的皮面上可适量涂些酱料，然后由馅料一端将薄饼皮卷起，包成左右两端折拢的长枕头状即成。
<b>薄饼的制作要领：</b>
1.馅料加萝卜丝、包菜丝焖制时，要适时翻动，汤汁将干时要加适量汤，保持湿润，以防锅底焦煳； 
2.食薄饼舀馅料时要挤干多余的汤汁，保持湿润即可，以防汤汁过多使薄饼皮破损。</td>
