<td>    
阿里山森林游乐区位于嘉义县阿里山乡，属于玉山山脉的支脉，由十八座大山组成，隔陈有兰溪与玉山主峰相望，总面积为1,400公顷。群峰环绕、山峦叠翠、巨木参天，非常雄伟壮观。相传以前，有一位邹族酋长阿巴里曾只身来此打猎，满载而归后常带族人来此，为感念他便以其名为此地命名。园区内除了有丰富珍贵的自然资源之外，亦保留了邹族200多年原住民的人文资源，如今更因新中横公路而与玉山国家公园串连起来，是一段兼具知性与感性的森林之旅。
阿里山五奇 日出、云海、铁路、森林与晚霞合称为阿里山五奇，它们不但是台湾最具代表性的风景，其声名更是远播海内外。
五奇之一：日出 当清晨曙光乍现，火红的朝阳轻巧地跃出山头，那璀璨耀眼的光芒，照亮了夜空，也为新的一天揭开了序幕!由于地球公转之故，使著名的阿里山日出，四季出现位置与时间皆不同。祝山观日楼是此地欣赏日出的最佳地点，您可以到阿里山火车站或沼平车站搭乘祝山观日火车，也可以从沼平公园观日步道牌楼拾阶而上。
五奇之二：云海 阿里山云海名列台湾八景之一，通常出现于天气晴朗、浮云遍布的日出或薄暮。而秋天是观赏云海的最佳季节，最佳地点则是神木站前的二万坪、游乐区内的慈云寺、阿里山宾馆、阿里山火车站、沼平公园、祝山观日楼与第一停车场附近。
五奇之三：铁路 阿里山森林铁路为世上仅存的三条登山铁路之一，昔日为转运木材而兴建的它，今已蜕变成森林旅游列车。园区内现有三条支线，其中「祝山线」为国人自建的第一条高山铁路，专供前往祝山观日出的游客搭乘:「眠月线」为观光之用，除了沿途美景以外，终点还有著名的石猴游憩区:「神木线」则穿越园区，至巨木参天的神木区。而早年所遗留下来的蒸汽火车与报废车厢，也已在沼平车站旁装璜成风味独特的车厢旅馆与火车展示区，让游客住宿与观赏。
五奇之四：森林 从平地的龙眼、相思树、桂竹林等热带植物开始，顺着山势攀升，景致变换成属于暖带林的樟木、楠木和柳杉林，再往上到了温带林则可见到铁杉、台湾扁柏、华山松、台湾杉与红桧等。阿里山所拥有的丰富森林资源，涵盖了不同气候带，呈现变幻多端的奇景。阿里山原为台湾的三大林场之一后来才开发为森林游乐区。每年一到花开季节，整座山被装点成美丽缤纷的花海，而在古木参天的林荫小径上。还可以吸取芬多精、聆听鸟鸣声，一片鸟语花香、欣欣向荣。
五奇之五：晚霞 因高山地区空气较稀薄、太阳幅射强，导致空气中的紫外线相对增强，使得蓝天比平地绚丽，而晚霞也就更艳丽。慈云寺、阿里山宾馆、阿里山火车站、沼平公园、对高岳、祝山观日楼与第一停车场附近，是阿里山晚霞的最佳观赏点。

</td>
