<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>杭州旅游最新地方节日大全</b>

    1) 相约龙井-春茶会 4月8日-5月8日
    举办地在龙井村，主要活动有：踏青、采茶、炒茶、茶艺茶道表演、做一天茶农活动等。
 
    2) 杭州花圃“春之韵”-兰花展 4-5月 
 
    西湖杜鹃节4月20-5月20日 
    举办地在满陇桂雨公园。
 
    3) 民间民俗“花朝节”5月1日-10日 
    举办地在东方文化园。
 
    4) 西湖荷花节 7月-8月
    举办地在曲院风荷，主要活动有：赏荷花，采莲蓬，剥莲子，做荷花餐，听民间戏曲，放荷花灯祈福，荷花交易会、西湖荷花小姐摄影模特大赛、中国荷花品种展览会等。
推荐指数:5星
 
    5) 西湖桂花节 9月下旬至10月上旬
    在西湖满陇桂雨、满觉陇村、杭州植物园登等地同时举行。有赏桂、品茶、品桂花食品、桂花文艺表演、画展等内容。
 
    6) 西湖中秋赏月晚会 农历8月14日-16日
    举办地在平湖秋月，主要活动有：歌舞杂技、民乐表演、风味晚餐、夜游西湖等。
    推荐指数:5星
 
    7) 杭州金秋国际旅游节 9月16日-10月21日
    主要活动：中秋赏月、钱江观潮、满陇赏桂、吴山庙会、烟花大会等。
    推荐指数:5星+
 
    8) “月是西湖明”中秋赏月活动 阴历8月15日-18日
    在西湖湖心亭、环湖各茶楼、金沙港文化村等同时举行。主要活动有：赏月、歌舞杂技、民乐表演、风味晚餐、西湖夜游等。
    推荐指数:5星
 
    9) 西湖国际桂花节 9月16日-10月31日
    举办地在满陇桂雨，主要活动有：赏桂、品桂、桂香、桂雨、桂文化。每当金秋季节，这里珠英琼树，百花争艳，香飘数里，沁人肺腑。在金粟世界里，用桂花制作的桂花粟子羹和糖桂花等佳点，香甜可口，深受游者欢迎。
    推荐指数:5星
 
    10) 西湖国际烟花大会 10月中旬
    主要活动有：异国烟花并放，倒印西湖美景，令人叹为观止。
    推荐指数:5星
 
    11) 杭州西湖国际博览会 每年10月下旬-11月上旬
    第一届西湖博览会办于1929年。现在西湖博览会已经成为最集中展示杭州历史、文化和风景的盛会，每年一度为杭州人民及到杭州旅游观光的游客献上一道文化风景大餐。在此期间来杭州的游客千万不要错过。
 
    西湖博览会的内容非常丰富，刚刚闭幕的第五届西博会就涵盖了西湖艺术博览会、集邮文化展、国际烟花大会、丝绸时尚节、国际丝绸博览会、商业街风采展示周、最佳人居环境展览会、国际电脑节、西湖书市、国际汽车展览会、美食节、摄影作品展览及各种文化论坛等精彩盛会。
    推荐指数:5星+
 
    附便民电话:
    1)杭州公交咨询:0571-85251100 推荐
    2)出租车叫车:057-82211111 推荐
    3)杭州市长公开电话: 0571-12345 推荐
    4)公安报警:110 推荐 
    5)西湖电动自行车出租:13067892533 推荐

    1) 相约龙井-春茶会 4月8日-5月8日
    举办地在龙井村，主要活动有：踏青、采茶、炒茶、茶艺茶道表演、做一天茶农活动等。

</div>
