<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>襄樊民俗 人生礼仪习俗</b>

    婚嫁
 
婚嫁是家族延续的重要环节，古人十分重视，礼仪甚繁，有纳彩、问名、纳吉、纳徵、请期迎亲6礼。襄樊旧时婚嫁逐渐演化为订亲、择期、迎亲几个步骤。 
 
订亲 
首先，男方父母请红爷（媒人）到女家求婚。若女方父母同意，则由红爷将女方的“八字庚贴”（即写明女方出生年、月、日、时的柬贴）交付男方。俗称“拿八字”，也叫“传庚”。男方父母择吉日请信任的算命先生将男女二人的八字进行推算，叫做“合八字”。若二人命里相犯相克，则婚议作罢；若相合相生，则可订亲。整个订亲过程由父母作主，青年男女不得过问。俗谚称“父母之命、媒妁之言”。 
 
择期
订亲之后，男女每年给女方送一次礼物，叫“填庚”。到适当时候，男方请红爷到女方协商迎亲日期，女方则提出聘礼规格要求，红爷往来奔走，双方同意后即下聘礼，确定迎娶日期，一般订在黄道吉日，或阴历双日子。襄樊人喜爱选择初八、十八、二十八几天，叫做“要得发，不离八”。 
 
迎亲
民间也叫“过期”。迎亲前一日设宴待客，男方称“暖郎酒”，女方叫“梳头酒”。迎娶之日，新郎衣冠齐楚，披红挂彩，坐轿或骑马，领着花轿迎亲。一路上鞭炮锣鼓声不断。至女家，祭拜女方祖先。新娘戴凤冠，顶头盖，红袄罗裙，拜别祖先后上花轿，由兄弟或侄辈男丁相送，叫做“发亲”。然后，新郎轿（马）前导，新娘花轿及嫁妆后随，锣鼓鞭炮迎至男家。落轿后，由牵亲娘子搀扶新娘下轿升堂，和新郎拜天地、拜高堂、入洞房喝交怀酒。当天“闹房”，客人、表兄弟和伯叔都可参加，谓“三天无大小”。其间大宴宾客，谓“喝喜酒”。凡送礼亲友都在宴请之列。娘家送亲的必坐首席、上席，吃完酒席当即回家。第三天，新娘的兄弟或侄辈来迎新婚夫妇至娘家，谓“回门”。酒饭后即返回男家，谓“三天不空房”。在整个迎亲过程中，还有许多琐碎的象征性研究。如洞房床上撒放花生、板栗、红枣，即“早立子”（枣栗子）和生花胎（交替生儿生女）的吉兆。把新郎新娘的鞋套在一起，象征二人偕同到老，等等。 
 
建国后国家颁布《婚姻法》，封建包办婚姻制度被废除，旧的婚礼仪式也随之改变，男女自由恋爱，登记结婚。婚礼多选择在国家法定或民间传统节日举行。50-70年代以简朴为荣。女方不要彩礼，男方不计嫁妆，步行或骑自行车迎亲，礼仪大方朴素。国家公职人员结婚，一般在机关内举行典礼仪式，以喜糖烟茶待客。民间虽宴请亲友，但也较简朴。80年代，人们生活水平普遍提高，某些人家为婚嫁购置高档家具、家用电器、以小轿车迎亲，并连日大宴宾客，往往使双方家庭多年积蓄为之一空，也有些青年和家长崇尚节俭，不摆阔气，不受礼，不请客，让新婚夫妇参加有关部门举办的集体婚礼，在热烈而朴素典礼仪式之后，新婚夫妇共植同心树，这既象征爱情天长地久，也为绿化环境作了贡献，受到社会广泛的赞扬而逐渐形成新的风气。 
 
旧时，男子失偶再娶，礼仪与初婚相同，谓“续弦”。女子一般不再嫁，再嫁曰“再醮”，俗称“再走一家”。再嫁无仪式举行，男方着人迎至家中即可。建国后寡妇再嫁得到社会肯定和法律保护。
 
    寿诞
庆祝生辰，俗称“过生”或“做生”。儿童生日吃长寿面，穿新衣，长辈赠送玩具、文具或吃食。老人50岁、60岁、70岁生日较为隆重，多由晚辈操持，亲友祝贺，送寿联、寿匾或其他礼物，主人置酒款待。
 
    丧葬
旧时兴土葬，对棺木（也称寿木）特别讲究，多用杉、柏、楸等上等优质木材制作，内装裱，外雕镂，反复油漆。人死后，洗身、穿寿衣、放入棺内，名曰“入殓”。灵柩放入灵堂“停灵”，夜间由死者亲人陪伴，停灵3天。然后由孝子孝孙送至墓地掩埋。

</div>
