<td>

基隆市位于台湾岛最北部，是一个港口都市。辖7个区、7个附属岛屿，总面积132.76平方公里。

基隆古名鸡笼，一说因基隆山象鸡笼形状而得名，又一说认为该地以前为高山族凯达喀兰人住地，“鸡笼”是“凯达喀兰”的闽南方言译音。明末万历四十五年（1617年），张燮著的《东西洋考》里，就有鸡笼社、鸡笼港、鸡笼城、大鸡笼街等记载。表光绪元年（1875年）设基隆厅时，才把鸡笼改为基隆，其含意是“基地昌隆”。

1626年西班牙殖民者入侵鸡笼，1642年被荷兰殖民者所取代，1667年才被郑经（郑成功之子）率部赶走。日本入侵时期（1895年至1945年），设基隆郡基隆街，后来升格为市，1945年台湾光复中国政府接管后，成为省辖市。现辖仁爱、信义、中正、中山、安乐、暖山、七堵等7个区。

基隆有街市始于1723年，1851年开始与外国通商，1860年天津条约签订后，正式辟为商埠。1887年建筑基隆至台北铁路，1891年通车。1889年建成第一座码头，日本侵占台湾后大举筑港，分四期于1935年完成，成为现代化商港，现有39个深水泊位，可停靠3万吨级轮船。1945年光复后，增建了仙洞的货柜码头和特种货物码头，以及八斗子渔港。现在基隆港是仅次于高雄港的第二大港。每年进、出港船各约5000多艘，货物吞吐量约8000万吨。基隆渔港是台湾重要渔业基地，年渔产量约占全台湾渔产量的五分之一。基隆市在日本入侵时被划为要塞区，现为台湾当局的海军基地。

基隆市的重要工业主要有采煤和造船。基隆港口在台湾经济建设中，起着非常重要的作用。但是由于市区三面环山，平地狭窄，其发展受到一定的限制。

主要游览地有观海亭、慈航寺、佛都图书馆和全身乳白、颇为壮观音菩萨像。有灵泉寺，建于1889年，为基隆最古、最大佛寺，有33尊观音石像排立。有社寮岛蕃字洞和千叠敷海蚀奇观，此外，还有海门天险、清代炮台遗址，以及“仙洞听潮”、万人堆、狮球岭炮台，暖暖水源地等旅游胜地。

</td>
