<td>    
海拔554米的太平山顶俗称扯旗山，是香港岛之巅，也是俯瞰维多利亚港景色的最佳地点，游览香港的第一焦点。白天和入夜的山顶风景各有不同，不论你是不是个浪漫的人，也一定要安排到太平山赏夜景，赏景最佳的地点在凌霄阁的观景台、缆车总站旁的狮子亭，入夜的香港会让你念念不忘。
趣味游览： 搭太平山的山顶缆车是登顶赏夜景最好的方法，在中环花园通与下亚厘毕道交叉口乘缆车。买票进站后有一座“信不信由你奇趣馆”，展示了四百多件稀奇古怪的展品，如果时间充裕，还可以到“动感电影院”体验惊声尖叫的快感。
知道吗，在山顶缆车车厢里还能表演特技呢！搭缆车下山在快抵达花圈道总站，就是缆车最陡的时候，可以站成让自己与车厢地板形成30度的夹角，因为错觉会让人觉得自己飞了起来，很有趣。
下山后可搭乘免费的双层观光巴士游览市区，一定要坐在敞棚的第二层，穿梭在星光闪闪的楼宇中，有点象是电影中的场景。沿路会经过“立法会”，它是一座具有殖民色彩的建筑，很多的电影或港剧曾在这里拍摄，晕黄的灯光及白色的梁柱，非常浪漫。
交通：1、前往山顶的最佳方法是乘坐山顶缆车，成人单程票价港币20元，8分钟的车程。
- 2、可在大会堂东面乘坐1线专线小巴。
- 3、在交易广场巴士总站乘15线双层巴士前往。

</td>
