<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>维吾尔族风俗</b>

    婚姻家庭

    维吾尔族的婚姻基本上是一夫一妻，一般是在本民族或周围信仰伊斯兰教的民族之间通婚。家庭是以夫妻关系为基础的小家庭，家庭成员包括祖宗三代以内的直系亲属，多子女的家庭，儿子长大成婚后与父母分家另过，父母身边通常留最小的儿子。

    服饰

    男子穿长袍，称为"袷袢"，右任斜领，无扣，腰系长带。农村妇女多穿宽袖连衣裙，外套黑色对襟背心；城市多穿西式短上装和裙子。男女喜戴绣花小帽，称为"朵帕"。女子还喜爱耳环、手脱项链等作为装饰品。男女均喜着皮靴。 
 
    花帽

    新疆花帽历史悠久，品种繁多。维吾尔语音译为"朵帕"。 维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、回等民族均喜戴花帽。一般都用黑白丝线或彩色单线绣出各种民族形式的花纹图案，以绣花、挑花、绊金、绊银、串珠等方法，用手工缀纷而成。花帽的式样，花色不仅因民族而异，且有地域差别。不过各种花帽均具有精巧美观、绚丽多彩的特点，只看一眼也会使人得到一种美的享受。
 
    礼节
 
    维吾尔族的礼节与宗教也有着极为紧密的关系。人民之间的礼节表现了平等、友爱、敬老、爱幼的精神，劳动人民相见总是相互亲切地握手、问候，对老人十分尊敬。妇女中还有长者亲吻晚辈的礼节。近几十年来随着经济文化的发展，一些带有等级性的、封建的礼节逐渐消失了，体现着平等友爱、互敬互让的礼节则继续保存下来，并且增加了新的意义。维吾尔族热情好客，崇尚礼节，待人接物，讲究礼貌。如对长者要尊敬，走路让长者先行，谈话让长者先说，坐下时让长者坐在上座；小辈在长者面前不准喝酒、抽烟；亲友相见必须握手问候，互相致礼和问好，然后右臂抚胸，躬身后退步，再问对方家属平安；妇女在问候之后，双手扶膝，躬身道别。在屋内坐下时，要求跪坐，禁忌双腿直伸，脚底朝人。接受物品或给客人上茶时要双手，单手接受物品被视为缺乏礼貌的举动。 

    洗洁

    新疆信仰伊斯兰教的民族爱清洁。他们洗睑用水壶浇洗，不用脸盆。喝茶、吃饭之前定要洗手。特别是吃"抓饭"时，饭前洗手显得更为重要。洗后的手，必须双手紧握，挤出残留的水珠，然后再行擦拭。洗涤餐具、也是一件一件冲洗，然后搁置起来，让其自行晾干，不用揩拭。比如碗盆之类，洗后将口朝下搁置，使其自干。

    禁忌

    维吾尔族信奉伊斯兰教，禁食猪肉、动物血和已死的畜禽。土葬而不火葬。在清真寺和麻扎 (墓地)附近禁止喧哗。吃饭时不能随便拨弄盘中食，不能随便到锅灶前面，不能剩饭，不慎落地的饭屑，要拾起放在餐布上，不能将拾起的饭粒再放进共用的盘中；吃饭或与人交谈时，禁忌擤鼻涕、吐痰等不文明的习惯，饭毕有长者领?quot;都瓦"时禁忌东张西望或立起。在饮食方面，禁吃猪肉、驴肉、狗肉、骡肉，自死的牲畜一律不食；土葬而不火葬。在清真寺和麻扎(墓地)附近禁止喧哗；在衣着方面，忌短小，上衣一般要过膝，裤腿达脚面。最忌户外着短裤。屋内就坐时要跪坐，禁忌双腿直伸，脚朝人。亲友相见要握手互道问候。然后双手摸须，躬身后退一步，右臂抚胸；妇女在问候之后要双手扶膝躬身道别。接受物品或清茶要用双手、忌用单手．
 
</div>
