<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>鄂温克民俗</b>

 <p align="center">
 
    族源与族称 
 
    一、族源
 
    鄂温克族族源的研究与探讨，国内外学者有不少论著，他们提出了许多有价值的观点和看法，各叙已见，众说纷坛。根据考古学和人类学的研究证实，鄂温克族的祖先大体分布于贝加尔湖周围以东直至黑龙江中游以北地区。早在公元前二千年前，即铜石器并用时代，鄂温克族的先人就居住在贝加尔湖沿岸地区。
    从考古发掘的材料看，古代贝加尔湖沿岸地区居民的服装，例如在色楞格河左岸上班斯克衬对面的佛凡诺夫凶上发掘，发现一个死尸骨胳，其衣服上带着救十个闪闪发光的贝壳制做的小圆环，圆环所在位置与鄂温克人胸前所戴串珠以及萨满的神衣上缀饰的文。提础了向西发展说。1969―1972年，于黑龙江中游布拉戈维申斯克市东北约60公里，在注入结雅河的别拉亚河左岸的特罗伊茨科耶村发现古墓地．四年间共发掘了211座墓葬。各墓葬除出土武器、装饰品、生活用具外，每每发现马的头骨。米哈依陷夫卡城址和待罗伊茨科耶墓
葬的发掘者E．H・杰列维扬科推断其年代为六至八世纪，并认为是靶朗的遗存。……E．H・杰列维扬科指Q，“以特罗伊茨科耶为代表的革末革易文化墓葬的葬礼与通古斯――满洲诸民族，特别是那乃(赫哲)民族的风俗习惯相近，并强调革末革局乃，臣通古斯――满洲诸民族形成的基础”。俄罗斯学者杰列维扬科的论点是一个有力的佐证。
    从考古学、人类学、地理学、民族学和民俗学考证，笔者认为：黑龙江流域是鄂温克族的发源地，而鄂伦春、赫哲族是同系同源，与黑水游革局――生女童是一脉相承的。鄂温克诸族的先世是生女真，他们是生女真的后裔。鄂温克族是操通古斯――满语族的东北古老的当地土著民脉与肃慎、5娄、勿吉、黑水琳胡和生女真极为密切的渊源关系。鄂温克族很可能起源于黑龙江中游一带，根据黑龙江省的黑河地区考古发现，在黑龙江中、上游右岸，东起库尔滨河，西至嫩江、北起呼玛尔河、南至通肯河、乌裕尔河7L游和泊莫尔河沿岸，共发现原始社会遗址30余处，金代遗址76处，其中包括金代城址六座，金代墓群七处。从上述考古史料中可以得到证实的，对鄂温克族起源的研究难度大，一时很难弄清，史学界有待于进一步探讨。
 
    二、族称
 
    鄂温克族是有悠久历史和文化的民族。鄂温克语言届阿尔泰语系，通古斯语族北语文――鄂温克语文，分布持哈、莫尔格勒、敌鲁古雅等方言，没有文字。牧区通用蒙文，猎区、农区和山区通用汉解放前只有少数知识分子能懂满、蒙、汉、俄四种文字。
     鄂温克族由于历史上的不断迁陡和居住分散，加之交通不便，互相来往少，处于隔绝，逐渐形成区域间的经济和生活略有差异；曾被其它民族分别称为“索伦”、“通古斯”、“雅库特”、“霍恩克尔”、“喀木尼堪”、“特格”等。事实上，这几部分人本是一个民族，他们有共同的语言和风俗习惯，只是在生产、生活上有某些差异。如被称“索伦”的人数最多，约有两万三干多人，分布在辉河、伊敏河、莫和尔图河、雅鲁河、济沁河、绰尔河、阿伦河、格尼河、诺敏河、甘河、油漠尔河流域。这部分鄂温克人从事狩猎业和畜牧业及半农半猎为生，一部分人曾一度搞过农业；被称“通古斯”的两干多人，居住在莫日格勒河，锡尼河中上游一带，他们主要从事畜牧业；被称为“雅库特”一部分人，居住在额尔古纳河和贝尔茨河(今激流河)流域的原始森林中狩猎和饲养驯鹿为生。
     鄂温克族人民在历史上从不承认自己是“索伦”、“通古斯”、“雅库特”等，他们祖祖辈辈都自称是“鄂温克”。然而，他们恢复本民族自称的愿望，在历代统治阶级民族压迫的制度下，始终未能实现。解放后，党和人民政府根据鄂温克族人民的愿望，在呼伦贝尔盟民族事务委员会(扩大)会议上，曾专门组织他们的代表人物座谈了“索伦”、“通古斯”、“雅库特”等民族名称问题，并组织鄂温克族的广大群众对族称问题广泛地进行酝酿、讨论。他们列举了大量’事实，证明三部分人本是一个民族――鄂温克族是无疑的。人民政府根据他们一致的要求，恢复了原来的真正族称――鄂温克。
     “鄂温克”的含意是“住在大山林中的人们“住在南山坡的人们”、“山岭上的人们”、“使用驯鹿的人们”、“上游人”和“下游人”以及“下来的人们”等等。历代不论什么样的称呼或叫法，都说明鄂温克族的祖先，在漫长的历史长河中，始终居住在大山林中的北方森林民族――“居住在大山林的人们”是较为贴切的称呼，更符合历史事实的。  
     综上所述，从考古学、人类学考证，古代鄂温克人分布于贝加尔湖闻围及其以东黑龙江上、中、下游广大地区繁衍生息的地方，(历代属于中国管辖区域)是无可争坦包i贝加尔湖的传说在贝加尔湖(鄂温克人称：“拉穆”即大海之意)附近和沿岸的原始森林中，居住着流动的森林猎人和渔人的许多部落。住在白秤树皮搭成的帐幕里，从事狩猎和捕渔生产，他们和鄂温克人早期的祖先紧密招联。这一结论，与我国鄂温克人传说亦是相符合的。
     传说，他们的故乡是勒拿河，勒拿河宽得连啄木鸟想飞过去都不可能。勒章河上游一带有个“拉穆”湖(即贝加尔湖)，有八条大河流都注入该湖。据说夏季湖里长着许多美丽的水草，水上漂着许多荷花。在湖夯看，离太阳似乎很近，太阳似乎从湖边升起的；那里气候很温暖，湖的周围山很高，鄂温克人的祖先是从“拉穆”湖高山上起源的。 
     另一传说，他们的故乡在黑龙江上游石勒克尔河一带。萨满每逢跳神之前，先要说一些关于民族根源的话，如“我们是从石勒克尔的发源地出发，顺着‘西沃哈特’山后的影子，经过黑龙江(阿穆尔)，我们祖先的根子，是住在‘仙人柱’(撮罗子)里”。根据那妹塔氏族的萨满叙述，鄂温克人的故乡是在援浑泉水的那边，阿穆尔河(即黑龙江)的旁边，阿尔巴金(雅克萨)城的周围，石勒克河的旁边，在西沃哈特山的周围。总之，他们祖先活动地区是在贝加尔湖沿岸及其以东以北的广大山林之中。

</div>
