<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>白族祭鸟节</b>

    远古的时候，云南鹤庆大干山的歌泉边，有个长满野枇杷和杜鹃花的小村子，叫黄郁坪。村里有个叫林音的姑娘。
 
    林音家原先在大干山脚下的蜜腊村。三年前，有一天，她去山里砍柴，半路上捡到一个雀蛋吃，回家就怀孕了。从此，她的父母和朋友就不再相认她了，把她从家里赶出来。林音受到家人的冷待，几次想寻短见，但折回头来一想，自己是清白无辜的，糊里糊涂死掉也冤枉，就又铁下心来活下来。她向家里要来一些种子和几件用具，就来到黄郁坪，搭了一间茅棚，住了下来。她又开了很多山地，种上燕麦，过着自耕自食的生活。
 
    白天，百鸟同林音作伴，雀鸟唱着动听的歌，为她解愁，晚上星月与他作伴。直到林音来到黄郁坪居住了整整十年后的一天，她生下了孩子，一胎就生了十二个姑娘，二十四个儿子。
 
    娃娃生下来之后，马鹿来给他们喂奶，雀鸟来为他们唱歌，蜜蜂送来了蜜糖，萤火虫飞来照明……
 
    野枇杷花开了十次，杜鹃花谢了十次，三十六个娃娃长大了，都能帮助阿妈干活了。春天，林音带着孩子翻地，撒种，夏天，她和孩子到林中采摘果子，秋天，他们一块儿收割，冬天，到了大雪降下时，林音又领着孩子安扣子，下陷阱捕捉野兽。
 
    娃娃们到成婚的年龄，住在西山上的十二个山神，都来林音家求婚。这十二个山神也很好，平时帮助林音家做了很多好事。因此，林音就把十二个姑娘分别嫁给了十二个山神。
 
    十二个山神，一家一家相隔很远，来去一次要半个月。他们不盘山种地，吃的都是各种野兽肉。十二个姑娘初到山神家，都很不习惯，她们常常让鸟雀捎信，向林音母亲讨要燕麦等食品。林音心想：女儿们都结了婚，就要生儿育女，今后人口多了吃什么？于是，她决定到各个山神家去，教他们盘山，种庄稼。
 
    这样，林音带着二十四个儿子，依次到了十二个女婿家，教他们种庄稼。山神住在深山里，四季不分，没法分辨种庄稼的节令，林音就分派二十四个儿子，轮流跑到十二个女儿家里去教她们按节令的日子播种收割。由于山高路远，跑遍十二家要很久，林音怕误了女儿们种植的时间，就叫儿子们飞速快跑。这些人边跑边叫：“播种了……”“收割了……”姐姐们听到弟弟的叫唤，赶忙收种燕麦，收种麻子……这样她们每年都有好收成。
 
    二十四个儿子，一年四季不停在山区奔跑，呼唤播种收割，一个个累得口吐鲜血。这事感动了天神，便给他们每人赐了一对肉翅膀。从此，他们便会飞了，一天之内，可以飞遍十二个姐姐家了。后来，他们变成了二十四只鸣叫的雀鸟。这些雀鸟按照母亲的吩咐，一年四季不停地呼喊播种收割。后人们就把这些鸟雀叫做侯鸟。
 
    这些侯鸟，始终没有忘记自己的职责，每隔十五天，就有一种侯鸟飞来，呼唤人们做农事。人们就根据侯鸟的呼唤翻地、播种、灌水、除草、收割……从此，人们就根据侯鸟的鸣叫订成农事的不同节气。
 
    侯鸟由于不停地鸣叫，叫得鲜血染红了嘴壳，胸羽，变得越来越漂亮。渴了，喝山泉，饿了，吃几颗黄泡果，从不吃庄稼，人们为了感谢侯鸟，在冬至节和清明节，总是炒一些荞粒花、燕麦粒花，撒在黄郁坪给侯鸟吃。后人们把这个节日叫做祭鸟节。

    远古的时候，云南鹤庆大干山的歌泉边，有个长满野枇杷和杜鹃花的小村子，叫黄郁坪。村里有个叫林音的姑娘。
 
    林音家原先在大干山脚下的蜜腊村。三年前，有一天，她去山里砍柴，半路上捡到一个雀蛋吃，回家就怀孕了。从此，她的父母和朋友就不再相认她了，把她从家里赶出来。林音受到家人的冷待，几次想寻短见，但折回头来一想，自己是清白无辜的，糊里糊涂死掉也冤枉，就又铁下心来活下来。她向家里要来一些种子和几件用具，就来到黄郁坪，搭了一间茅棚，住了下来。她又开了很多山地，种上燕麦，过着自耕自食的生活。

</div>
