<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>甘肃岁时习俗</b>

    腊八
 
农历十二月初八的“腊八节”。武威习俗是日五更煮五色豆粥，全家食用腊八粥。腊八日夜晚，也有垒火堆放麦草火的习俗。
 
除夕
 
俗称“年关”，腊刀三十(有的年份是二十九)，是农历一年最后一天。是日午后，家家户户打扫庭院，整理室内外环境，接着贴春联、门神、半帘子，挂黄钱，焚香祭祖，燃放鞭炮，表示除旧。晚上，家家吃青粉烩菜，叫“装仓”，表示全家团聚，人寿年丰。全家老幼饱食后，还要剩厂一些，意在“生活富裕，年年有余”。是夜，全家人彻底不眠，叫“熬年”或“守岁”。小辈给长辈磕头辞岁，长辈要给小辈发“福钱”，也叫“压岁钱”。
 
春节
 
俗称过年。正月初一凌晨，合家老幼均着新装，齐集堂屋前，设供上香，燃放爆竹，接迎神灵，祭奠祖先，行“迎神纳福”之礼。接着小辈给长辈拜年。之后，全家吃团圆饭(水饺)，新的一年开始。
 
武威乡间习俗，大年初一不去别人家拜年，只是在清晨，携带酒看、香火、馍馍等祭品，赶着牲畜，按“皇历”特定时辰和方向，到村外几十米处，摆上祭品，燃着香火，并烧一堆柴禾，牵着牲畜，绕火堆转一圈。并由长者念诵祝词(祈祷神灵保佑人畜兴旺之类祝语)，名曰“出行”。回家时，再将慎馍馍揣在怀中，此意是“空怀出门．满怀进门”，取其吉利之意。现在这一习俗在少数地方还保留着。
 
正月初二开始，亲朋好友，左邻右舍相互走访拜年。武威习俗，大年初二要先去舅舅、岳父家拜年。初五日焚烧黄钱，送神，表示年已过完。 
 
上元节
 
正月十五为上元节，亦称元宵节(又称灯会)。据乾隆十四牛张绍美编的《五凉考治六德集全志？武威县志》载：“元宵，四市竖坊，悬灯，杂扮花鼓．高跷．演百戏。”旧时，金塔寺等地有黄河灯会，情景亦十分壮观。建国后，历年元宵节的灯会胜似往昔。节日之前，企事业职工，纷纷结扎彩门，悬挂花灯。有花卉灯、动物灯、八仙过海灯、西游记故事灯，争奇斗艳，气象万千。有爱好者在灯内装置微型电动机，胜似走马灯。最引人注目的是腾云驾雾的金龙灯，足有lo多米长。是夜，城内和城郊居民，蜂拥而至，万头攒动，人流如潮。武威习俗，观灯时必从龙灯下钻过，祈求合家平安，万字如意。又说龙是吉祥物，钻了龙灯，就会人丁兴旺。
 
农村灯会别有情趣，彩灯古朴典雅，乡土气息浓郁。有用玉米芯制做的火炬灯，也有用山药蛋、萝卜头制做的彩灯。墙头上、马棚下，处处有灯，灯光通明。据史籍记载：武威灯会之盛况，自唐已有，并闻名于长安。故有唐玄宗与道士叶法善夜游凉州灯会流连忘返的传说。 武威元宵灯会，不论新俗、旧俗，都要举办3天，即正月十四、十五、十六。 
 
二月二
 
格有“二月二龙抬头”之说。据旧志载：是日城乡居民以牲醴祀土祈丰年，各家炒豆类和麻籽食之，意示杀蚤灭虫。如今祀土祈年活动已不存在，乡间仍有炒麦豆之俗。
 
清明节
 
清明是农历时令二十四节气之一。是日扫墓祭祖，谓之“春祭”。武威城乡习俗，凡有坟莹者，须于清明前一、二天到坟上供祭品、烧纸钱、添土；无坟茎的在清明前一日夜间，到郊外或于自家门前、街道巷口烧纸钱。禁忌在清明节当日上坟、烧纸。传说当日烧的纸钱就成铁钱，死者不能用。 
 
端午节
 
农历五月初五为端午节，也称端阳节。是日清晨，家家户户门头插柳枝，有为屈原招魂和避瘟疫之意。小孩手腕系五色棉线或丝线绳，身佩香囊荷包，并在口、鼻、耳边涂抹雄黄酒，相传这样可以避五毒(即蛇、蝎、壁虎、蟾蜍、蜈蚣)。武威有“五月端午穿出来”的说法，男女青少年身着时兴的夏装，尽情游玩。青年妇女讲究绣香草荷包，缀上流苏，赠送亲友。旧时，未出嫁的姑娘将荷包带在衣襟或系在发辫上，诱人摘取，如不被人摘去，便会自惭貌丑。是日，家家吃粽子或油饼子卷糕，亲友间相互馈送。下午，城乡居民成群结伴，游览寺庙，旧时游海子，现在海水干涸，庙宇也毁于地震，改游文庙、古钟楼、雷台、海藏公园、西郊公园等。小孩到野外攀树折枝，编制柳帽，以预防暑气。

</div>
