<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>沈阳市民俗风情</b>

    满汉全席是我国历史上著名的筵席之一，也是清王朝最高级的国宴。它是由满点汉菜所组成。满点又称“满洲饽饽席”，以点心为主，菜肴品种并不丰富，烹调方法也较简单。后来在满席基础上加入一些汉族菜肴，使其在原料、品种、制法、口味、形象上都十分丰富多彩，称为满汉全席。 
 
此席在满清政权入关以后逐渐形成。创于康熙年间，相传清圣祖玄烨在皇宫内首尝，并御书“满汉全席”，使满汉全席名噪一时。当时满汉全席有宫内和宫外之别，宫内的满汉全席专供天子、皇叔、皇兄、皇太后、妃子、贵人等享用；近亲皇族子嗣、功臣（汉族只限二品以上官员和皇帝心腹）才有资格参加宫内朝廷的满汉全席。宫外满汉全席，常常是由满族一二品官员主持科考和地方会议，以满汉全席招待钦差大臣，入席时要按品次，佩戴朝珠，公服入席。 
 
满汉全席规定菜肴总数为１０８件，其中，南菜５４件，北菜５４件，点菜不在其中，随点随加。满洲饽饽大小花色品种４４道，一席使用面粉４４斤８两，从主副食品种上可见满汉全席的规模了。元日宴也称元旦宴、元会宴。清代例行宴会之一。礼部主办，光禄寺供置，精膳司部置。《清史稿・志》：“元日宴，崇德初定制，设宴崇政殿，王、贝勒、贝子、公等各进筵食牲酒，外籍王、贝勒亦如是。顺治十年，令亲王、世子、郡王暨外籍王、贝勒各进牲酒，不足，光禄寺益之，御筵则尚膳监供备。康熙１３年罢，越数岁复故。康熙２３年改燔炙为肴羹，去银器，王以下进肴羹筵席有差。”雍正四年，对元日宴的仪式、陈设、席次、宴会所奏音乐及舞蹈均做了规定。满族大宴清朝入关前的一种宴会。规模较大，多以招待一般身份的外部族头人，如朝鲜使臣、明朝的降官降将、公主与额附回阙省亲等。此宴带有喜庆性质，通常由皇帝亲自出席。一般设几桌到几十桌。多以牛羊肉为主，兽肉次之。通常烹煮的肉食，块大、质嫩，用解食刀割食。大宴也设酒，但出于礼貌，客人的食、饮均不能尽兴，只是一种礼仪。皇帝离宴，大宴也宣告结束。千叟宴为清代宫廷盛大的宴礼之一。场面最大，规模最盛，耗资也最巨。清十代帝王２６０多年中，只在康乾盛世举办过四次。千叟宴即为千名老叟参加的宴礼。但实际参加的并非一千人。如康熙５３年三月庆六旬“万寿”曾两次宴请６５岁以上的老者２８００余人与宴。乾隆６１年（即嘉庆元年）乾隆举行千叟宴，入宴的群臣耆老和并未入座的达５０００多人。所有拟定参加千叟宴的人员，皆由皇帝钦定。而后由有关衙门分别行文通知。宴前需要大量的物质准备。开宴之前，在外膳房的指挥下，依照入席耆老品位的高低，预先摆设千叟宴席。除宝座（皇帝的座位）前的御宴外，一般按东西两路设席，依封建等级制度分一等桌张和次等桌张两级设摆，餐具和膳品也有明显的区别。宴中奏宫廷乐曲，举行各式封建礼仪，反映了封建王朝穷奢极欲的腐朽生活。满族筵席指清朝入关前四满族的一般宴会，规模较小，人数不多，也较为随便。这种筵席只在炕上设炕桌，地面不设桌椅。有时连炕桌也不设，在露天地里，铺张兽皮，食客席地而餐。菜肴主要有火锅，多陶制，以猪肉、羊肉为主料，佐料有盐、酱等，不分季节，冬夏皆设。其它菜肴多是炖菜，如炖牛肉、炖羊肉、炖猪肉或炖鹿肉、狍子肉等。酒以烧酒（白酒）为主，有时以芦酒为辅。主食有稗子米饭、秫米饭，也有蒸荞面、玉面饽饽等，当然，宫庭筵席不上这类主食。

    满汉全席是我国历史上著名的筵席之一，也是清王朝最高级的国宴。它是由满点汉菜所组成。满点又称“满洲饽饽席”，以点心为主，菜肴品种并不丰富，烹调方法也较简单。后来在满席基础上加入一些汉族菜肴，使其在原料、品种、制法、口味、形象上都十分丰富多彩，称为满汉全席。

</div>
