<td>    
剑湖山世界有全国最新科技--耐斯影城所属的[彩虹剧场]，分别推出，「创世纪之旅」及「彩虹特技秀」两项高科技、高水平的表演节目。来自美国，全亚洲第一部全彩雷射全新演出「创世纪之旅」，从生命起源到人类历史的演变。彩虹剧场的王牌节目?「彩虹特技秀」，重新超值推出，来自欧美当红特技团，崭新的表演内容，千万不可错过！另有大受游客欢迎的「震撼剧场」，更推出惊险刺激、全新超奇的「冰河之旅」，遨游超现实的宇宙冰河，体会在冰冻星球上心跳与重力加速的极速快感，绝对令人毕生难忘。除此，耐斯影城「巨无霸剧场」、「3D剧场」、「巨蛋剧场」等不同特色的演出，内容丰富，适合全家大小观赏。
拥有全国最多机械游乐设施的「摩天广场」，继「疯狂摇滚」、「高空降落伞」及「天旋地转」之后，再耗资千万，远从德国引进360度超速回旋转盘、「狂飙飞碟」，超大型的碟型机座，宛如摩天广场上主力旗舰，将带领游客穿梭于三度空间，体验狂飙禁忌、挑战体能极限，保证让胆大的游客，大呼过瘾！另一项适合全家亲子乐的「摩登咕咕车」也是本次奇幻之旅的主角之一，安全又有趣。
不断求新求变的剑湖山世界更于1998年春节轰动推出「擎天飞梭」与「蛙娃机」，乘坐来自美国65米的高双座「擎天飞梭」，只有「酷」，「骇」二字足以形容，让你尽情享受一飞冲天及极速落体的飙速快感，。专为稚龄儿童设计的「蛙娃机」，是当今美国最新、最受欢迎的游乐设施，如同小青蛙跳上跳下，安全又有趣，适合全家亲子同乐。
剑湖山世界为了服务游客，备有全方位的咨询系统： 地址:云林县古坑乡永光村大湖口67号（高速公路斗南交流道下15公里到达） 语音专线：080-053888 服务电话：（05）5825789 传真专线：（05）5825781 营业时间:8:00-17:30(例假日弹性延长时间) 个人票/全票690元(一般成人)，军警学生票650元(军警及高中以上学生，需出示证件)，国中票600元，学生票550元(110公分以上儿童及国小学生)，敬老票500元(65岁(含)以上之老人，残障人士)，儿童票280元(90-110公分儿童) 团体票30人以上旅行社、游览车另有优惠 一、高速公路: 北上：大林交流道下往永光、古坑方向至剑湖山世界 南下：斗南交流道下往永光、古坑方向至剑湖山世界 二、省道： 南下台1、3线至斗六往永光、古坑方向至剑湖山世界;北上台1线至斗南往永光、古坑方向至剑湖山世界：北上台3线至梅山往永光方向至剑湖山世界。
三、旅游专车： (台中出发)(1)彰化客运(2)仁友客运(3)台西客运假日旅游公车 四、铁路： 南下由斗六火车站下车，北上由斗南火车站下车转搭台西客运公车

</td>
