<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>重庆秀山花灯</b>

 <p align="center">
 
    秀山花灯是重庆市秀山土家族苗族自治县土、苗、汉各族人民喜爱民间歌舞，她历史悠久，遍及全县各村寨、城镇，其中尤以隘口、清溪、兰桥、平凯、迎凤、涌洞、海洋、溶溪、峨溶、玉屏等地为最盛。秀山花灯传统的表演形式有两种。 
 
    其一：“耍灯”俗称“跳团团”。是由一旦（幺妹子）、一丑（花子）演唱民间小调的歌舞；有时增至三人、四人或六人穿插表演。
 
    其二：“单边灯”、又称“单边戏”。有一定的故事情节，有生、旦、丑简单的人物角色，以多首民间曲调演唱的花灯小戏。以上两种形式均在堂屋或院坝进行表演。
 
    秀山花灯传统的演出时间，是农历正月初二至十五元宵节期间的夜晚。每年由本村寨有威望的老艺人领头组成花灯班子。人员有掌灯四人；二人执大红圆灯笼、其中一人是花灯班的组织者（俗称“灯头”）、另一位是联系演出的送贴人；二人执六角“吊吊灯”（又称正灯、金花小姐灯、银花二娘灯）。演员四人：二人扮演幺妹子、二人扮演花子。掌调一人：负责组织伴奏、伴唱并担任主要伴唱。伴奏五人：头钹、二钹各一人，马锣和大锣人瓮琴（形似二胡的二弦琴）二人。花灯班子组成后，先集中在灯头家里用竹条、彩纸扎鱼虾、家畜、蔬菜之类形壮的彩灯和吊吊灯。吊吊灯上有六片花瓣，每片花瓣垂悬一串花絮，中间另有仿宫灯式长形灯笼，色彩鲜艳，工艺精巧。掌灯者和演员用竹竿高挑彩灯，既增添了热烈喜庆的气氛，又可为夜间开道和演出照明。 
 
    秀山花灯演出时有一整套传统的习俗礼仪。演出前首先要设“灯堂”。灯堂一般设在本村灯班组织者或特别喜爱花灯的人家中。先在堂屋的左上方摆一张方桌，桌上方墙上贴七张长方形纸钱，下面贴七张三指宽的牌位，分别为“正月冲天风火院内位”、“岳王显主老龙神君位”、“腊光先人位”、“金花小姐银花二娘位”、“锣钹先师鼓板先人位”、“众姓门中先亡远祖位”、“唐朝走教一切神祗位”。并在桌上设香、烛、刀头（一方块煮熟的猪肉）。  
 
    灯堂设好后，执正灯（吊吊灯）的二人站在神位两旁，灯班成员面对神位站立，便开始举行祭灯仪式。先唱《安位》、《唱位》、《开光》、《梳妆打扮》，齐唱《起灯》、《大闹红灯》调，灯班活动即告开始。
 
    初次出灯要先到本村寨各户恭贺新禧，然后跳花灯。从正月初二开始的每天晚上，几乎寨寨出灯，户户迎灯，热闹非凡，花灯班表演子的演出日程有统一的安排，白天由两人先到各户下灯贴，贴上写有“××花灯一扑，庆贺上元，众灯友拜”。晚上出灯前，先在灯堂点烛化纸唱《请灯》调，然后出发。途中，由下贴的人手执写有“庆祝上元，××花灯”字样的大红园灯笼前导，领着花灯班子前进，紧接两盏吊吊灯和各种彩灯，簇拥着到各村各户表演。
 
    表演内容按主家接灯的要求，由灯头和掌调安排。如主家没有灯堂就表演《参灯》调。若主家红灯高挂、大门紧闭、门外外凳上放有红封彩礼，花灯班就先唱《开财门》；待大门开后再进堂屋表演其它内容的节目。若主家是接“孝福灯”（老人去世三年后才接灯），必须表演《二十四孝》、《十二大孝》。有六十岁以上的老人之家，就表演《送寿月》。主家是行医者，就表演《参十代名医》。主家是五匠或供有佛教、道教神位，就参师、参坛唱《参神》调主家立新房，就唱《闹华堂》。此外，主家还可以另点节目表演。演出结束后，主家都要给花灯班子一些彩礼或请吃劳糟、糍粑和饭菜。辞别主家前还要表演《采茶》、《谢酒》、《谢饭》等曲调。

</div>
