<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>香港地名的由来</b>

   关于“香港”一名的由来，有三种传说：

    一说来自“香江”。据说早年岛上有一溪水自山间流出入海，水质甘香清甜，为附近居民与过往船只供应淡水，称为“香江”。由香江出海的港口也就称为“香港”。香江故址在今薄扶林附近，早已不存，但“香江”却成了香港的别名。

    另一说香港名称来自“香姑”。香姑是传说中的女海盗，盘踞香港岛，后该岛被称为香姑岛，简称香岛，再演变成香港。

    还有一说香港之名源于”红香炉”。传说很久以前从海上飘来一个红香炉，泊于天后庙前，居民以为天后显圣，便把红香炉供奉在庙中。岛上有个山也称为红香炉山。后来把这地方叫做“红香炉港”，统称“香港”。

    有根据的一种说法，是说香港得名与香树、香市有关。香树生长于广东沿海及越南北部，以东莞、新安等县为多，香港沙田及大屿山亦有种植。
 
香树长高至二十尺时，割出树液，就可制成“香”，是多种香制品的原料，可作供神和上贡的佳品，“莞香”闻名全国。明神宗万历元年以前，香港一带均属东莞县。沙田、大埔一带是“莞香”的著名产地。

    因香产丰盛，这里的香市贸易也十分发达。香产品多数先运送到九龙的尖沙咀，再用“大眼鸡”船运至石排湾（即今日的香港仔）集中，然后转运往中国内地、南洋以至阿拉伯国家。故尖沙咀古称“香埠头”，石排湾这个转运香料的港口，也就被称为“香港”，附近的村庄也被称为“香港村”后来，“香港”一名被扩大应用于全岛。

</div>
