<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>蒙古族风俗</b>

    待客礼仪 
 
    蒙古人把隆重而热情地接待客人看作是一种美德。他们的待客礼包括问候、互递鼻烟壶(解放后此礼已逐渐消失)、饮食招待等。无论是专程来访的贵客还是路过歇脚的行人，客人一到，首先是互相问候，待客人坐定，女主人端上一碗馨香的奶茶，并摆上各种奶食品、炒米、手把羊肉等，其间敬酒是必不可少的。奶茶用银质的碗盛着，与哈达一起献上。敬酒时，要右手举杯、左手托肘，恭敬地把酒杯交到客人手中。 

    蒙古包 
 
    蒙古族的传统居室是蒙古包。蒙古包呈圆形尖顶，由圆形围壁（哈纳）和伞状顶架组成，外面覆以羊毛毡，再用毛绳固定。围壁、伞架均用木杆钉成。包顶留有天窗（陶高淖），通气透光。门小，木制，大多向南或向东南。蒙古包可以拆卸搬运，极适于游牧生活的需要。 

    服饰
 
    蒙古族的传统服饰是蒙古袍，右衽，镶边，身长宽大，高领长袖，带腰带，配皮靴。夏袍是棉丝质的单夹袍，多红、黄、 深蓝色。冬袍是毛料面的羊皮袍。男女长袍下摆均不开衩。红、绿绸缎做腰带。男子腰带多挂刀子、火镰、鼻烟盒等饰物。妇女的帽饰、首饰多镶珠宝和银饰，显得雍容华贵。喜穿软简牛皮 靴，长到膝盖。农民多穿布衣，有开衩长袍、棉衣等，冬季多毡靴乌拉，高筒靴少见，保留扎腰习俗。男子多戴 蓝、黑褐色帽，也有的用绸子缠头。女子多用红、蓝色 头帕缠头，冬季和男子一样戴圆锥形帽。未婚女子把头 发从前方中间分开，扎上两个发根，发根上面带两个大圆珠，发稍下垂，并用玛瑙、珊瑚、碧玉等装饰。
 
    顾站冠

    元代流行于蒙古族妇女中的一种高帽。长约一尺，筒状，外包丝绸织物。花色品种各异，上面还装饰着各式珠宝及美丽的孔雀毛。根据所戴的“顾姑冠”可识别其身分和社会地位。在电影《马可・波罗》、《成吉思汗》中都可见到戴着这种冠帽的妇女。 

    蒙古靴 
 
    服饰工艺品。有皮靴、布靴（马海靴）之 分。《马可・波罗游记》载：“应知大汗赐一万二千 男爵袍服各十三次，并附以名曰不里阿耳之驼皮靴一双， 靴上绣以银丝，颇为工巧。”不里阿耳靴即香牛皮靴，以补花盘肠纹做装饰。女用布靴常以通体杏花、山丹、牡 丹等花草纹与佛手、D字纹、八结肠纹和云卷纹装饰。
 
    摔跤服及摔跤靴

    摔跤比赛服装。包括坎肩、长裤、套裤、彩绸腰带。坎肩袒露胸部。长裤宽大。套裤上图案丰富，一般为云朵纹、植物纹、寿纹、五蝠捧寿等。图案粗犷有力，色彩对比强烈。内裤肥大，用10米大布特制而成，利于散热，避免汗湿贴于体表，也适应摔跤角力运动特点，使对手不易使用缠腿动作。套裤用坚韧结实的布或绒布缝制。膝盖外用各色布块拼接组合缝制图案，纹样大方庄重，表示吉祥如意。服装各部分配搭恰当，浑然一体，具有勇武的民族特色。 摔跤靴则是摔跤专用鞋。坚韧、厚实，靴子上有皮带，穿时将靴底和靴筒缠绑牢固，以防滑倒和踢脚时脱落，且便于勾缠对方。

    婚俗 
 
    蒙古族实行一夫一妻制，讲求伦常，严格辈分。讲究由父母作主的聘婚制度，男到女家娶亲。结婚仪式过程讲究对歌、祝词。蒙古族传统家庭以男子为主，但家庭中的大事一般都能征求妻子的意见。儿子娶妻生子之后，与父母分家，幼子承担赡养父母的责任。 
 
    蒙古族婚礼 充分表现了这个古老民族勤劳勇敢和能歌善舞的独特风格。由于分布广阔，各地婚俗既有共同点，也有不同点。共同点是新郎佩带火镰、蒙古刀和弓箭，致颂词、祝词和对歌等。东部地区接亲时新娘坐轿车，大门口对歌，洞房门口致颂词、祝词，更为精彩的是欢送送亲宾客时抢新郎的帽子，以试双方的机智勇敢和坐骑快慢。西部牧区婚礼中最为热闹而又比较完整地保留传统习俗的是鄂尔多斯婚礼。迎亲那天双方的亲戚朋友着盛装聚集在双方家中。接亲的队伍由新郎、接亲亲家、伴郎组成，新郎身背弓箭，男方的亲友们在门口以歌声送接亲队伍出发，新郎一行来到女方家要绕蒙古包一圈，才能下马。伴娘此时用毛毡拦住新郎的队伍，开始对歌，伴娘要考问男方很多问题，男方的接亲亲家要对答如流。经过一番盘问，女方对接亲队伍的回答满意了，新郎才可把礼物献上，伴娘撤去白毡请客人进蒙古包里，蒙古包里隆重的“乌查”(全羊席)开始。新郎在歌声中向新娘父亲献上哈达。新娘此刻在另一座蒙古包里打扮一新与好友们依依惜别。宴席结束，新娘要去夫家了，娘家人唱着“送女歌”送行。接亲队伍回到新郎家，只见门前燃着两堆火，新娘要拉着新郎从火堆另一端递过来的鞭梢，从火中间走过。这仪式象征着爱情坚贞不渝，隐含纯洁辟邪、兴旺发达之意。进蒙古包后婚礼开始，揭去新娘头上的红盖头，新娘一一拜过公婆和亲戚长辈。新郎手执铜壶，新娘手端放有银碗的酒盘向宾客敬酒，被敬酒者一定要一饮而尽，并祝新人幸福。婚礼进入高潮，丰盛的宴席、醇香的美酒、宾客的欢歌起舞，包含了对新人的衷心祝愿。 

    葬俗 
 
    一般不设灵床，没有供品，不穿孝服，不烧纸钱，不放哀乐。传统的丧葬方式有天葬、火葬、土葬三种。现在普遍施行土葬，给死者更换新衣，或裹白布，也有净身涂酥油者，连同死者生前用物一同入棺，入后请喇嘛念经。之后前去墓地埋葬。
 
    禁忌 
 
    蒙古族从远古时代就崇尚火，因此形成了一些与火有关的禁忌，如到蒙古包中做客，不能往火中洒水、扔东西，更不能吐痰或将火踩灭。蒙古人还忌用手指着天空中的星星，这与崇拜天的原始信仰有关。进蒙古包要将马鞭立于门侧，不能带入包内。绝不能打牛、马的头部。 
 
    服饰禁忌 
 
    帽子是蒙古人神圣不可侵犯的头饰，因此，他们最忌讳随处扔帽子或用其他东西触摸、玩弄帽子。戴在头上的帽子突然掉地，被看作是很不吉利的事。系腰，对蒙古男子来说是权威的象征，是男子汉的标志。所以蒙古男子忌讳穿长袍不束腰带。戴帽子、系腰带是交际礼节之一。 
 
    居住禁忌 
 
    元朝时人们出入宫殿不许踩门槛。如果有人犯禁，要严惩。脚踏门槛，被视为无异于脚踩主人的咽喉。现蒙古人仍忌讳脚踏门槛。其次，蒙古包内的坐次也有严格的习惯规定。蒙古人平时尚右，毡包内则中为上，右次之，左为下。主人或贵宾尊长中坐，男人居右，女人居左。坐次错乱，是一大禁忌。这一习俗一直流传至今。 
 
    日期禁忌 
 
    蒙古人对农历每月的初一、初八、十五很重视。这与佛教的有些理论有关。一般在这些日子不举行婚礼，病人不出远门，病已痊愈的人要提防旧病复发等。
 
</div>
