<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>藏族民俗</b>

    我国是一个统一的多民族的国家，藏族是其中光荣的一员。它以悠久的历史和古老的文化著称于全国乃至世界。
 
藏族，不管居住在祖国的何处，自古以来均自称为"博"。这一称呼表明，整个藏族在其经济、文化、语言、心理素质上稳定的统一性，是一个民族共同体。只因居住区域的不同和方言的差别，又有"博巴"（除昌都地区外的西藏）、"康巴"（包括昌都专区、甘孜州、玉树州、迪庆州）、"安多"（除玉树州外的青海藏区、阿坝州和甘肃的藏族）之区分。在甸历史的长江可中，勤劳、勇敢的藏族人民与汉族等众多兄弟民族一道，共同创造了灿烂的中华文化。他们为维护祖国的统一和国家的尊严，反对外国侵略，为继承和发扬中华民族优秀文化遗产，为各族人民的友谊和团结做出过重大贡献。
 
根据1990年全国第四次人口普查提供的数据，青海省藏族有911860人，占青海总人口的20.46%，占全国藏族总人口的19.85%。环青海湖居住的海东区、海西蒙古族藏族自治州和海南、海北以及果洛藏族自治州的藏族同操安多方言，为安多方言区，玉树州藏族操康巴方言，属康巴方言区。
 
习俗，作为一种特殊的文化现象，其产生总是受到社会生产力发展的制约，超越经济基础的民俗是不存在的。青海藏族人民对茫茫草原有着挚心的爱，它们爱马、识马、善骑、骁勇，充满剽悍、尚武的精神；轻便、耐磨、便于支拆驮运的牛毛帐房；粗犷豪放、欢快热情的民间舞蹈等等，无不可以从逐水草而居的游牧生产方式中找到终极的根源。同时，藏族是几乎全民信奉藏传佛教的民族，宗教对藏族各种习俗有着广泛而深远的影响，深深地打上了宗教的印记。赛马时，?quot;煨桑"这一古老的敬神祭祀习俗作为开赛的仪式；玉树卓舞中古老流派"新寨求卓"，本身就是藏传佛教高僧松却帕文为"新寨嘛尼"奠基仪式创作后演化而成的；藏族神奇的天葬等葬俗的形式与古代藏族原始宗教和藏传佛教有密切的关系。藏族的绘画更是具有浓厚的宗教色彩，无论建筑、帐篷、用具上的图案，多数表示吉祥的金鱼、宝瓶、胜利幢、法轮、吉祥结、右旋海螺、妙莲、宝?quot;八瑞相徽"以及高杆上随风飘?龅木?幡等等，无不说明这个问题。同样，我国曾经历过几千年的封建统治，它为青海藏族的习俗打下不可忽视的烙印。诸如受重男轻女思想的影响，像"新寨求卓"这样的舞蹈是禁止女性参加的；帐篷内的座位、坐序、坐法有严格的习俗规定，女人不能坐在男人的上方，男人可盘腿而坐，妇女则需半跪式，不得盘腿；男人用的东西，妇子不得跨越，必须绕行；诸如受官贵民轻特权观念的影响，路上遇到千户、百户，则必须赶紧取下盘发，右袖搭肩，躬立道旁，双目下视，甚至跪立道旁。这些说明在统治阶级的思想和普通老百姓的习俗之间，政治是通过中介作用而发挥其影响的。 
 
俗话说"百里不同风，千里不同俗"。青海地域辽阔，藏族所处的地理环境和从事物质资料生产者的对象、方式不同，表现在习俗上也显出不少差异。主要是居住草原、从事牧业生产的帐房藏族和居住低海拔区、从事农业生产的土房藏族之间；与康巴地区接壤的玉树藏族族和安多地区连片的安多藏族之间；玉树从事牧区农业的土房藏族与海东地区从事农区农业的土房藏族之间，其习俗略有不同。鉴于此，藏族习俗部分由玉树地区和安多地区两部分组成。这既有利于相互补充，尽可能全面地反映青海藏区习俗的总体面貌，又能反映其差异性和各自的特点。下面再着重对玉树地区藏族习俗的概貌作一点介绍。青海地处"世界屋脊"，江河源头。独特的高原地理位置，独具一格的高山大川，悠久的历史文化，淳厚的民族风情，为发展旅游事业提供了丰富的自然资源和人文资源。青海的旅游事业以其古朴的自然风光、鲜明的民族风格和丰富多彩的旅游项目吸引着国内外游客和港、澳、台同胞。

    我国是一个统一的多民族的国家，藏族是其中光荣的一员。它以悠久的历史和古老的文化著称于全国乃至世界。

</div>
