<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>高山族的丧葬仪礼</b>

 <p align="left">    在许多民族的观念中，死亡是很神秘的事情，高山族也不例外。他们认为人死后灵魂不灭，因此有强烈的崇拜祖先的观念，各族群都有祖灵祭祀。他们把灵魂分为善恶两种，死亡也分为善死与恶死。善灵自然是善死的灵魂，即祖灵，是要祭祀的；恶灵是指死于非命的人变成的，这些恶灵常常在人间做怪。对于恶死之人，多采取简单掩埋法，死地多插标识以避之，居室亦多废弃，或请巫师禳逐。对于善死者就有许多收殓和埋葬等仪式，各族群形式不同。 
 
平埔人 
 
平埔人把死亡叫做“马歹”、“麻八歹”、‘猫描产”。把恶死定义为：自杀、野外暴毙、出草战死等。草草掩埋了事。 
 
对于善终之人，各地区的埋葬方法又有不同。有的男女老少皆裸体，有的用鹿皮包起，有的用草席裹起，有的用棺木，有的用石板，还有的用大窑缸及竹编器，种类很多。殉葬品有用死者生前文物、器皿或杂物的一半。死者葬于厝内、厝边或山上，也有葬于竹图之内，盖一小茅屋，上插鸡毛和小布旗。 
 
丧服的颜色也不同，有皂色、白色丧服，也有披乌布于背或绊乌带于肩。服丧期，短的十天，最长的有一年，这期间不能着华艳服饰，也不能有任何歌舞欢宴之举，甚至农事活动也受到短时间的限制。 
 
阿美人 
 
当病人病危之际，家人就开始为他洗净全身，换上干净衣服，搬到另一处居住，然后请巫师持香蕉叶呼男神、女神为病人禳祓。如不能好转就要开始处理后事。亲族全体要齐聚病人身旁，病人如果清醒，就向家人留遗言。气绝后，如果是男人死了，就由其兄弟将金属饰物放在死者的手中，左授铜铃，右手项链，盛装衣冠，扶头向南，妹妹将特制的糕放于死者背甲中，将其生前所用的枪及祭器悬挂门首。死者如为女性，则由年长之姊妹，置饰物于手中，将跳舞时的盛装盖于尸首上，做糕放在方袋中，将此干粮袋与祭器悬于门首。 
 
埋葬的仪式在当日或次日进行，采取室外土葬的方法。先装殓，然后通知同族亲戚。亲戚得知消息后即来参加葬礼。死者的兄弟及伯叔或子侄，须参加掘墓工作。墓设在室外的院落中，南部阿美人常常在住屋的北侧掘墓。死者的后代中的四个人，立于墓的四角，依长幼次序掘土，近亲相助。以木板架尸床，下葬后，用土掩埋，再以卵石排成圆形作为标记。北方的阿美人还要在墓穴的四周，排插木桩木板为壁，盖上茅草后填土。更早些时候的古墓有用石板为壁的，还有用陶罐及粟作为殉葬品，陶罐放头上方，粟穗放身体两侧。参加葬礼的人，须用柏叶及芭蕉叶插在头上及腰间避邪。葬礼后，还要给每一位帮忙的人一件铁器，给抬尸的人一件衣服，作为谢礼。 
 
下葬后的当天，要请巫师主持送灵仪式，死者的父母及兄弟姐妹都可以单独举行送灵仪式，以寄托生者对死者的哀思。 
 
次日，助葬的亲属都集中在丧家，由巫师禳祓除秽。当晚又由巫师用陶罐请回亡灵，迎至房屋中，用芭蕉叶禳祓，以糕、酒、槟榔作为祭品，称回灵礼。之后又行出渔利，所有这些之后，葬礼才算结束。 
 
泰雅人 
 
泰雅人认为死亡是灵魂出窍不归。凡是在家去世，而且有亲属在身边的，就是善终；死于野外、被害等非常自然死亡，以及自杀、难产死亡等均属恶死。 
 
善终之人断气时必须由亲人抚其右手，如果断气时没有亲人在场，也是不吉利的，需要请女巫禳祓。断气时。亲属应让死者合上双眼，如果眼白外露，就会被认为家中还要继续死人。断气后，由亲人为其梳洗，换上盛装，穿胸衣，戴首饰、耳饰、臂饰，用一块布铺在地上，把尸体放在上面，并将死者的手足屈于胸前，做蹲踞状，然后用番布把尸体包起来，用带子缚紧。死者断气时，在其床下掘圆穴，深五六尺，将尸体下葬，多数面向河岸。死者用的刀、烟斗随葬，上盖石板，盖上土弄平整。死者的遗留衣物和剩余墓土，运至野外偏僻处丢弃。参加埋葬的男性近亲，必须到海边洗净身体，身上所穿衣服，一并藏于隐蔽处。丧家还要每天把饭放在竹筒内弃于山野。

</div>
