<td>    
普济禅院位于澳门美副将大马路，是澳门着名旅游景点之一,而且来往交通极之方面.观音堂又称普济禅院，是澳门三大禅院中规模宏大、历史悠久、占地广阔、建筑雄伟的一家。建于明朝末年，是澳门现存最大及历史最悠久的庙宇之一，距今约三百六十多年，庙貌巍峨，深入三进，棋连几座。

观音堂之名闻遐迩，除在于其悠久历史以外，更是签署中美『望厦条约』的地方。禅院为中国古飞式的佛教建筑，具中国名山古刹的特色，禅院的首座是大雄宝殿，次殿是长寿佛殿，后座正殿是观音殿。院后还有广阔幽深的后花园，是一座颇具规模，港澳罕有的佛寺建筑群。

大雄宝殿正对禅院，庄严宏纬，供奉三尊三宝佛像，皆为丈八金身，魁梧雄伟，其中之一为佛祖释迦牟尼,还有燃灯佛与弥勒佛。

殿旁悬有一个铜钟，古色斑驳，已有三个半世纪的历史。殿顶的头瓦脊，镶有明朝琉璃瓦及精工镶嵌的石湾公仔，栩栩如生，维肖维妙。

次殿是长寿佛殿，供奉长寿佛，佛像安详，象征佛陀普渡众生的精神。进入主殿观音殿，供奉观音大士莲台，樟木雕塑。十八罗汉分列主殿两旁，雕工精细，造型神态活现，其中位于左面的一尊罗汉，眼睛浮突、鼻骨高隆、鬓曲，极像外国人，据称就是意大利威尼斯人马可索罗，他曾在中国研习佛理。

观音殿是禅院的正殿，每逢观音诞期，殿内香火鼎盛，善信络绎不绝，场面热闹。

观音殿旁有一小庭园，围绕着园中的莲花池有十数盆栽，其中之一盆栽生长形态独特，历经数十寒暑，树枝弯曲长成一个『寿』字，传说善信只要手触『寿』字，便可长命百岁。禅院内进的前厅挂有一幅画像，人称『大笑佛』，无论从那个方向欣赏画像，佛相均咧嘴相视而笑。

禅院内收藏了很多名家的书画、书法、文物，包括驰誉中外画坛的岭南派大师高剑父乃乃徒关山月，有岭南三大诗家之称的陈恭尹，著名学者章太炎等人，他们的作品悬挂于殿堂，供游客欣赏。在院内僧舍客堂屏壁，雕花金饰，而书法雕刻，亦见清雅。两度屏风，每度刻四屏条，收米芾、董其昌、刘墉等历代名人手迹，刻工精细。  
步入后花园，有一花冈石桌和四条长石凳，就是签订中美不平等条约──『望厦条约』的地方。1844年，清政府国势日衰，列强觊觎，美国以顾盛为代表，与清钦差大臣耆英于澳门签署『望厦条约』，强迫中国开放通商港口，扩大美领事裁判权。1944年，禅院于石桌后方立一亭碑，记述此事。

在后山花园中的连理树，是一棵有数百年树龄的高大榕树，美髯飘拂，状貌古拙，高逾数丈。树的茎部四株相连，造型颇似长颈鹿。近年不幸枯萎，但仍具吸引力。『连理树』的命名，取意 于『在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝』。有关此树，流传着一个哀怨动人的故事，在观音 堂建庙之初，附近有一双情侣，因家庭反对成婚而双双殉情自杀，死后合葬之处长出这棵连理树，以表示爱情坚贞不渝及至死不离之意。

</td>
