<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>拉萨风俗特色/主要节庆活动介绍</b>

 <strong>主要节庆活动介绍</strong> 
 
在圣地拉萨，一年中最激动人心的就是那众多神奇的民族传统节日了。几乎每一个月都有一、二个节日。这些节日，或是传统的约定俗成，或者因宗教感发，再或是一些习俗久而久之地演变成了民众的节日。形成了祭祀、农事、纪念、社交游玩等丰富内容的西藏节日文化体系。
 <p align="center">
 
雪顿节（藏历七月初一到初五) 
 
是拉萨也是西藏最大的节日之一。雪顿节是一个传统节日，雪顿意为“酸奶宴”。僧侣经苦行修炼之后，家人携乳酪相迎并伴歌舞。从十七世纪开始，雪顿节举行藏戏表演，各地各流派的藏戏艺术家汇聚在拉萨罗不林卡表演比赛，持续数天。同时，哲蚌寺举行一年一度展佛仪式
 
萨嘎达瓦节（藏历4月15日） 
 
相传佛主释迦牟尼降生、成道、圆寂都是在4月15日，因此藏历4月15日，在西藏是一个特有的日子。这个月要举行各种活动加以纪念。在萨嘎达瓦节那天，拉萨的老百姓几乎倾巢而出，围绕大昭寺、布达拉宫的外墙转经，这一天，整个拉萨都充斥了焚烧香料的烟气，3条主要的转经路上满是或快或慢或健步或长叩的信徒。萨嘎达瓦节是春季拉萨最有特色的节日。
 
烧香节（7月5日） 
 
烧香节佛教信徒们认为这一天是天上的神降于三世的一天,所以信徒们到拉萨郊区的林卡公园烧香、祝福神的降临。
 
藏历新年 
 
藏历新年是西藏最隆重的节日。藏历新年――是送旧迎新的日子。除夕夜晚，人们举行驱鬼仪式，全家食用象征圆满的新年面块。元旦清晨，人们互敬青稞酒，互献“切玛”，互祝在新的一年吉祥如意，“扎西德勒”！藏历新年的庆祝活动从初一一直要持续到初十左右。主要的活动如朝佛、传昭法会等都集中在大昭寺。但是藏历新年的时候也是西藏旅游的淡季，按照传统，初一到初五的时候飞机会停航，商店也多不会开门。
 
<strong>风俗特色</strong>
 
拉萨特色: 藏传佛教
 
拉萨是西藏自治区的首府，也是政治、经济、文化及宗教活动中心。拉萨藏传佛教盛行，市内和郊区有众多的宫殿寺庙，布达拉宫、色拉寺、哲蚌寺、大昭寺等早已驰名海内外。在这里到处可以看到披着绛红色袈裟的喇嘛一步一叩首虔诚朝圣的身影，强烈而神秘的宗教气氛，已成为拉萨乃至西藏雪域的一大奇观。 
 
拉萨1300多年历史留下无数的文化遗迹，以及浓重宗教氛围给予了人们梦游历史般的感觉，许多海内外旅游者旅藏的最大愿望，就是能够目睹藏文化的古老和久远的宗教历史。
 
到藏民家做客的规矩
 
到藏民家做客请你喝茶时，要尽量喝。请你喝酒时，主人先倒满一杯酒，客人须先啜三口，每喝一口主人都要盛满，最后客人再喝干一满杯。如确实不能喝，可用食指沾酒弹三次――敬天敬地敬神，再婉言谢绝，以取得对方的谅解。
 
献哈达 
 
在西藏，献“哈达”是藏族人民最普遍的一种礼节。不论婚丧喜庆，拜佛谒长，迎送往来，藏族都要献哈达，这是对客人最普遍、最尊重的礼节。哈达多为白色，表示纯洁的心愿。客人在接受哈达的时候，应该双手接过，戴在脖子上或被套在脖子上时，不要立即取下。
 
藏族的特色--丧葬习俗
 
藏族的葬仪分塔葬、火葬、天葬、土葬、水葬、复合葬六种形式。其中塔葬是藏族最高礼仪，享受这种葬礼的仅限于达赖、班禅及大活佛；而火葬是仅次于塔葬的高级葬仪，只限于活佛和大喇嘛；天葬就是将死者的尸体喂鹫鹰，由天葬师肢解尸体，肉骨剥离，骨头用石头捣碎，肉切成小块放置一边，呼唤鹫鹰前来吞食。 
 
以前天葬在人们眼中是很神秘的一种西藏民俗仪式，天葬台因其不能观看而成为众多游客神往的地方之一。但是随着旅游业的发展，现在它已经成为一个新兴的旅游项目。在前去西藏的行程之中，看天葬成了一个很重要的目的。

</div>
