<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>台湾汉人的丧葬仪礼</b>

    台湾汉人的丧葬仪礼，沿袭古代中国大陆的传统，以周朝的礼仪为根本，又混和了道教、佛教、阴阳家、风水先生等种种说法，自成一体，别具风格。丧礼的全过程是相当繁琐的。 
 
搬铺。病人病重临危之际，须将病人移到正厅临时搭起的板床上，俗称“搬铺”，若死在卧室，据说“冥魂”会吊在床上不能“超度”。而台湾人相信正厅是家中最好的位置，若能在此瞑日，可谓光荣、幸福。男人要移到正厅的正旁（右侧），女人移到正厅的侧旁（左侧）。 
 
烧银纸。银纸是供亡魂在阴间的旅费，称为“脚尾钱”；还要放一香炉，烧香点烛，为死者照亮赴阴间的路。 
 
人死后，有所谓“哭路头”之俗，即父母亡故，女儿闻讯需立即返家，一边大哭一边诉说父母的养育之恩和自己的悲痛之情等等，一直要哭到有人拿茶给她喝或拿毛巾给她擦脸才能停止。但家属哭嚎，忌泪水滴在尸身上，否则据说此人会发疯。而族中人来到死者身旁，男人在死者床位的东边，女 人在床位的西边，一律去掉身上的饰品，着素服，集体号哭。 
 
开魂路。请道士（俗称“乌头司公”）或僧侣来念经。为亡魂超度，开路，引导至阴间。 
 
乞水沐浴。亲族穿上丧服以后，就到河边排队取水，称之为“乞水”。回来后请“好命人”用白布浸水，做为逝者擦拭身体的模样，同时口中念念有词：“你现在已经变成神明了，已能和祖先见面”等，这就是“沐浴”。 
 
套衫。为死者准备的衣服（寿衣）有五七件之多，最多可达十一件（但必须是奇数），先由孝男套上试穿，称为“套衫”。孝男穿好寿衣后，拿一个秤子，好像要称衣服似的，这就是告诉死者寿衣是子孙买的，要他穿了去见祖先。 
 
抽寿。“套衫”后，亲人们都要吃用面线和黑砂糖混和而成的食物，因为面线很长，象征长寿，所以称为“抽寿”。“抽寿”完后，要把笠帽和箍丢到屋顶上，表示已将死者的年龄加进了子孙寿命里，以延长子孙寿命的意思。 
 
张穿。孝男“套衫”之后，请“好命人”为死者穿上寿衣。寿衣是于老人生前就准备好了的，有的甚至是出嫁时由别人送的，有的是做61岁大寿时别人送的生日礼物，俗称“张老衫仔裤”。另外，女子出嫁时穿的白布衫白布裙也可做日后的寿衣用。 
 
辞生。尸体纳棺前，死者还要在阳间吃最后一餐，代表与世人告别。与“食酒婚桌”一样，有12种菜肴，依旧由“好命人”做出夹菜的动作，口中还要说些吉利的话。 入殓（纳棺）。入殓是整个葬礼的重要时刻，必须请算命先生来选择良辰吉日。之后的顺序也是非常严格的：棺材的底部放草丝；草丝上面放烧过的灰；灰上放银钱；银钱上又放库钱；放上写有七星的薄板，力“七星枋”，七星代表太极；放上桃技，用以驱逐阴间恶狗；放一块石头、一个煮熟的鸡蛋、一碗酱油曲，表示人死后不能复活；放“过山裤”；放上用红布和白布缝成的枕头，还有银纸，称为“鸡枕”；在尸体旁放上金器和宝石，为的是鼓励子孙日后能为死者拾骨再葬；放“水被”，盖在尸体上；放“掩身幡”，这是由道士做成的白布，长度和棺材一样，死者有几个子女就撕成几条，把剩下的部分放在棺材中；最后放些银钱。这些仪式统称“收乌”。 
 
纳棺之后，还没有嫁娶的子孙要轮流在棺材旁睡觉，称之为“困棺脚”，一直到出葬为止。 
 
出山（出葬）。出葬通常由和尚和道士来主持，日期则由择日士来决定。 
 
送葬的队伍也很壮观。送葬时，由亲人们护送棺材前往山上安葬，并按传统习俗列队，行列中有整只猪、羊、开路神、放银钱纸、铭旗、孝灯、吉灯、吹鼓团队、五彩旗、风水先生、凉伞、花圈、歌仔戏团、二十四孝花车、掌柩旌官、道士、和尚、金童玉女、纸幡、灵柩、男性遗族队、女性遗族队、送葬亲友等，共约50种。

</div>
