<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>上海民俗节庆</b>

    上海地处江南，因此，上海的风俗与江南其他地方有不少相同之处。上海开埠以后，日渐成为一个江海通津、人烟稠密、华洋杂居、五方杂处的城市，又给原有的风俗增添新的内容；上海风俗逐渐形成自己的特色。 
 
    除夕和春节 
    除夕，又名"年三十"，指阴历一年最后一天或这。-天的晚上，故又称"大年夜"。除夕的"除"字，原意除去，所以除夕又叫"岁除"。按旧俗腊月廿三日为灶日，应祭灶君。腊月廿四日为小年，从这天起直到除夕，家家都要打扫卫生，购置年货，农村要杀猪宰羊，磨糯米粉、做各种点心,腌制各种腊味。另外还要贴年画。城里人则往往买些水仙花、腊梅、天竺等插在瓶中以增添节日气氛。当夜幕降临时，合家团聚，吃年夜饭，又叫团圆饭，席上菜肴一般是十分丰盛的。
 
    夜间通宵不睡，市民一般在家观看电视节目，名曰"守岁"，当新的一年钟声敲响时，霎时鞭炮齐鸣，迎接新春。为保证市民安全，在市中心已禁放爆竹，但以其他方式欢度春节。
 
    春节是我国人民最重视的一个传统节日，一片喜气洋洋。旧历正月初一，是我国传统的新年，初一拂晓，人们都穿戴整齐，合家向长辈拜年，平辈间相互拜年。长辈还要给孩子们送红纸包的压岁钱，祝贺他们增加一岁。初一下午以及初二、初三出外向亲友贺年，现在通讯发达了，不少人都用电话或网上拜年。现在可视电话已开始走进人们生活。当你给远方亲朋好友拜年时，对方接听者的音容笑貌会立即清晰地展现在电视显示屏幕上。那清晰的声音，高质量的画面，能让你感受到与亲朋犹如面对面谈话般的亲切。
 
    初四，不少人都买了活鲜鲤鱼"接财神"。因"鲤"和"利"读音相近，再因从水里抓出活鲤鱼穿丝绳贴红纸的时候，头尾翘起，像大元宝似的。初一到初五，街巷十分热闹，往寺院进香或逛庙市者络绎不绝。
 
    商号店铺在初一至初三都告停业，叫做"封关"。有的停业到初五，这是一年中职工们惟一休息的日子。初五接财神，晚上吃财神酒。 
 
    元宵节 
    正月十五日是上元节，这天晚上称元宵。闹元宵算得是件盛事，一般白天吃馄钝，晚上吃元宵，又名吃汤圆。元宵节，在旧上海城内外好几处闹市搭起高大灯棚，各种花灯聚集一起，蔚为壮观。黄浦江上樯帆林立，有些船只桅杆上挂起了灯。在郊野田间同样到处挂着灯，称做"望田灯"，也是预兆五谷丰登之意。"耍龙灯"是郊县一项热闹的节庆表演，在西郊和嘉定南翔一带尤盛，表演时伴以十番锣鼓，有时数十条龙灯相会表演抢龙珠。
 
    妇女们在元宵节还要"走三桥"，传说在月色校洁的晚上走过三座大桥，便可终年除却百病。旧上海城内外，水渠纵横，桥梁很多，走过三桥是很容易的。在当时去小东门外走一走陆家石桥的人就格外多的了。 
 
    清明节 
    三月里清明节，人们借着扫墓的机会到郊野去踏青。
三月十五日多去龙华寺进香。这一天龙华镇上庙市极盛。很多人喜欢看桃花，车水马龙，热闹非凡。清乾隆李行南《竹枝词》写道："三月十五春色好，游踪多集古禅关；浪堆载得钟声去，船过龙华十八湾。""龙华晚钟"原是上海八景之一。
 
    三月二十三日崇祀天后诞辰，祈求天后神佑，上海的闽界客商，希望能在海上"安澜利适"。当时天后宫里信徒供祀天后，并邀戏班子演戏。 
 
    立夏节 
    四月里立夏节，上海郊县农民取麦粉和糖制成寸许长的条状食物，称麦蚕，人们吃了，谓可免"疰夏"。用立夏时青嫩的草头和入米粉，油煎成饼，叫做"摊粞"，为上海和浦东地区人民所喜食。还把糖梅子、酒酿、咸蛋等作为当令食品，称为时鲜，取以尝口，称尝"三新"。

</div>
