<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>白族饮食点滴</b>

 <p align="center">
 
云南的大理是白族聚居的地区，白族大多从事农业，种水稻。有邓川牛、大理马、鹤庆火腿、弥渡卷蹄、大理弓鱼、下关沱茶、大理雪犁、宾川柑橘和大理石、大理刀等特产。 
 
白族饮食一般为一日三餐，农忙或节庆时则增加一次早点或午点，平坝地区多以大米、小麦为主食，山区常吃玉米、洋芋和荞麦．主食一般蒸干饭，便于下地时携带。此外也喜爱粑粑、饵块、汤圆、米线、稀粥、糖饭（糯米与干麦芽粉制成）等。三餐都配新鲜蔬菜，也制成咸菜、腌菜、豆瓣酱。用洱海特产的海菜花加工成的海菜炒火腿、海菜豆腐汤等。肉食以猪为主，兼有牛、羊、鸡、鸭、飞禽和鱼鲜，善于腌制火腿、腊肉、香肠、弓鱼、油鸡棕、吹肝和饭肠等食品，腌年猪和乳扇（羊乳点酸水而成）是当地“一绝”。烹调方法多样，口味偏好酸辣，大理白族创造出大理砂锅鱼、柳蒸猪头、乳扇凉鸡、油炸仙人花（仙人掌花）、盐炖罐子肉、鱼茸乳扇卷、生皮、汽锅饭、大理洱丝等一批名食。 
 
生皮 
 
生皮是白族极具特色的菜肴，它将整只猪或羊置于稻草火上烘烤，待烤至半生半熟之际去毛再烤，直至皮肉呈金黄色时为止。吃时将肉切成肉丝或肉片，佐以姜、葱、炖梅、辣椒等调料。 
 
下关砂锅鱼 
 
这是下关地区特有的菜肴，将洱海的肥鲤鱼，剖腹洗净，抹上盐腌十分钟左右，与火腿片、嫩鸡块、鲜肉片、猪肝片、冬菇、蛋卷、肉丸、海参、豆腐、玉兰片等各种适量配料，同置砂锅内，再撒入适量的胡椒、盐、味精等调料，置于火上文火煮成。 
 
炖梅 
 
洱海东岸产梅，绵延百里的山上到处是梅林，有苦梅、盐梅两种。炖梅是用苦梅制成的，是当地人喜爱的调味品。炖梅是将苦梅放入沙罐，加入盐和花椒，盖严置于火上，连炖一至两天，制成后其味酸香异常，是上好的调味佳品。 
 
乳扇 
 
洱海邓川土地肥沃，水草丰美，这里以产乳牛而闻名天下，当地的乳扇更是远近驰名。制乳扇时，先将鲜牛奶发酵制成酸水，再放和锅内加热至60至70度，随后注入鲜牛奶，用筷子搅拌，使其渐结成絮状，再用筷子摊成薄片晾干而成。 
 
乳扇黄中带白，洁白光亮，而且营养丰富，它可生吃、亦可煎、蒸、烤吃。 
 
烤茶 
 
烤茶是白族的传统茶俗，白族人家的堂屋一般设有木架的烤盆，上有三角架，每逢有客人，主人便用砂罐烤茶待客，这就是“三道茶”，头道上有普洱烤茶，二道上加红糖、蜂蜜、核桃仁、花椒的泡茶，三道上加乳扇、红糖的味茶，这便是“头苦二甜三回味”的说法。而且，”酒盅要粗糙，茶盅要精巧”，“酒满敬人，茶满欺人”，讲究颇多。 
 
节庆食俗 
 
白族注重节庆，几乎每节都有一至数种应景食品．如春节吃叮叮糖、泡米花茶和素斋饭，三月街吃蒸糕和凉粉；清明节吃凉拌什锦和“斋筵香”（炸酥肉）；端午节吃粽子和雄黄酒，尝新节吃新豆、嫩瓜和陈谷掺米饭，火把节吃甜食和各种糖果．中元节吃羊菌和烩鱼包肉馅；中秋节吃白饼和酥饼；重阳节吃肥羊，冬至节吃炒荞粒和羊肉汤。 
 
饮食忌讳 
 
大年初一不用铁刀，主妇做饭应悄无声息，不能吹火，必须到井边“汲新水”。丧家做饭，一律清煮清炒，不能用红色食料，不能做红色菜肴。进餐时长辈上坐，晚辈侍奉，把节之夜，岳父不能留女婿在家过节．

 <p align="center">
 
云南的大理是白族聚居的地区，白族大多从事农业，种水稻。有邓川牛、大理马、鹤庆火腿、弥渡卷蹄、大理弓鱼、下关沱茶、大理雪犁、宾川柑橘和大理石、大理刀等特产。

</div>
