<td>     石排湾公园位于澳门路环岛西北的石排湾公路旁，占地约二十万平方米，是澳门最大的郊野公园之一。此公园前身为一座农庄，在四十年代其间，曾为耶稣会修士们在该庄围培育孤儿，直至一九八五年转名为石排湾郊野公园，更由葡国总统恩尼斯将军揭幕。

郊野公园占地广袤，依山傍海，林翠水绿。此公园有多种健康设施，包括：一条健康径；一个小型儿童公园；二个育苗场；一个小湖泊；一个观鸟区；一间展览及投映室；一小块露营营地；一个药用植物园；一个香花植物园；一间餐厅；一所询问处。是一综合性公园。

观鸟园是一个占地近千平方米的大鸟笼，笼内有上百种鸟类。动植物展览中心收藏有各种动物标本，还有澳门本地植物种类的详细说明，为青少年提供了学习自然知识的直观场所。公园内还陈列着一架小型飞机，是1987年坠毁的从澳门返航的葡萄牙飞机，修理后又送给澳门，作为陈列品。

此公园特点为游人可与本地植物、雀鸟作紧密接触，从而-开都市烦嚣，再度投入大自然怀抱，实在是消闲及旅游的一个极佳地方。此公园以向外开放形式，每逢节日及假期，园中游人如鲫。另外，相传在公园附近的山谷中，有一清嘉庆年间著名海盗张保仔的藏身洞。

</td>
