<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>盐城的民风民俗</b>

    开船习俗 满载会与满载酒旧时，渔民，们在汛期出海之前，要举行贡会， 贡会的宗旨是“龙王保佑，满载而归”。因此又叫满载会。下海若能满载而归，便认为是龙王发了慈悲，船主须备足酒菜，拜谢龙王。然后全船人开怀畅饮，一醉方休，称之为满载酒。此俗已延续许多年，直至现在，渔船出海归来，家家都有饮酒放鞭炮的习俗。开网门每年的正月初，渔民出海之前，都要举行开网仪式。 这天船主装点香烛、恭奉三牲（猪头、鸡、鱼），船主领头，阖船渔夫人人跪拜海神，祈求出海平安，然后，众船民在船主家吃“满载酒。酒后，由船老大主持祭网仪式：敲锣鸣炮，将渔网平放海滩上，请一孕妇在网上剪２－－３个眼，然后再拖网上船，起锚开航。开船是，先将船调个头，谓之“攘风”。无风是，船老大站立船头，领头高喊“哦嗬嗬哦嗬－－－嗬”，叫做唤风，说是风在天上转，船上要人唤。 
 
    三月踏青 农历三月，平原水乡已是草长莺飞，水和土柔。丽日春风之下，桃花绿水之间，度过了严冬的人们纷纷来到郊外田野，嬉戏闲游，踏青漫步。 三月三，晋化称上已节。《周礼春官》载：“女巫掌岁时，祓除衅浴。”衅浴 ，就是用香草熏汤沐浴。春秋时，郑国于三月上旬之“已”日，男女偕同来水边， 执兰招魂，戏谑恋慕。到汉朝，官吏定于上已之日，“皆禊于东流水上，日洗濯 祓除，去宿垢疾”。上已节由此而形成。晋代以后，这一节日改为固定日期，“多用三月三日，不复用已日”。过去，三月三这天，盐 平原的百姓们，无论男女老 幼均可携手至河边举柳枝洒水嬉戏。有的带着风筝去郊外放飞，或在乡间野外拔茅 针，采野花，挖荠菜。尽情娱乐一天之后，夕阳西下时才带着大地的芬芳返回家门。 如今三月三踏青的习俗虽已部分消失，但人们在三月三前后去郊外春游的却日 益增多。春日郊游已成为人们日常生活的一大乐事了。 美丽的三月三，源远流长，令人神往。 
 
    爆谷卜年华 时近春节，盐城的街头巷尾不时传出炸米的爆谷声。成群的孩子提篮挂兜争着炸炒米，主妇和老人也不甘落后，凑合其中。他们兴奋的脸庞和欢声笑语，使人已 置身于春意的氛围之中。 春节爆米花、卜年华的习俗不知源于何时。相传这是一个泊来品，由“洪武赶 散”时从江南传入境内的。明人笔记中曾有诗曰：“东入吴门十万家，家家爆谷卜 年华。就锅抛下黄金粟，转手翻成白玉花。粉红佳人觇喜事，白头老叟问生涯。晓来装饰诸儿女，数片梅花插鬓斜。”各人所卜之事是否验灵，过后谁也不再去追问 。年复一年，代代相传，爆米花卜年成了过年期间的一桩趣事。人们见到这好似报 春的点点小花，无穷的乐趣便在其中了。 
 
    端午节吃红萝卜 东台民间有端午节吃红萝卜的习俗。相传，此俗源于清同治元年的端午节农民起义。 同治元年（1862），李鸿章收编了原太平军林凤翔部下的一支叛军，其中有一 个叫詹以安的七品武官，自恃降叛有功，到处横行无忌，军纪极坏。同治二年，李鸿章派他带领200多人，分乘10余条船到东台大丰一带收购军粮， 船只停泊在“三 昧寺”码头。这些镇压太平天国的刽子手，所到之处，无恶不作。东台地方官也畏 之如虎，小心恭维，不敢有一点怠慢。东台知县高风清，泰州盐运分司（驻东台）萧风孙，都不敢受理控告詹军的案件，老百姓讽刺他们叫“高（风清）枕无忧，萧 （风孙）遥自在”。詹军因此更加肆无忌惮。 一天，詹以安在东台十字街游荡，瞧见“沈记”熟食店有个姑娘长得美丽俊俏，顿时心生歹念，命其爪牙将沈姑娘抢上船，肆意蹂躏。沈老汉与詹贼理，惨遭毒 打，一命归天。沈女悲愤交加，趁清兵不备，纵身投河自尽。沈女的母亲见状，痛 不欲生，一头撞向三昧寺石碑。这家4口人，只剩一个14岁的女儿。她来到县衙击 鼓鸣冤，知县官官相护，非但不主持公道，反将她投入监牢。 这起冤案，激起了东台人民的强烈反抗。他们相约在五月初五端阳节这天，以 “关帝显灵”为掩护，数十万民众，一手拿钉耙大锹，一手举着红萝卜头为起义标志，纵火焚烧詹军的兵船。这次起义，詹以安被起义军打死，兵船全部焚尽，知县 吓得望风而逃，人们打开监狱，救出了告状的民女。 为了纪念这次起义的胜利，每年五朋初五，东台民间都要吃红萝卜此俗至今仍然存在。

</div>
