<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>朝鲜族服饰</b>

朝鲜族一向喜欢穿素白衣服，故有 "白衣民族"之称。对白色的偏爱，典型地反映了朝鲜族酷爱洁净的特点。最初迁入境的垦民多以线麻自织的麻布为衣料，质地粗糙，夏季凉爽，但冬不保暖。以后随着织布工艺技巧的不断改进，麻布越织越好，不仅纹细且少有斑点，颜色亦经漂洗由黄变白。在相当长的时期，麻布、土布一直是朝鲜族传统服装的主要面料。 
 
朝鲜族服装的特点是斜襟，无纽扣，以长布带打结。朝鲜族的传统服装，男女迥然不同。男子的裤裆肥大，易于盘腿而坐，裤脚系上丝带，并喜欢在上衣加穿带纽扣的有色坎肩，但不镶边，讲究合体，颜色多为灰、棕、黑色。出访时再加穿长袍（式样与上衣相同，只是长及膝盖）。 
 
朝鲜族长袍能体现男性持重的风度和雄健的体魄。长袍，礼貌是朝鲜族男性外出的服饰。现在，传统的长袍已无人问津，但男性袄裤仍是老年人"花甲"庆典必穿的礼服。 
 
男女所穿的上衣，在斜襟上都镶着白布边。这种白布边可以经常拆洗，使衣服保持干净。传统的朝鲜族女装，其特点是袄短裙长。袄的衣领同襟连成一条斜线，衣襟右掩，没有纽扣。朝鲜族传统女性服装，以黄袄粉裙为典型。袄长及至现在上衣三个纽扣之上，裙长及膝盖或脚面不一。袄袖呈圆弧形肥大，左右衣襟以两根长长的结带在右胸前打一个蝴蝶结，长长的飘带给人以飘逸的美感。袄的领口、袖口多以不同颜色的布条镶边。年轻妇女和少女在袄（则羔利）袖口和衣襟上镶有色彩鲜艳的绸缎边。 
 
年轻妇女袄的面料色彩缤纷，亦有专一谐调、淡雅为基本格调的筒裙和缠裙。缠裙把裙子的右侧下摆稍稍提起，掖在左侧后背腰带上，十分巧妙地勾勒出女性优美的线条。朝鲜族老年妇女喜着素白衣裙，并习惯用白绒布包头。到冬天，加穿以毛皮为里、绸缎为面的坎肩。 中老年妇女多穿缠裙，不穿筒裙。穿缠裙时，必须在里面加穿素白色的衬裙。筒裙是缝合的筒式裙子，但与其他民族的筒裙不一样，它的腰间有许多细褶，达到合腰身为止，上端还连上一个白布小背心，前胸开口扣纽扣，穿时从头部往下套。这种裙长过膝盖，利于劳动、步行。 
 
朝鲜族老年妇女旧时衣着以白、灰最常见，袄裙外多配以带兔毛等毛边的坎肩，坎肩两襟由一玛瑙椭圆形坠子连接。现在，老年人也和年轻人一样喜着五彩缤纷、质地精良的短袄长裙，却很少有人系白头巾。 
 
朝鲜族的童装，不论男女，以颜色绚丽为特色。童装的款式同大人的基本相同。童装的衣料多选用粉、绿、黄、蓝等色彩的锦缎。幼儿上衣的袖筒多用"七色缎"（七种颜色相配的绸缎）做料，穿在身上好象身披彩虹一般，因此这种衣服被称作是"彩虹袄"。朝鲜族一向认为彩虹是光明和美丽象征，用"七色缎"给幼儿做衣服，意在让幼儿们更加美丽和幸福。（年轻的朝鲜族妇女在喜庆的节日和娱乐场合也喜欢穿这种衣服。） 
 
朝鲜族的鞋，有个演变的过程。早期多穿木屐、革屐，后来出现草鞋、麻鞋。男子多穿平面白胶鞋，妇女多穿白色或天蓝色船形胶鞋，现在则普遍穿布鞋和皮鞋。

朝鲜族一向喜欢穿素白衣服，故有 "白衣民族"之称。对白色的偏爱，典型地反映了朝鲜族酷爱洁净的特点。最初迁入境的垦民多以线麻自织的麻布为衣料，质地粗糙，夏季凉爽，但冬不保暖。以后随着织布工艺技巧的不断改进，麻布越织越好，不仅纹细且少有斑点，颜色亦经漂洗由黄变白。在相当长的时期，麻布、土布一直是朝鲜族传统服装的主要面料。 
 
朝鲜族服装的特点是斜襟，无纽扣，以长布带打结。朝鲜族的传统服装，男女迥然不同。男子的裤裆肥大，易于盘腿而坐，裤脚系上丝带，并喜欢在上衣加穿带纽扣的有色坎肩，但不镶边，讲究合体，颜色多为灰、棕、黑色。出访时再加穿长袍（式样与上衣相同，只是长及膝盖）。

</div>
