<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>好看的黎苗婚礼</b>

 <p align="center">
 
    到达水满村，已经是下午两点了。村里的小广场上到处站着人，有苗族的，有黎族的，其中一队身着黎家传统服饰的少女最引人注目，她们一个个长得很健康，黑黑的皮肤、丰满的身材让人一下子领略到山里妹子的美。一个黎家妹子告诉我说，她们是新娘家的送亲队。果然，她们肩上挑着粽子、山兰酒和槟榔“新娘子在这里!”同行的小野指着一个小木屋大声的招呼着我。我立马“蹭蹭”窜进了他手指的小木屋，那劲头真像自己娶新娘似的。进屋一看，原来正在举行新娘离家的仪式。地上摆着肉、饭、酒，两旁则坐着新郎与新娘家的人，最前面坐着一个上了年纪的老阿婆，口中念念有词。在她的指挥下，男方和女方的队伍唱起了黎歌，当然我是听不懂的，但从他们的神情，我想一定是相互祝福的歌。在新郎与新娘同饮一坛山兰酒后，所有的人走出了小屋，并向山上走去。新娘新郎和迎亲送亲的队伍加上围观的人群沿着山路缓缓前进，从前面高处向下看来，浩浩荡荡，显得颇为壮观。说真的，我还没参加过如此隆重的婚礼，觉得甚是激动，一路上不停的与队伍中的人搭讪。当然我的相机也没停下。 
 
走着走着，我听到前方也传来了锣鼓声，正诧异时，身边一个苗族姑娘告诉我，那是她们族的婚礼队伍在前面。听她这么一说，我又施展开敏捷的身手，顺着陡坡乱石时而跳跃时而攀登，不一会就赶到了苗族的婚礼队伍前。旁观者清的小野指着远处的一座吊桥指点我：去那里拦新娘吧！于是我又向吊桥跑去，虽然感觉腿有点软了，但还是坚持跑到了那里。坐在吊桥上才歇了没多会儿，婚礼队伍就到了吊桥前，一阵鞭炮声中，他们上桥了。不知什么时候我身后已站满了盛装的苗家少女，她们与新郎新娘的队伍相遇了，刚开始有两个头戴类似清代官帽的人手拿围巾在舞着，不一会却乱作一团了，只见少女们向男人们身上一阵乱掐，男人们一边躲着一边推搡！场面之热烈终于让我也加入了战团，在桥的中间我和几个游客晃着吊桥，桥在我们的晃悠下在空中来回荡着，扭作一团的人们更加乱了，几乎是抱在一起了，我想也许他们快掉下桥呢！在一阵掐抱之后，苗族的婚礼队伍顺利的过了桥。 
 
正当我准备跟着苗族婚礼队伍继续前进时，黎族的队伍又来到了桥头，我连忙招呼刚才一直在桥下观战的小野上桥。因为一个电视台的人告诉我说这一次是抢新娘。在男方迎亲队伍给我们奉上甜美的山兰酒后，我和小野就成了他们的抢亲主力军。抢新娘前先要双方对歌，这一次我刚学的“久久不见久久见”终于派上用场了。在新郎不知唱什么歌时，我给他起了个“久久不见久久见，久久相见才有味”的头，没曾想，男女方队伍全都跟着唱了起来，山谷间回荡“久久相见才有味”的悠扬歌声。歌声一停，双方已在桥正中会合，同样又是乱作一团，但这次不是相互推掐了，而是抢新娘！我们拉着新娘的右手，送亲的一方则拉着新娘的左手，大家在桥上展开了一场“拔河”比赛。这可苦了新娘了，不一会我就看她脸涨得通红，我想肯定痛得不轻，怜香惜玉之心油然而生，于是我招呼小野打入对方内部从新娘后面的人开始“瓦解”，在我和小野的大力“瓦解”下，新娘终于被抢了过来。我们和战友们拿起山兰酒庆祝胜利。婚礼队伍继续前进，我和小野轮流抱着男方送给我们的的礼品――一大竹筒的山兰酒，走在人群的的前面。不知道是刚才兴奋劲没过，还是山兰酒喝多了，看着一路上如画般的风光，我们又放开嗓子，唱起了谁也听不懂的山歌。 
 
不一会，我们的队伍和苗族队伍在一座曲桥上相会了。桥上桥下挤满了人。两对新人在桥上对着远处青山和溪水边的亲友结下盟约永远相爱相随。坐在小溪边巨石上的我也感受到坚贞不渝的爱情的魅力。真想也和爱人站在这座桥上共同对着青山、古树享受这一刻的幸福。正入神之际，一阵喧哗声叫醒了我，顺着人们的目光方向我看到了极其动人的一幕，两只漂亮的蝴蝶双双起舞在新娘新郎身边停留了一会向远方飞去，也许是所有的人都被这一幕震憾了，人们都用力的鼓了掌。

</div>
