<td>    
澳门渔人码头于2005年12月31日举行开幕典礼，一个历时五年、由澳门人投资、设计及管理的，具崭新概念的综合消闲景区已正式诞生。

澳门渔人码头是澳门首个以主题式设计的综合娱乐旅游新景点，总投资约达港币十九亿元。座落于外港新填海区海岸，占地超过93,000平方米，集娱乐、购物、饮食、酒店、游艇码头及会展设施于一体，结合不同建筑特色及中西文化，务求使游客突破地域界限，体验不同地区的感受。澳门渔人码头将不设入场收费，并廿四小时运作，全天候为市民及游客提供一个举家同游的好去处。

澳门渔人码头主要分为三部份：
- 唐城
- 东西汇聚
- 励骏码头

唐城是一幢仿唐朝建筑风格的中式城楼，城楼内以购物商场为主，集各地潮流商品以至高级食府。
东西汇聚糅合了东方传统概念与西方建筑风格的设计特色。区内设施包罗万有，无论是小朋友喜欢的机动游戏、多用途表演及会展场地、以致电子游戏及购物中心，均应有尽有。在<strong>火山</strong>里面，游人可乘搭亚洲首创、夺宝奇兵式名为「飞龙快车」的单轨室内过山车及名为「火焰激流」的观光船机动游戏，令游客可亲身体验热力澎湃的熔岩区域。夜晚更可欣赏这个四十米高的人造火山熔岩沸腾蓄势而发的壮丽景观。<strong>阿拉伯堡垒</strong>将成为小孩们的首选地点。此区设有四个适合小朋友乘坐的机动游戏，名为「飞天骆驼」、「魔法飞毯」、「阿拉丁快车」及「阿拉伯跳跳塔」。除此以外，同区亦设有游戏摊位、小吃店与及纪念品店等。

<strong>会议展览中心</strong>占地5,000平方米，其中主会展厅占地3,000平方米，楼高6.3米的大堂配合无柱设计，适合会议展览、公司宴会、私人派对或婚宴喜庆。<strong>罗马表演场</strong>是一个可容纳2,000名观众的户外表演场，附设顶级音响视听设备及占地200 平方米的多用途舞台，务求为观众缔造一个前所未有的难忘回忆。

励骏码头以欧陆及拉丁式建筑群组成，游客可在区内找到各国特色的美酒佳肴，又可在林林总总的名牌专门店内选购商品，更有表演者为您带来不同的街头表演。尊贵的游客更可停泊私人游艇于码头内享受海边的醉人美景。

<strong>游艇码头</strong>可供停靠20艘可长达150尺的游艇，更有专人为专贵的您代办海关与出入境手续。

于<strong>水世界</strong>内，专业的表现者将使出浑身解数为游客献上精彩刺激的水上快艇特技表演。

<strong>莱斯酒店</strong>拥有72间设备完善、维多利亚式全海景房间，每个房间均附设独立露台，让您欣赏外港风光。

<strong>巴比伦娱乐场</strong>富丽堂皇，包罗万有的娱乐设施，全天候为您提供另一消闲好去到处。

</td>
