<td>

高雄市位于台湾南部，西、南面濒临台湾海峡，是台湾第二大都市，有台湾最大的国际港口。高雄港内水不扬波，巨轮进出频繁，是世界十大港口之一，有“港都”之名；高雄市内工厂林立，爱河横穿市区，海陆交通都非常发达，又被称为台湾的“南大门”。全市共划分为楠梓、左营、鼓山、三民、苓雅、新兴、前金、盐埕、前镇、旗津、小港等11个行政区。
高雄开发很早，与台南、北港、嘉义、麻豆等地并称为台湾历史最悠久的地方。这里最早是平埔族原住民（马卡道族）的居住地，因盛产竹子得名“takau”（平埔族语，意为竹林），汉语音译为“打狗”，“打狗”便是高雄最早的名称。清康熙二十三年(1684年)台湾归入清廷版图，将此地设属福建省台湾府凤山县，开垦范围扩及前镇、大港埔、五块厝、篱仔内及苓雅等地区。至清同治初年打狗开辟为通商口岸，哨船头及旗后成为商港，高雄逐渐形成重要的城市，后来逐渐发展成为台湾最大的国际港口。
高雄风光以“高雄八景”为最，包括：旗山夕照、埕埔晓鹭、猿峰夜雨、戍楼秋月、江港归帆、鼓湾涛声、苓湖晴风和江村渔歌。有“台湾西湖”美誉的西子湾风景区，拥多处独具特色的旅游景点，为南台湾最富盛名的观光地区，主要景点散布在环湖公路旁，全区风光旖旎，适宜欣赏湖光水色、泛舟垂钓。位于左营的莲池潭四周也有孔庙、龙虎塔、春秋阁等多处观光景点。在寿山公园可徒步观光美丽海景，还能观赏可爱的弥猴，亦是一处绝佳的休闲地点。此外，台湾最大的佛寺――佛光山、旗后灯塔、旗后炮台、前清打狗英国领事馆、雄镇北门等，都是历史久远的文物古迹，很值得一游。

</td>
