<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>揭阳风俗民情</b>

    春节
 
农历正月初一，民俗称为“过年”。潮邑非常重视这个节日，当天一大早，人们便走亲访友，称为“拜年”。拜年时一般都应带“大吉”（即柑，大于桔，故称“大吉”），被访主人也应以“大吉”回赠，以示共同吉利，并互道“新年好”、“新正如意”、“恭喜发财”等以表吉祥之愿。大年初一，按揭阳传统例俗，多数人家早餐吃斋，以示对佛祖的尊重和敬佛的诚心。春节期间，城乡都组织舞狮、猜谜、游标旗、潮州大锣鼓等文娱活动。此外，成人还要给老人、小孩送“压岁钱”。
 
    人胜节
 
正月初七为人日，亦即人胜节。出自晋议郎董勋《答问礼俗》“正月一日为鸡，二日为狗，三日为猪……七日为人”之说。是日，民间以七样蔬菜混煮作羹充食，谓食七样菜，可得财运亨通。此俗今尚流行。
 
    元宵节
 
也称“上元节”，为农历正月十五。揭阳民间旧俗要在本日祭祖。一些乡村，还有做“丁酒”习俗（注，当年生男孩之家庭，要在此日设酒席宴请乡邻。）县城通常皆有赛花灯，燃放烟花，舞狮等习俗。普宁等地乡村，也有元宵夜“看新娘，做四句”习俗。
 
    清明节
 
清明，农历二十四节气之一。一般在每年四月初（通常为四月五日）。清明节前后，是人们扫墓祭拜祖先，缅怀先烈的时间。
 
    端午节
 
  俗称五月节，是农历五月初五。相传为纪念爱国诗人屈原投江殉国。是日，各家各户大多吃粽子。揭阳尚有“挑龙须水”、“洗龙须浴”之俗，据说端午时节，江河之水为“龙须水”，或食或洗均可避邪。此外，有些地方还举办“赛龙舟”活动。
 
    出花园
 
揭阳潮语区，凡满15岁的男女一般于当年农历七月七日举行“出花园”仪式，以示长大成人。类似现代的“成人节”。出花园时，外祖家给外孙办“出花园礼”。通常有红公鸡、红屐、酵?@等。亲邻多备布料或肉、蛋为贺。喜家则置办祭礼“拜公婆母”。当日，孩子要吃甜丸红鸡蛋和甜猪肝，意谓圆满长进。
 
    中元节
 
  农历七月十五日，俗称“七月半”，也叫“鬼节”。潮属各处普遍有祭祖活动。节前节后一二天，各善堂和寺庙也有“施孤”放赈活动。
 
    中秋节
 
  农历八月十五日，是晚家家户团聚吃月饼，品水果赏月。本区民间中秋节品，必有月饼、芋头、柚三种。相传元初，统治者强迫汉人每家养一名元兵，抗元人士不满其压迫，乃借月饼传书，约定各家中秋夜某时杀死所养“元番”，是夜一举成功。当时汉人称元兵为“鞑鬼”，故中秋节食芋剥皮谓之“剥鬼皮”，剥柚食肉谓“吃鬼肉”。民俗中还有“拜月娘”，荡秋千，烧瓦塔等活动，海外侨胞亦喜择中秋回乡探亲，与家人团聚。
 
    重阳节
 
  九为阳数，故农历九月九日称“重阳”，是日登高成俗，榕城市民多登临黄岐山、紫陌山游乐。地都一带有食鱼粥，有些地方则有食杂烩粥习俗。此日，儿童多放纸鸢，民谣有“九月九，风禽（筝）仔，满天走”之说。
 
    冬节
 
  农历冬至日为冬节，俗称“小过年”。旧俗冬节要祭拜神明和祖先，祭品中必有糯米圆，以示大团圆。民间有“食过冬节圆，就多一岁”之说。也有用糯米圆粘于器物、屋柱、耕牛之上，以祈丰收的习俗。

    春节
 
农历正月初一，民俗称为“过年”。潮邑非常重视这个节日，当天一大早，人们便走亲访友，称为“拜年”。拜年时一般都应带“大吉”（即柑，大于桔，故称“大吉”），被访主人也应以“大吉”回赠，以示共同吉利，并互道“新年好”、“新正如意”、“恭喜发财”等以表吉祥之愿。大年初一，按揭阳传统例俗，多数人家早餐吃斋，以示对佛祖的尊重和敬佛的诚心。春节期间，城乡都组织舞狮、猜谜、游标旗、潮州大锣鼓等文娱活动。此外，成人还要给老人、小孩送“压岁钱”。

</div>
