<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>豪放的沈阳大秧歌</b>

 <p align="center">
 
    由于满族历史悠长,分布很广,因此各地的婚俗差别较大。 如沈阳一般满族婚娶旧俗,子女成年,男女方父母首先要给儿女 对照八字,如若合婚,双方父母才能由媒人带领"相看",也口H。相 亲",俗称"看门户"。如双方相看中意才能定婚。
 
    定婚,男方家要以头环首饰等为定礼,送至女家,称"放定", 又称"过小礼"。这一天,女方姑娘要盛装出见男方家长,装烟、倒 茶敬给男方尊长,男家给以装烟、倒茶钱若干,亦称"斟盅"。 
 
    娶亲:由男方选二个结婚日子,由媒人送给女方,叫"送喜日 子"。男方在结婚前几天,择吉昏将聘礼(老酒一瓶30斤、猪一 口;或成衣4件,皮、棉、夹、单)送至女家,叫"过大礼",俗称《下大茶"。纳聘日,男方家长借儿子至女方家,拜见岳父母,称之"磕 头",女方家长赏以钱、针绣等物。女家将聘礼陈列到案桌上,两 家亲翁跪在案下酌酒,互相交递酒杯祭撒地上,称为"换盅",接 着是"开剪",将男方送的彩布与女方做衣服;同时,女改辫发而 盘譬,称为"练习"。 
 
    娶亲时,一般男方要操办三天。第一天叫"响栅"。这一天婆 婆、婶婆去请老亲少友。头一天动鼓乐、搭灶、劈柴。第二天叫 "晾轿"。迎娶前一天,男方乘轿或车至女方家迎接嫁妆和新娘。 女方送嫁妆和新娘上车,新娘要离家到男方借好的寓所住宿,俗 称"打下处"。女方只把嫁妆送到男家,列于门前案桌上,俗称"过 箱柜"。男方设迎风酒接迎女方送嫁妆人,俗称"下马杯"。 
 
    结婚吉日,太阳末出,男家就列队迎亲,去时人是单数,回来则是双数。清晨,女家用彩车送亲,新娘哥哥护送,路遇井、庙、墓 则用红毡遮住彩车,意为"避煞神"。男方迎亲的彩车与女方送亲 的彩车申途相遇,两车外辕相错,新娘由哥哥抱到迎亲车上,称 为"插车"。迎接新娘到男家,新娘下轿后,新郎手执马鞭对空猛 抽三鞭,或用无头箭向新娘方向射三箭,意为逐黑煞神。新娘头 蒙红盖头,脚踩红毡走到天地桌前,新郎新娘在鼓乐声中向北三 叩头,即"拜天地",俗称"拜北斗",对拜,众亲友贺喜。礼后新娘 要跨过马鞍先进房有侧架设的青布帐栅静坐,俗称"坐帐",亦叫 "坐福"。新娘身着大红袍(俗称"打草衣裳",。入帐,一小女孩手 拿两面铜镜对新娘照一下,然后把铜镜搭在新娘身上,前胸、后 背各悬一面。接着,另一女孩递过两只锡壶(里盛钱米,新娘抱 在怀申(也有夹在腋窝,,叫"抱宝瓶",亦称"抱宝媒壶"。中午,还 要行"阿察布密礼",就是在院内神桌前,新郎单膝跪神桌前,手 擎托碟,用满语念"阿察布密歌",俗称念哈力巴经。"阿察布密" 是合婚之意,歌词大意是夫妻幸福,长命百岁,白头到老,共享富 贵。宴毕,新娘家人辞归,新郎仍在门前为每人敬酒三大杯,为娘 家人送行。 

    其后,新娘才能移入新房内。傍晚新郎入新房用秤杆揭去新 娘盖头,新娘打扮完毕,与新郎、娶亲婆、送亲婆围方桌而坐。新 郎新娘饮交杯酒。闹洞房时,要唱喜歌"拉空齐",多即兴编词,均 为祝福之意。婚后次日,同拜祖先、父母姑舅各尊长亲属,谓之 "分大小"。另有七日"回门"、"住对月"(婚后一个月回娘家住一 个月,之俗。

 <p align="center">
 
    由于满族历史悠长,分布很广,因此各地的婚俗差别较大。 如沈阳一般满族婚娶旧俗,子女成年,男女方父母首先要给儿女 对照八字,如若合婚,双方父母才能由媒人带领"相看",也口H。相 亲",俗称"看门户"。如双方相看中意才能定婚。
 
    定婚,男方家要以头环首饰等为定礼,送至女家,称"放定", 又称"过小礼"。这一天,女方姑娘要盛装出见男方家长,装烟、倒 茶敬给男方尊长,男家给以装烟、倒茶钱若干,亦称"斟盅"。

</div>
