<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>那达慕：蒙古族的传统盛会</b>

“那达慕”是蒙语的译音，意为“娱乐、游戏”，以表示丰收的喜悦之情。那达慕是蒙古族人民喜爱的具有鲜明民族特色和浓郁地区特点的传统活动，是草原上一年一度的传统盛会，也是蒙古族人民欢乐的节日。它的前身是蒙古族“祭敖包”，是蒙古民族在长期的游牧生活中，创造和流传下来的具有独特民族色彩的竞技项目和游艺、体育项目。那达慕具有广泛群众性和娱乐性的传统民俗文化活动具有广泛、深刻的文化内涵，反映了蒙古民族的价值观和审美观。那达慕多在草绿花红、马壮羊肥的七、八月，或以嘎查（村屯）、苏木（区乡）为单位，或以旗县为单位举行。
 
“那达慕”有久远的历史。据铭刻在石崖上的《成吉思汗石文》载，早在1225年成吉思汗西征战败花刺子模后，就在布哈苏齐海地方，举行过盛大的那达慕大会。那以后，多少个世纪以来，每逢庆祝战功、祭旗点将、军民欢聚、盟旗聚会以及敖包祭祀等都举办那达慕活动。蒙古族是个尚武的民族。成吉思汗非常看重培养人的勇敢、机智、顽强，于是把骑马、射箭、摔跤统称为“男儿三艺”，作为士兵和民众素质训练的内容。在那达慕大会上，这“男儿三艺”也就成为民族体育的主要项目。 
 
那达慕大会十分隆重，过去，每当举办草原那达慕大会时，方圆一二百里的牧民，都要穿上节日盛装，扶老携幼，带着蒙古包和日常用品，乘车骑马，从四面八方赶来赴会。远近的商贸小贩也赶来摆上店铺，出售日用品，收购畜产品。解放后，城里的那达慕大会虽比过去草原那达慕的韵味显得不足，但现代文化的进入，却使那达慕更壮观，更红火，更丰富多彩。 
 
摔跤比赛是那达慕大会最引人注目的项目。摔跤手，蒙古语叫“布赫沁”。他们多是身材魁梧的小伙子（有时会特请女摔跤手、小摔跤手比赛）。布赫沁上身穿镶有铜钉的“卓铎格”，下身穿肥大的摔跤裤，足蹬传统的布利阿耳靴，头缠红、蓝、黄三色头巾。穿上这种摔跤服，无论脚力怎么激烈，任凭撕、抓、揪、勾、绊，都不会伤人或扯坏衣服。 
 
比赛开始，几名有威望的长者带领摔跤健儿举行入场式。此时，场上开始唱起浑厚、雄壮的摔跤歌，为即将出战的布赫沁壮怀。这时，布赫沁模仿雄鹰的动作，跳着鹰舞，腰胸稍直，两臂上下摆动，做出雄鹰展翅的姿态，象征鹰一样威武，跃入场内。 
 
两个布赫沁相遇了，象放出来角斗的公牛一样，慢慢地相互接近，俯身前视，斜儿着眼，射着令人害怕的目光，沿着摔跤场转动着，十分警惕地寻觅着战机，迫不及待地撮着手，忽而向前进攻，忽而有躲闪一旁，等待时机，突然间一下扭斗起来。只要一招得手，这次摔跤，瞬间便可结束。不过，也有不尽一样的。两名布赫沁相互扭摔，身高力大的抓住矮小身轻的腰带，抡起来不停的旋转，想转得对方失去平衡、失去控制时，猛一下把对方摔倒。岂料到，这矮小身轻的任凭你怎么抡转，怎么举过头转，待你往地上一摔，他立即脚下生根，站得结结实实，甚至等对方转的筋疲力尽时，他轻轻用脚一绊，就将身强力大的对手摔倒。蒙古族摔跤，不分等级，采取依次淘汰的方法，最后决出布盔（即冠军）、二布盔（亚军）等。 
 
“那达慕”大会上，赛马也是一项很吸引人的活动。蒙古族人是在马背上长大的，对马有着特殊的感情。赛马不仅需要平日把马驯得十分熟练、十分得心应手，而且要有娴熟、高超的骑术和顽强勇猛的精神。比赛时，骑手们身着蒙古袍，足蹬高筒蒙古靴，头扎彩巾，腰束彩带，生气勃勃，英姿飒爽。数十匹马站在起跑线上，令枪一响，如同离弦的箭，你追我赶，向前飞奔。赛场顿时沸腾起来。第一匹马冲到终点，人们立刻唱起优美的赞歌。
 
那达慕，推动着民族体育的发展，也培育着顽强拼搏的精神。那达慕大会1992年被国家旅游局列为中国友好观光年项目。草原盛会那达慕，以“文体搭台，经贸唱戏”为主旋律，向世界展示草原风光魅力，民俗风情的魅力。

“那达慕”是蒙语的译音，意为“娱乐、游戏”，以表示丰收的喜悦之情。那达慕是蒙古族人民喜爱的具有鲜明民族特色和浓郁地区特点的传统活动，是草原上一年一度的传统盛会，也是蒙古族人民欢乐的节日。它的前身是蒙古族“祭敖包”，是蒙古民族在长期的游牧生活中，创造和流传下来的具有独特民族色彩的竞技项目和游艺、体育项目。那达慕具有广泛群众性和娱乐性的传统民俗文化活动具有广泛、深刻的文化内涵，反映了蒙古民族的价值观和审美观。那达慕多在草绿花红、马壮羊肥的七、八月，或以嘎查（村屯）、苏木（区乡）为单位，或以旗县为单位举行。

</div>
