<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>藏族风俗</b>

    藏族的见面礼

    藏族人非常讲究礼仪，日常生活中见到长者、平辈都有不同的鞠躬致礼方式。见到长者或尊敬的人，要脱帽，弯腰45度，帽子拿在手上，接近于地面。见到平辈，头稍稍低下即可，帽子可以拿在胸前，这时的鞠躬只表示一种礼貌。在有些地区，合掌与鞠躬同时并用。合掌要过头，表示尊敬。这种致礼方式多用于见到长者或尊敬的人。

    藏族的敬老习俗

    藏族自古就有敬老的美德，在许多节日里，都有向老人祝拜的习惯。藏历十二月二十九晚上，全家吃“古突”（用粮食、蔬菜等九种食物做的九宝饭）辞旧迎新的时候，总是先请老人吃第一碗。初一黎明，家中最小的姑娘媳妇总是抢先背回第一桶水，调制成酥油茶敬献给老人，以此表示晚辈对老人的孝敬和祝福。
 
    命名习惯

    藏族给小孩命名有许多种方式：向喇嘛活佛求取名字，活佛将自己名中的两个字加在婴儿名字中。如“旦增曲杰”活佛可为小孩命名“旦增多杰”或“罗桑旦增”等。请家中长者或乡里有名望的长者命名，不带任何宗教色彩。如“措姆”（大海）、“那日”（黑旦）等。以自然界的事物命名，如“达娃”（太阳）、“白玛”（莲花）等。以小孩的出生日期命名，如“朗嘎”（三十日）、次吉（初一）等。以星期为小孩命名，如“米玛”（星期二）、巴桑（星期五）等。根据父母的意愿给小孩命名，如希望小孩长寿便起“次仁”、“次旦”。想要男孩，便给女孩起名“布赤”（带男孩来）等。藏族人的名字多为四个字，有些两个字的名字为四个字的缩写。如“单曲”为“单增曲扎”的简缩。藏族人名有些男女通用但有些不能混用，卓玛、卓嘎、拉姆、拉珍、桑姆、旺姆只用于女性。贡布、顿珠、旺杰、占堆只用于男性。如果名字相重，即分别用地名、处所、年龄、外貌、生理特征、性别及职业来区分。 

    磕头
 
    藏族人朝觐佛像、佛塔、活佛及拜谒长者，都要磕头。磕长头，一般是在有宗教活动的寺庙中进行。两手合掌高举过头，自顶、自额、至胸拱揖三次，然后匍伏在地，伸直双手划地为号，如此反复进行。磕短头，也在寺庙中进行。合掌连拱三次，然后拱腰到佛像脚下，用头轻轻一顶，表示诚心忏悔。拜谒长者，要磕短头，表示尊敬祝福。 

    旁色

    藏语中“旁”是“污浊”，而“色”是“清除”，旁色是指清除晦气的一种活动。在小孩出生的第三天或第四天，亲朋好友便要带上青稞酒、酥油茶和给小孩的衣服、帽子等，登门祝贺。客人一到，首先向母亲和婴儿献哈达，然后给母亲敬酒，倒茶，最后端详婴孩，夸奖孩子的福运和五官，再用大拇指和食指捏一点糌耙，放在婴儿的额头，祝福孩子吉利向上。 

    服饰

    牛皮衣

    在西藏错那地区，妇女的装束非常独特，无论老幼，背上一都有一张完整的小牛皮。皮毛向内而皮板朝外，小牛皮头部直须预项，牛尾朝下，四肢向两侧伸展。在此地区，妇女是牧业生产的主力军。她们的装束反映了原始的图腾崇拜。另外，背上披着牛皮，背架背米可以避免磨损衣服，同时还可以隔潮保暖。
 
    帮典

    藏族妇女腰间所围的彩色围裙。帮典编织缴密、色彩鲜明，一般先用手工纺线，然后染色，刷毛，织成条状，最后缝合成裙。西藏织帮典最著名的地方是贡嘎县姐德秀区的“帮典”厂。

    金定幅

    流行于拉萨、日喀则等地。是以氆氇和皮毛为料，用金丝缎、银丝缎和金丝带作装饰制成的一种帽子，在阳光下闪闪发光，男女老少都非常喜爱。
 
    藏历

    藏族传统历法。9世纪初即见于文字记载。基本上与夏历相同，采用阴阳历计年法。以五行、阴阳和12生肖配合计年，相当于干支。一年有12个月，月有大小，有星期。19年7闰。能推算日食月食。自1027年藏历的火兔年（宋天至五年丁卯）开始，每60年称为一个“饶”，相当于甲子。

    泼水婚礼

    迪庆藏族结婚的时候，要向新娘新郎身上泼水。传说迪庆藏人婚礼上的泼水，是一种神圣的礼节，表示新婚夫妇互敬互爱、互相体贴，感情象流水一样长，像海水一样深。 藏族丧葬

    藏族的葬仪分塔葬、火葬、天葬、土葬、水葬五种，并且等级森严。界限分明。至于采用以上哪种葬仪主要取决于喇嘛的占卜。
 
    塔葬 将尸体用盐水抹擦，风干以后，徐上香料等贵重药物，保存起来，并贮于金质或银质的塔内，供人膜拜。这种葬法仅用于达赖、班禅及少数有名望的大活佛和大土司。葬仪十分隆重一，辖区百姓必须参加并自愿送礼。

    火葬 火葬是藏族的葬俗之一。具体方式是将酥油倒在柴草上，然后将尸体火化，敛起骨灰盛入木匣或瓦罐中，埋在家中楼下或山顶、净地。墓似塔形。也有拣起骨灰带至高山之巅，顺风播撒或者撒在江河之中的。而德高望重的活佛、喇嘛施行火葬后。骨灰盛入金质或银质的小塔内。有的将骨灰置入不同质的塔内时，还同时盛入一些经典书籍、佛像、法器、金银财宝于塔内。以供人膜拜这种塔一般名为灵塔或灵骨塔。 

    天葬 用于一般的农牧民。每一地区都有天葬场地，即天葬场，有专人从事此业。具体葬法各地略异。大多由喇嘛在天葬场诵经超度，点香升烟，鸣钵吹号，直到啄食尸体的秃驾及鹰见烟闻声从各方聚集飞至，啄食尽净方止。专食人尸的鹫鹰，不害小动物，藏族人民称之为“神鸟”。尸体敬献诸“神”，祈祷赎去罪孽，为死者超度。 

    水葬 经济条件较差、雇不起喇嘛的人家死了人时或死者是孤寡、幼童时，一般用水葬。水葬时，将尸体背到河边支解后，投入河中。也有的地方用白布或毛毯将尸体裹捆，然后坠上大石弃之河中，以供奉“河神”。

    土葬 这是最次的一种葬仪。一般患有麻疯、天花、炭殖等传染病的人以及强盗、杀人犯死后用土葬。土葬大概有两个含义：一是，根绝瘟疫的流行，二是，惩其罪过，打入地狱之意。 
 
</div>
