<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>朱家角风情</b>

 <p align="center">
 
    身在上海，虽说地处江南，可总觉得城市味儿太浓。为了真切感受江南水乡风韵，我来到了朱家角。
 
    从上海体育场乘坐旅游四号线，很顺利来到朱角家。最早感受江南古镇，是多年前的周庄，那时就听人介绍说，南周庄，北周庄，不及朱家一只角。虽说话有点夸张，却也不无道理，朱家角的亲切、柔和、朴实，仿佛外婆怀里的温柔。周庄是“电影”，朱家角是“生活”。
 
    北大街是朱家角最著名的一条商业老街，宽仅三四米，而最窄处只有两米，两边砖木结构的小楼与滴水檐几乎相接，构成“一线街”景观。街北侧许多商铺都是前临街后靠河，从东起放生桥至西边的美周弄，这小小的街不过300来米的距离，但却集朱家角最富代表性的明清建筑之精华所在。
 
    街上有许多卖扎肉、粽子、熏青豆的小铺，伴着叫卖声阵阵飘香，让人难以抵挡。而透过古旧的门棂窗格，那咿呀的橹声、哗哗的洗涮声，虽是千年不变的韵律，常会触动心底那最柔的弦……
 
    坐在河边的露台上进餐是朱家角的一大特色，清风中，薄阳里，闻河水之气息，听吴侬之软语，观古宅林立，在如此诗情画意中，喝点小酒，吃些好菜，唠几句家常，真如神仙般的日子。在北大街最佳的位置是放生桥旁，可以叫上几样淀山湖的特色河鲜和一些时令蔬菜，即便是品茗也是绝之佳地。
 
    交通：从上海出发
    1、上海体育场――朱家角（旅游四号线），上海体育场旅游集散中心，发车时间：7：00-15：30，票价12元，单程套票63元，车程1小时左右
    2、大沽路成都路口（人民广场）――朱家角，发车时间5：00-17：30，票价9元，车程90分钟
    3、吴中路西区车站：公交沪朱线5：00-18：00，票价4元，空调车6元
    4、青浦――朱家角：青浦汽车站随时有车到朱家角，有中巴车和普通公交车，票价相差1元。
    5、普安路（近金陵西路）――青浦城区，票价6-8元，车程1小时15分钟
 
    门票：进镇门票10元，景点联票50元，当然不进景点可以不买联票。
 
    游览路线：
    放生桥――（过永安桥，走西井路）课植园――（原路返回至放生桥）――北大街――泰安桥――圆津禅院――（漕河街，经过廊桥）城隍庙――（走西湖街）王昶纪念馆――大清邮局――（原路返回至西湖街）戚家桥――大新街――中观音桥――东湖街厦宅――原路返回北大街――童天和国药号――稻米乡情馆――涵大隆酱园――游船码头――乘船浏览古镇――放生桥
 
    特产：（强烈推荐购买）
    1、扎肉：是朱家角最具地方特色的传统食品，别怕它肥，一点也不腻。选取的是上等五花猪肉，用箬叶裹扎精制而成，肥瘦相间，酥而不烂，特别下饭。我可以一口吃4块。不仅有肉香，还透着淡淡的箬叶清香 。价格：沿街零售1.5元/块，饭店堂吃3-4元/块。
    2、扎蹄：和扎肉差不多，不过是选用猪蹄制成，爱吃的人只怕是吃得只剩一根骨头了，还舔舔，舍不得丢掉，就只为多尝一下那味儿。价格一般为8-12元/斤。
    3、糯米粽：朱家角的稻米一向被誉为米中极品，明清时更是奉为贡品，用这样的米做出的粽子会不好吃吗。价格2元/只
    4、熏青豆：选用的是豆中珍品“牛踏扁”，煮熏后豆子依然碧绿生青，不变色，若是闲时品茶嚼青豆，也是一种很好的休闲方式。

 <p align="center">

</div>
