<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>南昌人在茶馆聚会的习惯</b>

   南昌人历史上就有在茶馆聚会的习惯。据传,南昌摆茶铺,开茶庄也有千年的历史。江南一带数南昌茶馆最多,规模也最大。以解放前夕的南昌为例,当时人田还不过20多万,而茶馆却开有200多家,遍布在全市四面八方,各个角落。在以江南才子王船山命名的船山路一条街上,就开有宝华楼、聚贤楼、陈源发3座大茶楼,相隔不到300米,各自都设有400－500个座位。靠闹市区,有德春园、春园阁大茶楼,靠东、靠北还有福裕楼、万花楼、四海全、福兴润、杏花园等大茶楼。其中福裕春茶馆,就有号称南昌市半员外之说。

每天,熙熙攘攘的人们从早上8时到12时,下午3时到晚上10时,都聚于各家茶馆,他们当中有的来商定婚丧大事,有的来调解民事纠纷,有的来洽谈生意,还有的来联系劳工等等。

为了扩大茶馆的生意,茶馆老板还请来了说书、说唱艺人。有的书一说,不是一年便是半载,所以老茶客常年不断,新茶客逐渐增多。近年来,南昌的茶馆已开始逐渐恢复。目前,市区有茶馆近20家。南昌八一公园、人民公园、绳金塔、王家巷等地段的茶馆规模较大,茶客也多。现在,许多已退休的老人,各地来往的旅客,也都愿意聚会在茶馆,喝上一壶,叙旧、谈天、下棋、听说书、清唱。

</div>
