<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>壮族三月三</b>

 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%" align="center">
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">    居住在桂西一带的壮族，每年农历三月初三这一天，家家户户都用嫩绿的枫叶、红兰草等煮成的红、黄、蓝、紫、白五色的米饭，人们在门楣上和房屋周围插上一枝枝枫树叶，在村头寨尾搭起布棚，在布棚下摆上五色的米饭等供品，男女老少围着布棚唱歌，赶歌迂，老年人还把染色的熟鸡蛋装在小网兜里，挂在小孩的胸前，男女青年在赶歌迂时，还要“碰蛋”。壮族三月初三为什么有这种习俗呢？
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%"> 
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">    相传，很久以前，状乡有个叫韦达桂的人，在一个土皇帝手下当臣相。达桂年纪不大，但学识渊博，才能过人，而且，十分关心壮族人民的疾苦，皇帝给他的俸禄，他都拿回乡分给百姓，自己两袖清风，一无所有。有一年，状乡大旱，乡亲们求达桂向土皇帝奏明免皇粮，达桂跪奏道：“状乡百姓颗粒无收，吾伴千岁前往视察。”达桂伴驾来到状乡，只见田土龟裂，禾穗枯焦，一群群面黄肌瘦的百姓跪在山道上告苦。达桂跪下说：“千岁亲见，万望免粮。”土皇帝无奈只可免去状乡皇粮。打那以后，他对达桂恨之入骨，可是鉴于达桂的声望，又找不出什么岔子把他除了，因此施出毒计，阴谋陷害达桂。
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">
    一天，他把达桂唤道跟前：“达桂，你向来很能干，现在想叫你给我办件事”达桂听了，就知道土皇帝不怀好意，但他还是从容地说：“请千岁道来。”土皇帝半眯着眼说：“我正在建一座楼阁，缺少瓦片，听说状人皮能防寒防暑，防水防火，经久耐用，我要你在两个月以内给我弄900张状人皮当瓦片用，到时重重有赏，如果完不成，定要从严惩罚。”达桂轻松的答道：“到时就请千岁亲自到城门下点货验收吧。”
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">
    一个月过去，达桂没有动静，五十九天过去了，达桂依然没有动静。限期到了，达桂才召集900个壮家大汉，每人带上一斤糯米，一斤米酒，一斤胡椒面，来到皇城脚下，架锅煮糯米饭，煮辣椒菜汤，一个个脱掉上衣，光着膀子，坐在城门下饮酒，喝辣椒汤，吃糯米饭。正当个个酒足饭饱，满头大汗淋漓的时候，土皇帝坐着八抬大轿赶到了。达桂连忙上前施礼道：“货物已经给千岁送来了，可是这帮贱骨头张张皮都是漏水的，能用吗？”土皇帝下轿一看，一个个黑里透红的皮肤上都是湿漉漉的，象是从水里捞出来的一样，臭气扑鼻。土皇帝用手捂着鼻子，皱着眉头，后退几步道：“又漏水又臭，不能用，不能用。”说完，调转轿子回宫殿去了。
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">
    一计未成，又生二计。快到清明节了，土皇帝又把达桂换到跟前，装着十分诚恳的样子：“达桂，你向来很聪明，现在我有一件事非要你去干。”达桂一听，就知道土皇帝又怀恶意，但达桂好不畏惧地说：“请皇上明说。”土皇帝眯着眼睛说：“清明节我需要一个象宫殿后面那座大山一样重的猪头来祭祖，你给我在一个月内弄来，到时重重有赏，过期误了大事要从严惩罚。”达桂十分轻松地笑道：“好办，好办。”
 <p style="MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px; LINE-HEIGHT: 150%">
    二十天过去，达桂没有动静，三十天过去，达桂依然没有一点动静。限期过了，土皇帝派兵来抓达桂，达桂扛着一杆大秤和兵差一道去见土皇帝：“皇上大人，壮家比山头还要大的猪头多得很，就是不知道宫殿后面的大山有多重，请皇上用这杆秤去称一称，我好回去把猪头抬来。”“这......”土皇帝哑口无言了。

</div>
