<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>张家口民风民俗</b>

 <p align="center">
 
    河北吹歌 
 
河北吹歌是中国传统器乐吹打乐之一种,流行于河北,约有200年以上的历史.它以吹管乐器为主,辅以打击乐器及旋乐器,演奏曲目大多来自民歌和戏曲唱腔,故名吹歌.演奏这种吹打乐器的班社团组织则称为吹歌会.  
 
河北吹歌的乐队组合有两种基本类型:一是以管子.海笛为主,辅以丝选.在加一种打击乐器;另一种是以唢呐为主,加上一组打击乐器.吹歌通常是在迎亲.喜庆.迎神.送殡等场合演奏,年节时一为民间歌舞伴奏. 
 
河北吹歌分冀南吹歌和冀东吹歌和冀中吹歌.冀南吹歌以永年吹歌最具代表性。永年是历史上有名的文化古城。永年吹歌队遍布各地，几乎村村都有吹歌能手，其吹奏的乐曲异常丰富，分大套曲、小套曲、杂牌曲三类。以《刘备过江》为代表的大套曲、以《唐帝三载曲》为代表的小套曲、以《将军令》为代表的杂牌曲，具有热烈火爆、质朴粗扩、温柔细眺的各不相同的艺术风格和艺术特色。冀南吹歌的主奏乐器是唢呐，配以笛子、打击乐等。 
 
在冀中，吹歌最有代表性的是定州吹歌。据说苏东坡任定州知府时，曾为农民插秧时所唱的田歌小曲填词正曲，所以后人有“苏吹歌”、“苏秧歌”之说。定州吹歌的特点是以管子为主奏乐器，唢呐、笙、笛、板胡等为伴奏乐器。演奏的以反映农家生活和田园风光的《打枣》、《放驴》、《豆叶黄》等最富有乡情、乡音、乡韵的风味。演奏时情绪热烈，讲究音色和韵味儿之美。其中，“咔戏”是个绝活儿，它用管子、唢呐吹奏一段乐曲之后，放下手中的乐器，嘴里继续发出奇妙的音响，不仅能模仿河北梆子《大登殿》、豫剧《朝阳沟》等戏曲唱腔，还能学出各种飞禽走兽的叫声，令观众拍手叫绝。它的秘密是演奏者舌下含个很小的金属片，可发出奇妙的音响。 
 
冀东吹歌,音色甜美、淳厚、娓娓动听。在冀东一带被誉为花吹之最的是唢呐演奏家陆云起(绰号陆铁嘴)。《花吹》是以长杆大唢呐为主奏的一种表现形式，也是冀东吹歌中独有的。陆云起 高超的演奏艺术，娴熟的表演技巧，把长杆唢呐的音色控制得极为纯净、甜实。  
 
尤其是花吹中的连续三次拔节、摘碗、反手、倒手，剜、点、扭、转等演奏技艺绝妙异常，令人赞不绝口。据说冀东一带的农民每逢佳节，只要从电视机或收音机里收听到陆云起吹奏的《柳青娘》、《满堂红》等乐曲，不管男女老少都会情不目禁地扭起地秧歌。 
 
丝弦戏 
 
丝弦，是河北省一个古老的地方剧种。金元时代，北曲三大摇篮之一的真定，曾经出现过尚仲贤、侯正卿、李文蔚、戴善甫等著名杂剧作家。后来真定改名为正定，又成为河北丝弦戏――古名“弦索腔”的摇篮和发展中心。康熙年间，丝弦戏在束鹿就已遍于闾里，乾隆年间，曾在北京向清王朝献艺。丝弦戏流行地域东至河北省的献县、高阳、保定，南至邢台、沙河、广宗，北至山西省的繁峙、浑源、灵丘，西至和顺、昔阳、平定。 
 
丝弦唱腔，除有《山坡羊》、《桂枝香》、《锁南枝》、《歌南子》等到散曲之外，还有官调与越调两个板式变化系统，因此，她是混合唱腔体制的剧种。丝弦唱腔以真声唱字，然后旋律向上大跳翻高，再用假声拖腔，旋律顺级下行。因而激越悠扬、慷慨奔放，时而有如怒涛旋转翻滚，时而又如瀑布急泻直下。 
 
丝弦剧目相当丰富，约500余出。其中既有生活小戏，表现民间情趣；也有袍带大戏，反映宫廷斗争。 
 
丝弦原由木偶变为真人登台，并在山区、农村扎根，因此，表演既有朴实、敦厚和浓郁的乡土特色，又有夸张、刻板和直线条的木偶动作遗风。此外，还有耍牙、耍碗、耍鞭，以及耍帽翅等特殊表演技巧。

</div>
