<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>景颇族风俗</b>

    景颇族的婚俗

    景颇族行一夫一妻制的小家庭。在家庭里父亲是家长，妇女地位较低。有女无子时可招赘，但赘婿不改其性。无子嗣时可收养子，其权利义务与亲生子一样。幼子地位高于长子。现在仍必须遵循传统的单向姑舅表婚的原则，即姑家男子必须娶舅家女子，但舅家男子不能娶姑家女子，形成大人种嫁和妨爷种姿的相对固定的多角联姻关系。女子婚后不落夫家，在婚姻关系中有保留。青年男女虽有恋爱和社交的自由，但结婚并不自由，一般由父母包办。在买卖婚姻制度下，社会上盛行转房制和妻死续妻妹的习俗。青年们在公房中唱情歌，唱到感情成熟时，就一起嚼沙基、芦子。随后互相把沙基、斧子放进嘴里，这就表示男女双方都同意走下终身了。互相交换爱情信物一简帕或烟盒。结婚时唱"结婚歌"，景颇族叫"孔然动吸"，是用"孔然带瓦"这种固定曲调演唱的。新娘进院时，首先要过"草桥"，过了"草桥"要走过屋檐沟，才能上竹楼。

    景颇族的忌讳

    景颇族是纯朴、直爽、热情、好客的民族。当你要离开主人家时，一定要有礼貌地告辞。如果你不说一声就离开，人家会说你无道德、缺教养。景颇人喜欢上山采来阔叶，当作碗碟，但在饮食中，叶子千万不能倒用，否则会被当成仇人而遭怒视。到景颇家里做客时，不要在房内久站，应即按位置就座。如果有人告辞而去，不能抢坐其位置或板凳。平对妇女不能托下巴而坐，托下巴而坐表示哀悼。妇女就座忌讳跷二郎腿。严禁在房内吹口 哨。在长辈面前忌讳开玩笑，做怪动作，乱动乱翻包头。忌讳拿统裙直盖熟睡的小孩。景颇族男子随身之物长刀和筒帕，平时不能在墙上翻挂着，在众火焰火之际，不能抽刀从火苗上拿过去做事或传递给他人。

    景颇族妇女的统裙

    景颇族妇女用毛线织成的统裙，是她们艺术才能的集中体现。统裙，大山支系叫"勒布"，小山文系叫"普藏"，意思始织出的围裙，习惯上称统裙。统裙用羊毛线织成，多为黑底，少数是红底上面再用红、绿、黄、蓝、紫毛线组出精细的图案。图案有瓜果种子、草木花儿、飞禽脚印等三大类。由三块饼成的统裙，围在腰上的那面必须是黑毛线组的，不能倒过来围。由两块拼成的统裙，上下都有花纹，可以倒过来围，不讲究哪边在上。打开的统裙呈长方形，长五尺左右，宽三尺多。也可以技在身上御寒，还可以当被子盖。背娃娃时少不了用它做背兜。 

    景颇族喝酒礼节

    景颇族大都爱喝酒，出门时简帕里都背着一个酒筒，熟人相遇互相敬酒，不是接过酒来就喝，而是光倒回对方的酒筒里一点才喝。主人会认为这是互相尊重，看得起。几个人一同到一家景颇族人家里做客时，主人一般不亲自-一给每个客人敬酒，而是"把酒简交给其中看上去年纪六点的人。如果把酒筒交给你，说明把心都交给你了，意思是要你代表他的心意给大家敬酒。根据来客多少和酒筒里酒的数量。计划给每人都平均分到，包括主人在内，然后才能自己喝，最后酒筒里还留一点。大家共喝一杯酒时，每个人喝一日后都用手指一下自己喝过的地方再传给别人老人在场，让老人先喝。

    景颇族服饰

    景颇族的景颇、载侃、喇期、菠莪等支系的男子一般着黑色对襟短衣，裤腿宽。老人留辫子缠在头顶上，裹以黑布包头，青年喜裹白色头。外出时必?quot;简阳"和长刀，以示威武和尊严。妇女一般着黑色对襟或左枉短上衣，下着黑、红色织成的统裙，腿上带裹腿。上衣前后及肩上都针有很多银泡泡、银片，颈上挂六七个项圈或～串银链子和银响铃，耳朵上戴比手指长的银耳筒，手上带一对或两对粗大的荆花银手锡。许多妇女还爱好用藤茨编成藤圈。涂以红漆、黑漆，围在腰部，并认为藤圈越多越能增加美观。

    建筑

    景颇族住房多为竹木结构，分上下两层，上层住人，下层养家畜。房子每六七年翻修一次， 一家建房，全村相助。待新房落成，主人鸣枪报喜，全村人便涌向房主家，载歌载舞，向主 人表示祝贺。 
 
    景颇族建房习俗

    景颇族建造新屋，有一个古老的习惯。当某家要建房时，主人事先筹备一些木材、竹子和茅草等材料。动工之前，通知全寨和邻近的亲友都按时到房主家来帮忙。无论大人小孩，来帮忙群众都带上一点东西，或木料，或竹子，或茅草，或粮食、米酒等。新房建成后，当晚老人坐在新房内，说唱景颇族的历史，青年们则在新房外，或围着火堆，敲着错锣跳舞，或走到山林谈情说爱。
 
    服饰

    景颇族妇女上身穿黑色平绒制成的对襟或左襟短上衣，胸前缀满装饰用的银泡，下穿羊毛编织的红筒裙，系一条红色腰带，小腿裹着与筒裙质地色泽相同的裹腿，头戴羊毛织成的红色包头，喜欢佩带银饰物。男子一般穿黑色对襟短衣，裤腿短而宽，老人留辫子缠在头顶上， 以黑布包头，青年人喜欢裹白包头。男子外出时必挂长刀或肩扛长枪，背着精致美观的挂包 ，盛槟榔、草烟等什物。
 
</div>
