<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>羌族风俗</b>

    建筑
 
    羌族人居住在独具特色的羌寨中。羌寨中的碉房是羌族的石砌民居，一般高达三四层。底层圈养牲畜，中层住人，上层储藏粮食，屋顶为平台，既可以用来摊晒粮食，又可以作为老人歇息、妇女针织、孩子游戏的场所。碉房建造时就地取材，以土石为原料，不用绘图、吊线，全凭高超的技艺和经验。碉房形式多样，层次不一，结构严密，棱角整齐，不仅坚固、耐久、实用，而且冬暖夏凉，充分体现了羌族人独特精湛的建筑艺术。
 
    服饰
 
    今天的羌族人，大多还穿着传统的民族服装。
 
    羌族男子的服装一般是蓝布长衫，外套羊皮褂子，包青色头帕。羌族妇女的服饰比较鲜艳，她们多穿蓝色或绿色的花边长衫，腰系绣花围裙和飘带，戴黑色头帕。但在茂汶地区(茂汶地区：在四川阿坝藏族羌族自治州东南部)黑虎乡一带，妇女们一律都戴白色头帕。
 
    羌族男女皆穿形似旗袍、多为白色的麻布长衫，外穿羊皮背心，晴天皮毛朝内，雨天皮毛朝外。女子常戴绣花黑头帕，男子缠黑头巾，白头帕只有死人的时候才戴，丧期一满马上烧掉。羌族男女各有一独特的随身携带物，妇女为银制针线盒，男子为银制烟盒。 
 
    云云鞋
 
    "云云鞋"是羌族人在喜庆日子里穿的一种自制布鞋，鞋尖微翘，状似小船，鞋帮上绣有彩色云卷图案，十分别致。
 
    祭山会
 
    羌族的一种传统习俗。为了报答山神的恩德，每年的三月或五月，各地羌族都要按当地的习俗举行祭山仪式。祭山时大家要买一只羊，每人各带一个三叉形的饽饽及一个煮熟了的猪腰。祭山开始，将酒灌入羊的耳朵，羊全身发抖，表示山神已经领受，大家欢呼雀跃，宰了羊各分一块，再将所带食物互相赠送，然后，尽兴而归。
 
</div>
