<td>    
 澳门大学距离澳函大桥不远处，澳门大学是澳门的最高学府，设有文学、工商管理、语言、法律、师范及工程等课程，学生以本地人士居多。它的环境非常优美，学习环境质数较高，是一个学习的好地方。    
 澳门大学是东南亚等知名人士资助开办,1981年3月28日举行成立典礼。原名私立东亚大学,1988年9月至1991年转为公营,由澳门基金会托管,1991年9月,正式易名为澳门大学,学校有25个专业。    
    澳门大学的诞生可追溯到1981年3月。当年Ricci Island West Limited获澳门政府批租土地，创办澳门首间大学――私立东亚大学，也就是澳门大学的前身。东亚大学的创立，标志着澳门现代高等教育的开始。

   东亚大学成立初年，大部份学生均来自香港。其后，为配合澳门政权移交过渡期的人力资源需求，1988年澳门基金会收购东亚大学并进行重组，设立文学院、工商管理学院、社会及人文科学学院和科技学院，将三年制课程改为四年制；随后，又设立法学院和教育学院。教学语言仍以英语为主。  
1991年制定新大学章程，东亚大学正式改名为公立澳门大学，并以培养澳门人才为目标。大学重组后，学生人数急剧上升，由最初的数百人升至目前的五千多人，而澳门本地学生的比重也由建校时所占的39%增至目前的90%.经过20多年的转变，澳门大学已具备一套完善的教学体系，现设有工商管理学院、社会及人文科学学院、科技学院、法学院、教育学院、预科课程中心和校外课程及特别计划中心。颁授学士、硕士、博士及高等专科学位。澳门大学拥有一支350多人的教师队伍，均具有丰富的教学与专业经验，部分毕业于加拿大、中国、欧洲、香港、日本、台湾、英美的着名大学。他们在多个国际研讨会及国际学术期刊上已发表论文几百篇，已有三项科研成果获专利注册。目前，澳门大学已参与及完成由中国国家自然科学基金会十项资助科研项目，及四个欧盟组织的尤里卡研究与发展项目。

澳门大学校园内有约千多部电脑和百多部具强大运算能力的工作站和伺服器，并建立澳门地区最大型无线校园网路。校内40多个实验室因课程需要而设立，以配合教学和研究。澳门大学国际图书馆锐意朝电子化方面发展，现有藏书虽只有逾18万册，但电子资料正在不断增加中。图书馆设有全东南亚资料藏量最多的国际组织文献中心。

澳门大学是多个国际大学组织成员，如国际大学协会、国际大学校长协会、亚太大学协会等，并于1991年开始展开国际交流，目前与中国、欧洲、日本、纽西兰及美国等20多个国家和地区的90多所大学签订学术合作或交换生协议，每年有百多名外国交换生来澳大就读。除了向港澳台等地招生外，澳大自2001年起可以在中国内地14个省市进行招生工作。

澳门大学为澳门高等教育的先驱，以为澳门提供高素质的高等教育为目标。为回应将来的社会发展要求，澳大将扩建教学楼、实验室、办公室、研究中心、学生活动中心及宿舍，并设置配合社会发展的课程。

澳门大学教学与科研并重，今后将继续朝着这两个目标迈进，并做好充分准备，迎接一切挑战，使澳门大学成为一间在本地区重要的具国际水平的高等学府。 
   校舍占地10万平方米,包括多幢新型校舍及师生宿舍。5层高的教学大楼(又名大丰搂),是大学的核心部分；四层高的图书馆,占地630平方米,设备充足；14层高的宿舍,占地334平方米,寄宿设备齐全。还建有文化中心、会议中心、体育设备等。         
   澳门大学设本科学院(三年制寄宿大学)、预科学院(二、三年制寄宿预科)、理工学院(二、三年制高级证书课程)以及澳门研究所。研究学院和公开学院设在澳门大学内。澳门大学授课的语言,以英语为主,兼用中文及葡文。学费每年约二、三万澳门元。1996年澳门大学开设首门中文硕士课程,结束了华人占绝大多数的澳门没有开设本地中文硕士课程的历史。    
  澳门大学从1991年到1998年已培养了2128名毕业生,其中2043名学士,84名硕士及1名博士。    
文化中心(包括一个剧院及一个展览厅)：    
多功能剧院可容纳760人,设有中央控制灯光系统及音响系统,可用作进行研讨会、表演及各类文化活动。    
多功能展览厅面积约413平方米,场内设置组合式展览板、单座位-及椅、广播系统,适合举办展览会、研讨会或230人同时进行之考试。    
  何贤会议中心(包括四间半圆形剧场课室)：    
    
- HG05 & HG06,每间可容纳192人。    
    
- HG03 & HG04,每间可容纳94人。    
    
- 所有座位以分层式排列,适合小组会议及授课。    
    
澳大国际图书馆(包括STDM演讲厅、多功能展览厅及二号演讲厅)：    
    
STDM演讲厅可容纳145人,配置中央控制视听系统、同声传译系统及液晶体投影机。适合举办各类型的研讨会。    
    
- 多功能展览厅面积约233平方米,设有中央控制视听系统及同声传译系统。可供举办展览会及各类文化活动。    
    
- 二号演讲厅可容纳85人,配置中央控制视听系统、同声传译系统及液晶体投影机。适合举办研讨会。

</td>
