<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>石家庄居住习俗</b>

    石家庄市西依太行山，地势起伏很大，因而形成了山区与平原各居半壁江山的地貌特征。虽此，石家庄各地居住民俗的差距却不是很大，尤其是现代时期，纯山区型的居俗已相当少见，山区、丘陵地带的居住风俗和房宅式样同东部各县市的一致性目益趋同。 
 
    一、居住地的选择 
 
    从古至今，石家庄的人们对居住地点的选择是很重视的。古人言“宅，择也。言择吉处而营之”，人们 总是把选择“风水宝地”摆到首要地位。择址标准为： 
 
    地势好，水源近 
 
    在选择居住地的时候，一般习惯在地势平坦或稍高一些地方（赵县、栾城、藁城、晋州、辛集等地均如此），以求行动方便、通风防水。人们还要求离水井等饮用水源近一点。这主要是因为过去家用水井较水，一般都是公用水井，距离太远对生活会有诸多不便。山区的平山、井陉、灵寿等县则尽量避开在风口、河谷（尤其是谷底）以及背后没有山坡依托的地方建房，以便防风防涝。沙河，滹沱河沿岸的新乐、无极等县居民，还要尽可能避开滩地建房，以防止夏季洪水漫灌房屋，冲掏房基，影响住房安全。 
 
    安全可靠 
 
    一般选择“人烟稠密”之处营建房屋，认为群居可增强安全感。古人认为人多的地方的人气旺盛，其后必然人丁兴旺、“多子多福”。同族同宗相邻而居（聚族而居），以此希望得利同族的互助。同时选择居住的地点，往往都比较注重选择道德高尚、家教育有方的人家作自己的邻居。 
 
    经济方便 
 
    辛集部分乡镇许多人要考虑经商开作坊的历素；在井陉、平山、灵寿等山区县在矿产地区，不少的人就要考虑开山、烧灰等因素对自己的影响；在赵县、栾城、正定、藁城、晋州、辛集、深泽、无极等平原县的居民，则要考虑房屋到自家土地的距离、道路交通、水井水渠等有关因素的影响。 
 
    其他因素 
 
    井陉等山区建房习惯选择背靠山坡地方，正定等地选择西北高东南低的地势建筑村落或宅院，这是有其合理依据的。石家庄市地处华北腹地。西高东低的地貌特征和冬天刮西北、夏季多雨的气候特征，使得山区必须正视冬季的御寒问题，而依托山坡挖建窑洞或盖筑平房，则正好解决了这一问题，居室冬暖夏凉。平原地区的宅院保持西北高东南低的基本格局，可以保证北正房冬季大风和夏季雨水的通畅，维持农居的安全无虞。还有许多地方在选择居住地点时“宁在庙前，不在庙后；宁在庙左，不在庙右”，“宁在学房，不在庙堂”。实质上也是追求人丁兴旺意识的反映。 
 
    二、村落规模 
 
    石家庄同全国其他地区一样，自古人们择吉营宅，连宅成村，居村为民，繁衍生息。从石家庄市的历史发展来看，山区同平原地区，古代同现代，贫穷地区同富裕地区，村落规模的大小和村落的营建质量有着很大差别。一般来说，在平原地区村落的规模比较大，村落之间距离也相对较近，有的甚至相互毗连。而在山区县，村落的规模相对较小，也比较分散。在富裕地区的村落则比在贫瘠地区的村落营建质量要好，这种对比现在表现的更为突出。 
 
    中国历史在长期的封建土地私有制，制约了村落营建的合理布局，故直到今日我们村落还多呈不规则状态（解放后新规划的除外）。清代以前村落的规模比现在要小的多，例如清末正定全县有村212个，500―1000户的只有7个，100―500户的有一百个左右。100户以下的有93个。并且明清前后，石家庄各地因兵燹影响，呈现地旷人稀之状，明洪武年间正定全县只有1564户，20746人。元氏县“崇祯时户三千五百七十五，人口五万四千九百九”，由人口（户）之少，完全可以推测出古代村规模之小。从村落的营建质量上看，因石家庄市整体自然条件较差，不少县深处穷山恶水或风少困扰之中，如“行唐地荒民瘠，西北一带多崇山峻岭，田确不治”。“赞邑（赞皇）侧介山陬，土隘民贫……庶民短衣粝食，夙夜勤动，遇丰年亦度入歉岁”。“灵寿于真定三十二县中最为瘠壤，其民过丰岁饭藿羹，仅免沟壑，一遇水旱虫雹之灾，流离转死”。“（井陉）境内地势砍坷，土质薄瘠……故衣着粗陋，为本省各县最”。……民生如此，石家庄各县历史上的村落与居房质量自然就好不到哪里，除辛集各其他县中自然条件稍好一些的部分村镇，普通房宅概为土木结构（甚至更差）陋居。象井陉县“晚近……而概为平房简陋特甚……贫寒之人，穴土岸为洞，尚有穴居野处之风。数十年前，结草为节能屋者颇多”。这实际上是整个西部山区历史居住情况的缩影。在东部的辛集“新中国成立前，农民住房多为土坯房，少数富户为砖房”。其它县的房居质量也基本如此。

</div>
