<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>土家族风俗</b>

    服饰

    土家人曾有过男女都穿短衣、着筒裙、赤足椎发，装束一样的阶段。大约在清“改土归流”后男女的装束才有了差别；解放初，除女子由穿裙改为裤子外，其服饰在200年间变化不大。

    土家妇女的头上缠着7尺或14尺长的成圈形的墨青丝帕或布帕，上装为矮领、左衽大襟、大袖的麻质和棉质短衫，由自纺、自织、自染的土布缝纫而成。老年妇女喜欢青、蓝色的布衣，只在两衣角绣些花卉图案，女装的衣领高五分左右，上面有三条花带，叫“三股筋”，托肩在外，托肩外缘和外缘下的衣襟边缀上一条宽青边，边下再贴三条等宽的五色梅花条，胸前钩花，袖口和衣襟上饰以小条花边。平时，妇女穿的上衣，有无领和矮领，长襟和短襟两种，在一片素色的衫底上，托肩及衣襟边都压有另一颜色的布条。衣襟的左右角或一角，有的绣着小花朵，袖口也压上两条另色的布条。已婚妇女袖口较大，把衣袖卷上以便幼儿吸乳。妇女的“八幅罗裙”裙褶多又直，绣有花纹，庄重大方。有的妇女穿大脚筒裤，裤脚处滚上梅花条。

    妇女的首饰多而富有特色。除发髻上的银钗外，在着盛装时，还戴各种式样的金银发花和“灯笼”、“瓜子”、“单环”、“两环”等银耳环；胸前右衽扣上“银环”，在环上挂着八串银链，在链上系着银牌、银铃、银牙、银挖耳，手腕上戴手圈，手指上戴戒指。

    男子服饰比较简单，把头用青蓝色或白色的土布帕子缠成“人”字形，过去还在左耳穿耳环。青年男子喜穿对襟短衫，钉上七对、九对、十一对不等量的扣子。老年男子常穿无领满襟短衣，压素色布条“琵琶襟”服，在短衣外面套黑布单褂，俗称“鸦鹊褂”。男子穿白布围脚和青、蓝布的大筒裤，在膝至踝上缠“布裹脚”。

    “西兰卡普”

    土家族著名的土花铺盖“西兰卡普”，史称土锦，也叫“溪州斑布”，是用以做服饰和被面的实用艺术品。已有两千多年的历史，相传为一个名叫“西兰”的土家姑娘所创。妇女衣服上五颜六色的花边、小孩的摇窝被，都是“西兰卡普”制品。它质地厚实，经久耐用，是一种美丽的实用装饰品。心灵手巧的土家姑娘们，十几岁就登上简单的木织机，开始编织“西兰卡普”作嫁衣。“西兰卡普”编织精巧，色彩鲜明，花纹朴素绚丽，富有浓厚的民族风格。编织者可以随心把自己所喜爱的图案和彩线织上去，所以每一段制品都各有特色。据说图样多达二三百种，内容多为飞禽走兽、喜鹊闹梅等。姑娘织的最后一块“西兰卡普”往倾注她的全部才能，因为这将用作出嫁时的盖头，赶歌舞会的披风，若丈夫远行，使用来包衣物，让它永远伴随亲人。

    湘西土家族的婚娶

    土家族的婚姻不论是旧婚还是新婚都要经过求婚、认亲、拜年、送日子、娶亲五个阶段 。婚前一个月或半月，新娘就要哭嫁，哭嫁那天晚上，全寨相好姐妹都来陪哭，土家语叫“坡”。在此期间家族亲友都要宴请新娘一餐丰盛的饭菜，叫做“嫁饭”。结婚前一天新娘正式"开脸"，请人扯去脸上汗毛，眉毛扯成新月形，发辫梳成“粑粑髻”。下午男方派两三乘轿子(花轿抬新娘，篷轿抬送亲的)和抬嫁奁的队伍。“头嘎”即媒人或媒人的代理人，是迎亲队伍的领队，其标志是拿一把雨伞。“二嘎”即管理各项礼物的督官，其标志是背一个花背篓。当晚，女方向督官要哭嫁粑粑，厨师茶钱等礼品。迎亲队伍到达女家后，女方要举行拦门礼。然后鸣炮奏乐，将轿子停在院子里，上席吃饭。第二天早上，新娘穿上红呢子长衣，哭拜辞别祖先后，把手中的两把筷子往前后各丢一把，上了花娇，哭着“哭嫁歌”，一直到男方家听到她的哭声为止。拜堂入房后，还要进行“夺床”，男青年闹新房。婚后第二天，新郎新娘端着茶盘向前来道喜的亲友、长辈敬茶，长辈还要送茶钱，婚后三日还要“三朝回门”。

    “夺床”，按照土家族婚俗，新娘跪拜天地后，新郎新娘要尽快站起来，直入新房，抢先坐在床上，叫“夺床”。夺床的规定，是男左女右，以正中为界。有心计的新娘常常坐在界线上。这时新郎也不让步，用身子尽力把新娘挤到界线以外。双方互不相让，难解难分。这时新郎猛地一下揭开新娘的盖头巾，新娘羞得一笑，夺床也随之告终，据说，谁先坐床，将来由谁当家。

    “哭嫁”是土家婚俗的又一特色。因哭声文词巧妙，有腔有调，悦耳动听，所以人们又称为“哭嫁歌”。其内容是哭爹娘，哭兄嫂姐妹，哭祖先等，以诉离别之情。出嫁前一天晚间，姑娘和乡邻姐妹十人围着火炕同哭，称“陪十姐妹”。土家族曾把会哭嫁，作为衡量女子才智和贤德的标志。现在，除一些偏远山寨还保留“古之遗风”外，姑娘出嫁已无须袭旧时的“照例必哭”了。就是哭，也只是表达对家乡和亲人的惜别之情。

    给雄鸡献花的礼节

    湘桂边境的土家族姑娘，有一个美丽而奇特的春节风俗，就是在腊月二十日左右花开季节，采摘火焰似的映山红，插到鸡笼上面，给雄鸡献花。

    这是根据一个古老的传说遗留下的风俗，求的是日月正位、四时有序、五谷丰登。反映了土家儿女对自然的崇拜和喜爱。 
 
</div>
