<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>锡伯族风俗</b>

    居住

    锡伯人的住房多是座北朝南，通常是三间（或五间），用土坯筑成；两边有杂物间，也有修建成厢房的；房前屋后有菜、果园、畜圈和小围墙。住房一般中间是堂屋，西边的大间供长辈居住，东间一般是子媳的居室。冬季烧暖炕。锡伯人仍保留着在东北生活的习惯。

    服饰

    过去锡伯族的服饰与满族大体相同，男子穿蓝、棕、灰色的左右开衩的长袍，上套青马褂，戴圆顶帽，脚蹬厚底鞋。青年妇女多穿色彩鲜艳的旗袍，扎裤脚，着白布袜绣花鞋。姑娘于脑后梳一条长辫，已婚妇女则梳双辫盘于头上。老年妇女的旗袍色彩与男子同，喜扎青、白两色头巾，冬季戴一种帽沿缝着海冬青皮的棉帽。妇女皆喜欢戴耳环、银镯、戒指等，还在头上插银簪和绢花。现在，在服饰方面已基本与汉族相同。

    丧葬习俗

    锡伯族穿重孝。尸体抬出时，脚向前头向后，表示脚在前边走路。经过各家门口时，井台或门前必须放盆水。入土后要把死者的枕头烧掉。锡伯族通行棺葬，喇嘛、产妇是火葬。每家都有固定的坟场，长辈不幸亡故，则焚香烧纸，举家哀悼，亲友前往吊唁，小殓后请喇嘛诵经，择吉日大殓。子女守孝百日，妻室守孝三年，在守孝期内不得改嫁。

    禁忌

    睡觉时脱下的鞋、袜等不能放在高处；不能在炕上横卧；不得从衣帽被枕等物上跨过；吃饭时不得坐门坎或站立行走，严禁拍桌打碗；翁娘不能同桌用餐、也不能同坐；送刀给人要刀尖朝自己，刀把朝对方；忌食狗肉，族内同姓禁止通婚。 
 
</div>
