<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>壮族三月三歌墟</b>

  农历三月三的广西壮乡，到处都是歌的海洋。人们如过节一般精心打扮，男女青年心怀喜悦向歌墟涌去，河边、山谷、林室都是天然的舞台。春天的大地，万木复苏，嫩草茸茸，初绽的野花，或白、或紫、或红，争芳斗艳。这美丽的春色唤起人们的美好情感，欢乐的歌声在空中回响。
 
歌墟，是壮族人民在特定的时间、地点举行的节目性聚会，它是以对歌为主体的民俗活动。三月三歌墟是在农历三月三举行的节日歌会。为了弘扬优秀的民族文化传统，满足广大壮族群众的热切愿望， 1983年广西壮族自治区人民政府决定：每年农历三月三为壮族歌节，并在南宁、柳州、桂林等地举行歌节盛会。
 
三月三歌墟的民俗活动甚为隆重。节前家家户户准备五色糯饭和彩蛋。人们摘来红兰草、黄饭花、枫叶、紫蕃藤、用这些植物的汁浸泡糯米，做成红、黄、黑、紫、白五色糯饭。相传，这种食品是深得仙女们的赞赏后留传下来的；也有人说是祭祀歌他刘三姐的。吃了这种饭，人丁兴旺，身体健壮。彩蛋则是歌墟中男女青年用以交际传达情感的物品。 对歌前，刘三姐的神像由众人抬着游行一周，人们祈求她赐予歌才，保佑三月三歌墟人人对歌如意。人们敬完了歌仙刘三姐，争相亮开歌喉，相互对唱，歌声此起彼落。歌词内容包括天文、地理、民族历史、现实生活、生产知识等等。男女老少在这歌墟中度过一个个不眠之夜，歌墟也成为传授知识的好场所。歌墟的文娱活动也很活跃、丰富，抢花炮、演壮戏、耍杂技、舞彩龙、舞彩凤、唱桂剧等，整个山乡沉浸于节日的气氛中
 
三月三歌墟是男女青年进行交际的好时机。每逢歌墟，方圆数十里内的男女青年聚集在歌墟点。小伙子在歌师的指点下与中意的姑娘对歌。通常是男青年先主动唱“游览歌”，观察物色对手，遇到合适的对象，便唱起见面歌、邀请歌。女方若有意就答应。男青年再唱询问歌，彼此有了情谊，唱爱慕歌、交情歌。歌词皆即兴发挥，脱口而出，贴情贴景。歌声是条红线，牵引着两颗爱心，若姑娘觉得眼前的小伙子人才、歌才都满意，便趁旁人不注意，悄悄将怀中的绣球赠与意中人，“他”则报之以手帕、毛巾之类的物品，然后歌声更加甜蜜，遂订秦晋之好。
 
有些地方的三月三歌墟，搭起五彩缤纷的绣棚，男女青年各在一边，绣球在空中飞舞，柔软的丝穗随风飘拂，带着姑娘的心意飞翔。
 
绣球是姑娘们在节前赶制的，制作工艺都很精巧，个个都是丝织工艺品：十二花瓣连结成一个圆球形，每一片花瓣代表着一年中的某个月份，上面绣有当月的花卉。有些绣球做成方形、多角形等。绣球内装豆粟或棉籽。球上连着一条绸带，下坠丝穗和装饰的珠子，象征着纯洁的爱情。歌墟中的抛绣球活动早在南宋文人朱辅的《溪蛮丛笑》中就有描述：“土俗节数日，野外男女分两朋，各以五彩新囊豆粟，往来抛接，名为飞抵。”周去非在《岭外代答》中也说：“土已日（三月三），男女聚会，各为行列，以五色结为球，歌而抛之，谓之匕先。男女目成，则女受，‘已而男婚已定。”飞浪则为今天的绣球。歌墟的绣球连起了男女爱情，成为壮族青年男女交际的一种习俗。
 
三月三歌墟中还有一种男女青年的交际习俗：碰彩蛋。彩蛋是把熟鸡蛋染成彩色用以传情之物。小伙子在歌墟中手握彩蛋去碰姑娘手中的彩蛋；姑娘如果不愿意就把蛋握住不让碰，如果有意就让小伙子碰。蛋碰裂后两人共吃彩蛋，这就播下了爱情的种子。
 
壮族歌墟，是壮族传统文化的结晶，它是在长期历史过程中形成的。关于它的来历，有许多动人的传说。其中以“赛歌择婿”的故事流传最广。传说在很久以前，一位壮族歌师的女儿，品貌端庄、美丽，歌声婉转清脆。歌师一心想为女儿选一个歌才、人品都出众的青年做女婿。消息传开，男青年一批接一批前来赛歌，负者自然离去，歌才最好的一个小伙子留下来与歌师的女儿成了亲，他们的结合被传为佳话。从此，男女青年借歌传情择偶，就形成了歌墟。

  农历三月三的广西壮乡，到处都是歌的海洋。人们如过节一般精心打扮，男女青年心怀喜悦向歌墟涌去，河边、山谷、林室都是天然的舞台。春天的大地，万木复苏，嫩草茸茸，初绽的野花，或白、或紫、或红，争芳斗艳。这美丽的春色唤起人们的美好情感，欢乐的歌声在空中回响。

</div>
