<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>厦门风俗</b>

    正月初三忌拜年
 
    厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。有谚语曰“初一早，初二早，初三困甲饱”，意思是初三日无客登门，晚起无妨。那么这个习俗是怎么来的呢？相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。
 
    “天公生”
 
    以前，在农历正月初九那天，厦门的家家户户会烧香挂灯、设案摆供，诚心虔意地敬“天公”。天公诞生是子虚乌有的，但这个节日的形成却有一段有趣的故事。300多年前，清军进攻闽南，在势单力薄的情况下，郑成功放弃金、厦两岛，退守台湾。传说那年十二月，清政府下了两道命令：一道是全国老百姓在正月初一要家家户户点灯结彩。一道是“留头不留发，留发不留头”的“剃头令”，要老百姓改变留全发的习惯。当时，全国的老百姓都不愿意改变留全发习惯，认为剪头发是叛国不孝的表现。于是，一场反剃发的斗争迅速展开，由于人民的极力反对，正月初一点灯结彩的命令没人执行，清政府只好在正月初八宣布取消“剃头令”。 厦门和邻近各县的老百姓听到这一消息，非常高兴，不约而同地在正月初九杀猪宰羊，点灯结彩，烧香放炮，庆祝反“剃头令”斗争的胜利。清朝官员知道后，便查问什么节日，于是人们巧妙地瞒骗他们，说这是天公生日。以后年年庆祝，连闽南的官府也不例外，于是正月初九便成为“天公生”。
 
    “三月三”敬祖节
 
    厦门人每逢农历三月初三，有敬祖旧俗，叫做“三、三节”，也叫做“三日节”。“三月三”的由来和民族英雄郑成功的光辉业绩，有着密切的关系。
 
    一种传说是：郑成功据守厦门、金门根据地抗清，为实现“反清复明”的愿望，同仇敌忾，矢志不移，连听到一个“清”字，都感到逆耳。当时有人把“喝茶”说为“喝清茶”，他听了很气恼，立即予以训斥纠正。特别对于“清明节”，把“清”字压在“明”字上头，更使他恼火，因此他下令所在地人民不要在“清明节”扫墓，而改在“三月三”敬祖。
 
    另一种传说是：清兵屡次被郑成功军队击败后，怀恨在心，后来郑成功移兵驱逐荷兰，收复台湾，清军乘机入侵厦门、金门，毁城拆屋，烧杀淫掠，造成“嘉禾断人种”的惨剧。厦门、金门的幸存者直到三月初三才陆续回岛，无法弄清死去亲人被害的忌日，因而在三月初三日，共同祭祀，长久以来成为风俗。
 
    复明糕
 
    厦门的民间饮食风俗中，也流传着许多关于反抗压迫的故事，“复明糕”即一例。相传，清初同安城被攻破，百姓奋起反抗，与清兵展开灵活的游击战。城关一家糕点铺子，是抗清秘密组织的联络点，每次行动前，店主就特制一种米糕，里面藏有纸条，写清楚联合行动时间、地点、暗号，当时人称为“复明糕”。为了防止泄露秘密，这种糕点不卖给幼小儿童，同安百姓中有句俗话就是“放牛娃与捡猪粪小孩甭吃复明糕”。 “复明糕”用米粉和白糖蒸制而成，后来加入茯苓粉，因此用谐音而获得“茯苓糕”的名称。

    正月初三忌拜年
 
    厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。有谚语曰“初一早，初二早，初三困甲饱”，意思是初三日无客登门，晚起无妨。那么这个习俗是怎么来的呢？相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。

</div>
