<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>台湾成年仪礼</b>

    在高山族中，成年礼只属于男性。在他们看来，成年是步入一生最辉煌的转折点，意味着成熟、独立和承担社会责任。各族群都非常重视成年礼仪，虽然仪式繁简不同，但都以崇尚勇武奋进为宗旨，鼓励青年人磨练成材。 

    泰雅人的成年礼比较简单。大约在每年的11月间，成年男丁由家长更换成年服饰，穿上红绒编织的上衣、花色丁字裤，柬发于顶，红丝方鬓，择吉日良辰，携弓箭、刀予、酒糕等，到头目庭院聚集，聆听头目追述祖先的丰功伟绩，传授围追堵截、埋伏、设陷阱等战术要略，并宣誓恪守祖训，发扬光大。最后，饮宴歌舞。这些宣誓过的男孩就成了成年人了，于是便可以参加部落性的征战、耕猎等重大活动。 
 
  布农人的成年礼选择在丰年祭的这一天同时举行。成年男子挽手成圈，环绕着一位德高望重的长老，聆听他回顾祖先征战的历史和英雄事迹，然后捧出一大杯新酿的粟酒轮流豪饮。饮酒前，每人自报姓名、家族系谱，然后高举酒杯一饮而尽，能一口气喝完大杯酒的人才称得上是男子汉。 
 
  阿美人的成年礼，因部落而异。其中有一种是以赛跑力仪式的内容。也通常在丰年祭时举行。赛程约五六里，路途坎坷不平，有山庄、平原和沙滩。小伙子们身戴避邪的姜叶环饰，赤裸上身，腰间围着白色丁字裤，神态威武。一声令下，小伙子们个个争先，犹如奔腾的骏马，展开激烈的角逐。沿途有亲属或恋人呐喊助威，并携带糕点、酒以备犒赏。后面有一勇士督阵，一手拿着长矛，一手提着白鸡，用持予的手不停地拔毛，朝落后者的后背抛撒，祈神禳助。同时高声喊道：“祖灵与你同在，吉祥随神俱来，跑呀！”经过一番激烈的追逐，夺魁的男子被任命为成丁年龄级别的首领，然后率领大家沐浴海滨，祈求海神净化身心，赐予无敌的力量，同时也让长矛沾洗海水，借以拭去污秽邪气，得到无坚不摧的灵气。从此，几经过赛跑考验的男子，还要加入会所严格训练，逐级晋升。 
 
曹人的成年礼也在丰年祭上举行，届时成年小伙子要接受“杖管”的考验，即由部落长老持藤杖逐一拍打小伙子们的臀部，并厉声训斥道：“勿贪玩，如偷懒，牢记祖先遗训！”小伙子们要默然接受杖打，不能流露出痛苦的样子，然后随长老绕村一周，再回会所歌舞尽兴，通宵达巴。从此，更换成年服饰，戴鹿皮帽、胸兜、披肩、胸衣，腰佩长刀，俨然上个勇士。 
 
卑南人一生中要经历两次成年礼，第一次成年礼又称少年晋级会所礼仪，也就是猴祭，通常是在早稻收成后的11月间，为期十天，主要仪式有：清扫道路后，各持棍棒挨家挨户进行驱邪活动，并接受青年级杖臂训戒。第三天举行庄严的杀猴祭。晋升少年会所后，正式围上黑色腰巾。第二次成年礼是在“猴祭”盛典后的第十天举行。成年祭又称大猎祭，主要让青年重新回到祖先战斗过的山林体验团猎，从而获得狩猎技能和传统道德教育。这次狩猎为期五天，首先由长老带领青年队伍进山，搭建起供老人食宿的茅棚和祭台。当夜，在狩猎营地点燃篝火，老人为青年举行庄严的“换巾”礼，即解下黑色腰巾，换上一条宽二尺半、长三尺，象征成年的蓝色腰巾。然后受命围猎，捕获的猎物当场宰杀祭神后，送给成丁的男子食用。第二天，青年们分赴深山密林，各自狩猎，充分展示自己的狩猎本领。狩猎过程必须遵守规定，饮食起居有严格的限制，而打猎的范围只限于山诸、鹿、樟等善于奔跑的动物。通过这次磨练，青年们才被承认为成年人，族人会在家乡等待他们的归来，欢庆又一批青年成长起来了。 
 
其他族群也有类似的成年礼，许多还充满了宗教色彩。 
 
在台湾的汉人当中也有成年礼。每年的农历七月初七要过三种节日，一是“情人节”，一是“女儿节”，另外一个就是‘七夕节”，是七仙女的诞辰日。在这一天，台南地区要为16岁的孩子“做十六岁”，行成人礼。

</div>
