<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>佛山禁忌俗</b>

    佛山民间有许多禁忌,至今犹存,现分述如下。 
 
    民间不论开业、开市、建屋、入伙、嫁娶等喜事,多用月中的成、开、建、满、危（俗有危危百事通之称,但很少用）之日,禁用收、闭、破、执、除（丧字和凶事可用）之日,平、定之日,可酌量使用。在吉日中还须选择吉时才可举行。每逢杨公忌和三娘煞日,则诸事不宜。正月初一日祀神后出行,须向喜神、财神、贵神方位而去,忌向鹤神方位行,避免不利。正月初三日（俗称赤口）,忌外出探亲访友。正月内工商企业开工、启市,忌债趸、上、下日。正月内外出远行,忌游祸日。春节元旦祀神时,忌童子口出不吉祥之言。是日忌扫地向门外扫出和泼水出户外。清明节,忌妇女扫墓。七月烧衣节,祭品中忌无设龙眼。十二月祭灶日,忌妇女祀灶神。年尾开油镬煮煎堆等食物,是年新丧之家不能举行。嫁娶的禁忌很多,计有：（1）男女年庚八字,忌有干支相冲（例如子午、丑未等）相克。（2）双方三代有疯疾遗传。（3）同姓不婚。（4）有血缘关系不婚》（5）未婚丧夫少女不婚。（6）在迎娶日花烛将燃尽而新妇未来或花烛燃尽,及被风吹熄,认为大忌。（7）忌新娘不贞,贻笑亲友。（8）迎娶日,忌用孤辰、寡宿、五离、七绝、杨公忌、七娘煞、破日等凶日。（9）忌新娘是日来月经,有则改期迎娶。（10）嫁女之家,最忌女儿三朝回门时,男家无烧猪送来,贻笑亲友。 
 
    丧家的禁忌：（1）孝子居丧时期笑不露齿面不现笑容。（2）守丧三年未满忌娶妻。（3）限止死后尸骨未寒忌续娶。（4）父死不久忌兄弟闹分家。（5）死者尚有尊辈在堂须先入殓封棺迁移在外或停庄候葬,或在迷信风沙以致厝棺于庄而后葬。（6）死者入殓时所铺的纸被,须分亲属身份,但以单数,忌用双数,否则不利。在入殓封棺时不论何人。如有八字与死者八字相冲,须离开以避忌。（7）出殡埋葬之日,忌用重丧（复丧）、三丧、杨公忌、三娘煞之日。在埋葬时,送葬人忌身近土穴旁,避免身影被土掩在穴中。（8）丧家设在台上的杉木牌位,忌写“灵”字的繁体（因灵的繁体字有三个口）,须写成简体。（9）灵位两旁的纸扎妹娣,孩童不可乱玩。（10）死者死后三周（二十一天）俗称“回魂”时期,家人须躲避,否则会撞着鬼差不利。（11）丧家挂上亲友挽联、祭帐,如有跌下,如有跌下,忌再挂上,否则有发生重丧。（12）孝子居丧期,忌犯房事。 
 
    关于生育的禁忌：（1）怀孕时期,对于每日胎神位,忌动土、钉墙,搬家具等,否则有流产、早产、或胎儿肢体有畸形甚至发生残疾。（4）怀孕四个月,不要与邻近孩童玩耍,以致患病,被人“拜四眼”（被人指责）发生流产。（5）孕妇忌吃蟹,有横生逆产之险。（7）孕妇忌在母家生产,否则于母家不利。（8）孕妇忌夜出或入庙,恐受邪侵。（10）生产时忌用力扭动身体否则有发生横生逆产危险。（11）产后忌将污物泼在街上。（12）产女婴后忌人谈论生女,因自惭不安而成病。（13）产后忌生客入房,致婴孩啼声不止。（14）婴儿满月忌用月忌和劫杀之日举行。 入书塾,俗称开冬学,又名开笔的禁忌,（1）忌用闭日举行。（2）忌途中风吹熄灯笼。（3）忌忘带生葱（聪）、芹（勤）和糯米搏撑（饼块）。取其粘椅子读书耐久座之意。 
 
关于拜寿禁忌：（1）忌风吹熄寿烛。（2）忌寿烛无风自熄。 
 
关于穿衣的禁忌：（1）忌衣不不称身。（2）忌穿着奇装民服。（3）忌不修边幅。 
 
关于食的禁忌：（1）忌进食时狼吞虎咽。（2）忌筷子夹过对面和两旁。（3）忌席上饮食横流。（4）忌席间说话不休,口沫横飞。（5）作客赴宴忌坐在主位和上座不礼貌。（6）赴宴忌带儿女去吃（因只请一人无预多座位）。 
 
关于住的禁忌：（1）忌居凶宅。（2）忌与对户斗风水挡煞。（3）忌与邻居不睦。

</div>
