<td>    
台湾及亚洲最大的植物园区，最佳的生态教室，享誉全省，有口皆碑。位于宜兰县员山乡与台北县乌来乡的交界处。
园内分原生植物区，天然林展示区，水生植物区，哈盆自然保留区（仅供学术研究，不开放）及福山苗园。恰处于雪山支脉环抱而成的盆地中，地形主要分布在海拨600－1200公尺之间，占地面积约1200公顷。
整个植物园的林相展现中低海拨的阔叶林之美，樟科、壳斗科等原生品种随处可见。目前开辟的20公顷展示区，有七千多种的植物，几乎为台湾植物品种的全貌。除了行政中心提供解说服务外，园内规划了20公里长的自导性步道及解说瞑供游客畅游。漫步于极具创意的原木步道，（台湾最长的木砖步道）观赏繁复多采的植物景观和山光水色，是一种独特而惬意的经验。
水生植物区是最主要的景观区，设有步道、亲水栈道、凉亭等，亲水木栈逶迤水畔，可就近观察水中生态，步道规划完善，一亭一隅都是自然美景，其中也有属濒临绝种的台湾萍蓬草。池面上经常雾气笼罩，烟云缥渺，山岚与水气交织出如梦似幻的美景，令人陶醉。遍游园区，可见多种动物在此生长栖息，可说是它们滋养的乐园。
整座园区是“植物园”有别于森林游乐区，为避免涌入过多游客，造成对环境仿害，开放时间、人数和方式有严格规定，入园需提前申请。
开车：本线可自八堵交流道或基隆转接滨海公路至礁溪、宜兰。自宜兰市区沿泰山路，转接7号省道西行可抵员山双连埤。
搭车：搭北上各列火车直抵礁溪、宜兰。或往宜兰滨海线、山线的台汽客运，下车站名如下：头城海水浴场─头城站 五峰旗瀑布─礁溪站 大湖─大湖游乐区站

</td>
