<td>    
关仔岭风景区位在台南县白河镇，以温泉、水火同源、关仔岭公园、大仙寺、碧云寺着名，是台南极热门的风景区之一，与北投、阳明山、四重溪并称本省四大温泉。
关仔岭温泉的水质非常特殊，呈灰黑色，滑腻而带有浓厚的硫磺味，仅供沐浴，据说颇有疗效。沿着温泉区停车场旁一条290级的陡峭石阶而上，可直达山顶的关仔岭公园，山上遍植花木，充满诗意。由公园前行约4.8公里，即可看到极富盛名的”水火同源”，系因崖璧同时有瓦斯及泉水流出，一经点火，乃形成水火相容的奇观；距水火同源约1公里处，有火山碧云寺，奉祀观世音菩萨，寺后方岩砌成的高台，有巨型的白色观音塑像；距火山碧云寺约4.1公里路程的大仙寺又称大仙岩，为关仔岭风景区的着名古刹。草创于清康熙年间，经数度重修，1921年大雄宝殿落成，外观巍峨，为当时全台之冠，后来又奉迎了印度白玉佛像及东京妙心寺弭陀佛像，成为南台湾的佛教中心。
温泉展示馆：关岭里活动中心一楼 (06)682-2344 搭车： 1.嘉义的嘉义客运、新营的新营客运，均有直达关仔岭的般车，平均30~60分一班。
2.在白河或新营搭新营客运往南寮的班车，可分别在大仙寺、碧云寺及水火同源等下车，但班次不多。

</td>
