<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>白族风俗</b>

    婚姻与家庭

    白族婚姻基本上是一夫一妻制，除同姓同宗不得结婚外，本民族内部或与其他民族之间都可 通婚。解放前，各地婚姻多为父母包办，媒人说合。家庭中儿子成婚后即分开独立生活，男 子有财产继承权，有的地方幼子还有优先继承权。怒江白族无赘婿习俗，独女也要出嫁，且 无权继承家庭财产。

    服饰

    白族人崇尚白色，以白色衣服为尊贵。大理一带的男子多穿白色对襟衣，外套黑领褂。洱海 东部白族男子则外套麂皮领褂，或皮质、绸缎领褂，腰系绣花兜肚，下穿蓝色或黑色长裤。 女子服饰各地有所不同。大理一带多穿白上衣，红坎肩，或是浅蓝色上衣、外套黑丝绒领褂 ，右衬结纽处挂"三须"、"五须"银饰，腰系绣花短围腰，下穿蓝色宽裤，足蹬绣花鞋。妇女头饰更是异彩纷呈：大理一带未婚女子梳独辫 且盘在花头帕外面，再缠上花丝带等，左侧垂着一束白绦穗；婚后发辫改为挽髻，盘在头顶 ，外包扎染或蜡染的蓝布帕，缠素色布条。凤羽、邓川、洱源的姑娘喜戴"凤凰帕"；有的地方则头包花毛巾或只将辫子盘头上，再缠一束红头绳；有的地方头饰为"一块瓦"；有的地方头上用多块头布相叠覆盖，最外面的一块布上绣白族人民喜欢的图案。再外缠多种颜色的头绳，格外美观。妇女们都喜戴玉或银手镯、坠耳环。城镇居民多穿汉族服装，青年人爱着时装。 
 
</div>
