<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>土族风俗</b>

    人情宽礼节

    土族注重礼节，好宾客，凡是前来拜访和登门投止的客人都竭诚招待，十分热情。土族人常说："客人了，福来了！"以高茶贵饭招待客人，并请客人喝酒，主人先向客人敬酒三杯，叫做"吉祥如意三杯酒"。客人起程时，主人在大门口向客人又敬三杯酒，叫做"上马三杯酒"。不能喝酒的客人，用中指蘸三滴，对空弹三下。土族人民对朋友忠实守信，有尊长敬老的好传统。 
 
    服饰

    土族的服饰具有独特的民族风格，青壮年男子，戴有绵镶边的毡帽，也有的戴"鹰嘴啄食"的毡帽，身穿小领，斜襟、袖口镶有黑边胸前镶一块四寸方块的彩色图案的长袍，还穿绣花高领的白色短褂，外套黑色或紫红色的坎肩，腰系绣花长带，穿大裆裤，系两头绣花的长裤带和花围肚，小腿扎"黑虎下山"（上黑下白）的绑腿带，穿花云子鞋。老年人一般头戴黑色的卷边毡帽，穿小领，斜襟长袍，外套黑色坎肩，系黑色腰带，脚穿白袜黑鞋。据《大通县志》载："妇女戴帽，辫发用红棉绳贯青铜钱，垂于脑后，耳缀大环银铜不一，足穿腰袜，衣服不论绸布杂以五彩，束之大带。"穿小领斜长袍、两袖由红、黄、蓝、紫、黑五色彩布圈做成，鲜艳夺目。美观大方，富有民族特色。长袍上面套有黑色、紫红色或镶边的蓝色坎肩，腰系彩带；彩带两头有花、鸟、蜂、蝶、彩云刺绣或盘线的花纹图案。穿镶有边的绯红百褶裙，裤子膝下部分套着一节裤筒，土语叫"帖弯"，足穿绣花鞋。老年妇女不穿五彩花袖衫，不系绣花彩带。未婚姑娘两鬃梳小辫子，中间梳一条大辫子，三条辫子合辫在后面，用绯红头绳扎紧，系一海螺圆椭，裤子膝下部分套红色的"帖弯"。发式和"帖弯"颜色的不同，是区别已婚妇女和姑娘的标志。民和二川地区土族妇女，头戴缀以珠翠的凤冠，身穿绿色夹袄，腰系红色褶裙，花围肚，脚穿翅尖绣芹鞋。土族妇女称头饰为"扭达"。过去土族有"吐浑扭达"（也叫伴伴切扭达，形似圆饼），"捺仁扭达"（也叫三叉头，形似三肢箭），"适格扭达"他叫簸箕头形似簸箕)，"加斯扭达"（也叫铧尖头），"雪古郎扭达"（形似漏凹槽），"加木扭达"，"索布斗扭达"等八、九种，各地佩戴不一。这些扭达中，据说吐浑扭达最古老，最高贵。土族妇女在脑后抓起高高的发鬃，土语称"商图"，在"商图"上面戴着头饰。1938年以后，由于青海军阀马步芳强行改变土族服饰，这种头饰便失传了。从此互助土族妇女常把头发梳成两根长辫子，在背后，末稍相联。头戴饰有丝锦
的毡帽或礼帽。
 
    居住

    （二） 土族群众往往要族而居，自成村落。土族村落大多在山脚下，依山傍水。一般每家有一个庭院。土语叫"日麻"（即庄廓），围墙内两面或三面建有房间，多的之间为一但，中为屋，一侧是卧室，另一侧是佛堂或仓库。富裕人家修有"内分"院。"日麻"内以内个角落为厨房、草房、牲畜圈、厕所等。多为平房，系土木结构，门面刻有各种花纹图案，庭院正中有一圆棣，用来拴牲口，圆棣中间竖着嘛尼旗杆。土族血缘关系较近的系属，一般都居住在同一区域。兄弟分家时，旧宅归长子居住，其佘儿子另迁新居，父母一般与最小的儿子居住。 

    婚俗
 
    据民和土族民间传说，古时候土族姑娘不出嫁，男子"从妻居"，以后演变为男娶女嫁。民和土族的"道拉"（意为唱曲）先娶儿来后嫁女，娶儿嫁女满堂红，就指的是这种情况，但这在其它土族地区没有反映。解放前，土族地区是封建买卖包办婚姻。土族青年男女?quot;父母之命，媒妁之言"的约束，婚姻不自由。而聘礼较重，穷人要娶妻十分困难。有的女方不收聘礼，但要男子为女家作工几年以后才能结婚或者招女婿八赘，或者两家互相要嫁，称为"换门亲"，过去土族也有抢婚的习俗。民和地区传说在发生了日食或月食的时候，已经订了亲的小伙子（一般因贫困不能娶妻者），可以跑到姑娘嫁家抢婚，直到解放前夕这种习俗尚有残留。土族劳动人民是一夫多妻制，解放前只有土司，地主纳妾。土族的婚礼分为娶亲、送亲、结婚仪式，谢宴等程序，仪式繁缛、自始自终是在载歌载舞中进行。在娶亲的头一天晚上，男方家派两名能歌善舞?quot;纳什金"（娶亲人），带上娶亲的礼物（酒、羊、肉腔，蒸馍等）和"信偶孔"（新娘）上马时穿戴的服装、首饰（黑手饰、红包头、红头绳、上马袍等）、拉一只白母羊到女方家去娶亲。当"纳什金"快到女方家时，让姑娘兴高采烈地跑上去接受礼物，边唱边舞、边后退、到大门前时、男人们也热情地迎接"纳什金"。这时阿姑们跑进家里、关闭大门，唱起"康德格玛"、等"纳什金"了她们的歌后，开开门请进去。"纳什金"进门时让姑娘从门顶上向他们泼水?quot;纳什金"刚上炕喝茶，吃饭时，姑娘又唱起《纳什金斯果》。阿姑们唱完后，两位"纳什金"、也要唱歌跳舞，直到鸡叫头遍才结束。鸡叫二遍时，开始给新娘尽管变发式，穿戴新婚妇女的服装，接着在堂屋举行上马仪式，民和土族姑娘上马时，由让姑娘们演唱上马曲。上马起程仪式举行后，由新娘的哥哥和弟弟、姐夫、姐姐、舅父等十多人组成"阿仁切"护送新娘到婆家。"红仁切"所经过沿途村庄，凡是和新娘同村的红姑（已婚女子）都手捧酒杯等侯在路旁，向"红仁切"们敬酒，姑娘家人要回敬她们一尺红布，吃完"红仁切"走到距男方家二、三里路时，男方派两个人前往敬酒、献哈达。门前摆有接桌，上面放着酥油花?quot;西买日"和有柏树枝的一碗牛奶，桌旁边有一木制的方斗，斗内装酒麸皮，上插一枝系有哈达的箭，放一个用红布裹着的瓷瓶："经仁队"们为表吉祥，用柏树枝蘸着牛奶向西方洒，并围绕方斗边撒麸皮，边跳舞唱歌，新娘进大门时、有两个妇女在前面拉着红白毛毡、新娘踩着毡，男左女右，双方手扶着红布裹着的瓷瓶，并肩慢步进入庭院，接着举行拜天地仪式，答谢媒人。人们围着媒人，一边唱歌、一边给媒人敬酒，向其嘴里喂炒面，往其脸上贴酥油。在院子中间，铺上草搭上木板，招待"红仁切"。在宴席间要给"红仁切"上五个肉方，男方和女方家互相指送哈达、衣物等。之后?quot;红仁切"最后吃长面条叫做（"起发面"），"红仁切"们刚端上饭碗，男方家的小伙子们手捧酒碗，在大门口唱起"赫杰"（起发禧客歌），向娘家人敬酒欢送，至此婚礼结束。
 
    禁忌

    土族忌讳吃圆蹄牲畜（马、骡、驴）；忌讳在牲畜圈内大小便，认为这会影响畜群发展。土族的寺庙大殿或家庭佛堂内不让去过暗房（月房）的人以及孝子（服丧的人）和妇女进入。妇女不戴帽子、不穿长衫、不得在长辈前来往。土族忌讳给客人在有裂缝的碗里倒茶水，并忌讳在客人面前吵架或打驾孩子。土族群众走远路或办婚事、早晨出门碰上空桶、空背斗及不干净的东西时，认为凶多吉少，就返回来改日再走。土族有忌门的习惯，如生了孩子，安了新大门，发现传染病等，别人不得进入庭院，忌门的标志是大门旁边贴一张红纸，插上松柏枝或在大门旁煨一堆火。 丧葬

    土族丧俗各地不同，互助土族多实行火葬，民和土族除非正常死亡和夭折小孩火葬外，其实行土葬。大通土族也有一部分行土葬。土族人家死了人，一般在三至七天内送葬，举行丧礼要请喇嘛念经三天，请本村的老人念嘛尼，丧礼最后一天，亲朋来亡人灵前吊唁献哈达、献馒头。人死以后，先脱去衣服，使成蹲状、双手合掌、两拇指于下颔肩，用五寸宽的长白布条捆住，上穿斗笠或布日?quot;（表示死者的衣服），下围布裙（老年人用黄布做、年轻人用白布做）、然后入殓在木制的灵轿内。老年人的灵轿做的比较精细，大小以恰能蹲一人为宜，式样象一座"一间转三的庙宇"，上面有精心雕刻的"悬梁吊柱、花卉图案、轿的顶端刻有日月模型、并着色油漆、火葬那天、送灵轿至火化现场，将死者面向西方，放入火炉内，用柏树枝点燃火，并砸碎灵轿，投入炉内同时焚烧。一般在火化的第三天，将骨灰装进一尺多长的木匣或瓷罐内，暂时埋在临时的一个地方，等到来年清明节，再埋在祖坟墓地，亡人送葬后，子孙服丧，一般为四十九天。土族没有特制的孝服，服孝期不穿戴有色彩的衣服，三年不贴春联，当年不走亲访友。 
 
</div>
