<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>上海消暑习俗</b>

    上海地属亚热带气候，虽然濒海临江，但市区内缩，每年总会有一个炎热的夏天。往昔“电”还没有引进时，连电灯都没有，自然也不会有电扇。后来有了电扇，不过这东西在当时属于高档消费，不是每个市民家庭都能添置的。至于“冷气设备”，四十年代虽己出现，但只在极少数的特殊场所（如最高级的饭店、电影院）才会有限地使用。
 
那么，上海人如何熬过三伏天呢？有钱有见识的人或北上青岛、北戴河海滨，或遁入庐山、莫干山的林中，避暑消夏，而普通人家以及不愿离开上海的各色人等，想在这个城市里多得到一些凉气，自需寻寻觅觅了。 
 
19世纪末上海滩的四轮马车
 
马车兜风好气派 
 
继1850年和1854年两个跑马场先后废弃，1862年，西人又在今人民广场和人民公园处开辟了第三跑马场（即后来习称的“跑马厅”），并向西远至名胜静安古寺，辟建了一条绿树相夹的“静安寺路”。自此，在这一带跑马便成为他们的常事了。渐渐地，马车也作为一种日常的交通工具在上海流行起来。
 
这马车已不是中国传统的样式，而是充满了西洋的情调。车有单马双轮的，有双马四轮的，车身敞开，上面支起一顶漂亮的遮篷。后者两边各是两个高大的钢丝轮子，中间托起长方形的宽大车厢。这车厢分前后两厢，前厢两排位子相对，可坐4至6人，后厢一排位子，可坐2至3人。车夫坐在前厢之前的单独位置上，驾车前行。
 
富商大贾自家有马车，社会上则有行业性的马车行，“专备游人雇佣忙”。游客多是沿着这条风景如画的静安寺路，去游访静安古寺以及光绪年间先后开辟的西郊园林――申园、张园、愚园。
 
在当时，马车毕竟是上海滩稀罕之物，敞篷坐于其内，招摇过市，路人注目，坐者不免自觉身价百倍。乘马车兜风因而成为沪上的一大时尚：“一至阳乌西匿，宝月东升，团扇轻衫，结队而至。或携仙眷，或挟雏姬，绣?业衤郑?络绎道路。”
 
夏季时分的兜风夜游，尤令人神往。车夫响鞭一甩，双马奔腾，疾驶如飞，阵阵快风扑面而来，一天暑气顿时全消。乐此者，甚而会通宵达旦，如“夜游神”。静安寺路上每晚老是车辚辚、马萧萧的，吵扰了两边的洋人住户，于是他们向当局提出要禁止此项活动。捕房只得派人守在中泥城桥畔，一过夜半12时，就不准马车向静安寺路西行。但欲行者仍源源不断，只是路线绕至新闸再向西，兜风的喧闹声便向北移刭了苏州河的南岸边。
 
汽车兜风更新潮 
 
1901年，一个匈牙利人将汽车引进上海。这一交通工具与马车相比，速度更快且平平稳稳，无惊马、翻车的意外之险。在都市交通越来越需要舒适、安全的形势下，畜力型的马车自然要被动力型的汽车所代替，马车兜风也就改成了汽车兜风。
 
富家巨室以重金自购汽车，称为“自备汽车”。一般人用车则可向专门的汽车行租借，每小时3至4元钱。因一辆汽车最多能乘6、7个人，一家男女老少，如不是人口太多，可以一起挤上；数个朋友邀集一起，常常就嬉笑塞满一车。一小时中，汽车能从沪东到沪西兜上一大圈。
 
汽车作为又一新奇事物，早先同样招摇过市，引人注目。不过汽车兜风一般要在晚上8、9时才出行，且特意避开人多的闹市区，专向那僻静地方驶去。那沪西的静安寺、曹家渡、徐家汇、北新泾、沪东的杨树浦、引翔港，远至东北的吴淞口，都是兜风的好去处。这些地方夜深人稀，路两侧还有大片的农田荒地。林木簇簇，灯火点点，车行其间，风自天地来，凉气腋下生，兜风之乐真是无法形容了。
 
公园纳凉最便捷 
 
1928年起租界公园对华人开放，公园便成为市民夏日夜晚喜去的纳凉之地。一般来说，市民都是就近入园：西区的人多去兆丰公园（今中山公园），法租界的人多去顾家宅公园（今复兴公园），公共租界北区、东区的人多去虹口公园，至于中心区、东区的人则多去外滩公园。

</div>
