<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>苗族风俗</b>

    建筑

    苗族地区盛产木材，因此，过去的房屋多为木结构。建筑在山区的吊脚楼，一般分为两层，上层住人，下层圈养牲畜或堆放杂物。

    服饰

    苗族服饰式样繁多，色彩艳丽。《后汉书》中就有五溪。五溪：今湘西及贵州、四川 、湖北交界处，因此地有五条溪流而得名。苗族有“好五色衣裳”的记载；唐代大诗人杜甫也有“五溪衣裳共云天”的著名诗句。苗族妇女的服装有百多种样式，堪称中国民族服装之最。较有代表性的是传统“盛装”，仅插在发髻上的头饰就有几十种。

    女装

    苗族妇女上身一般穿窄袖、大领、对襟短衣，下身穿百褶裙。衣裙或长可抵足，飘逸多姿， 或短不 及膝，婀娜动人。便装时则多在头上包头帕，上身大襟短衣，下身长裤，镶绣花边，系一幅绣花围腰，再加少许精致银饰衬托。女子服饰式样最多，有130余种，仅贵州就有101种。在贵州、云南、川南、广西、海南岛等地，穿百褶裙，但长短不一，以黔东南差别最大，有的到脚面，有的超过小腿肚，有的过膝，有的仅30厘米左右，但以裙到小腿肚最为普遍。颜色为青、蓝、白，裙面有绣花、挑花、镶花，也有蜡染或素净的。上衣有大襟的，也有大领的。在湘西、黔东北、鄂西等地，在清乾、嘉时期，因民族暴动失败后，被迫改装，穿长裤、大襟右任上衣，农边、袖口、裤脚都镶花边。在接龙时才穿裙子，平时不穿裙。每逢节日妇女们走亲访友，头部、颈部、手腕都佩戴样式繁多的银饰。 

    男装
 
    男子服装式样比较简单。贵州各地男子一般上身都穿对襟或左大襟短衣（也有穿右大襟短衣的），下穿长裤，束大腰带，头裹青色长巾。冬天小腿部裹绑腿。在黔西北地区则穿带有花纹的麻布衣服，肩披羊毛毡。苗族男子的装束比较简单，上装多为对襟短衣或右衽长衫，肩披织有几何图案的羊毛毡，头缠青色包头，小腿上缠裹绑腿。

    婚俗

    苗族青年男女婚姻的缔结以自主婚姻为主，通过社交和谈情说爱来确定。社交活动多在节目或赶场天进行，形式是小伙子同姑娘对歌，互相了解情况，沟通感情，若双方情投意合，再由男方家长请媒人到女方家说合。结婚一般都是新娘步行到夫家，不拜堂。但也有的地区坐轿或骑马。宣恩一带新娘到夫家。必须从侧门进入洞房，并由“伴娘”端盘请新娘新郎喝“交杯酒”，表示同心合意。川南新娘要从东面进入夫家，说是为了纪念祖先自东方来。黔东南一些地区，夫家要备一对熟鲤鱼给新娘“掐鱼祭祖”，表示她已成为夫家的人了。在湖南、川东、贵州的松桃、天柱和晴隆的部分苗族中，新娘结婚后要住夫家。其他地区婚后当天或次日返回娘家，以后逢节日、农忙季节或夭家婚丧娶嫁之时，才接来住一段时间，这样数年以后，才长住夫家。 

    拔雉毛

    广西苗族小伙子向意中人求爱，在芦笙上插上一支美丽的野鸡毛，对着姑娘吹起动听的曲子。小伙子舞动着芦笙使野鸡毛轻拂着姑娘的脸颊。假如姑娘有意，就随手拨下芦笙上的野鸡毛；反之，就不拔而转身走开。

    半路“抓亲”

    此风俗流行于湘西苗族地区。姑娘结婚时，由六个年轻姑娘和一位40多岁的中年妇女组成送亲队伍。迎亲队伍由六个小伙子和两个姑娘组成。两支队伍都在清晨五更相向出发，相会后，迎亲队伍把挑来的糯米饭交给送亲的大嫂，大嫂把盛新娘用品的竹篮交给迎亲的姑娘，然后起把糯米饭给大家吃。这时迎亲的一个姑娘说：“婆婆，谁是我家嫂嫂啊？”话音没落，送亲的姑娘将新娘紧紧围在中间保护起来。迎亲的小伙子和姑娘们就设法去“抓”新娘。最终新娘还是被“抓”走了，送亲的也便完成了任务。迎亲的带走新娘，双方道别而去。 

    半夜搬家

    是云南祥云县茶朗哨乡苗族的一种世代相传的习俗。旧社会半夜搬家是为躲避财主的债务，如今已失去本来的意义，成为一种传统的民族活动了。不论谁搬家，村里人都来帮忙祝贺。他们把要搬走的东西放在院子中间，吹芦笙、吹唢呐，弹三弦，大家围着家具起舞，歌舞一停，主人忙给客人敬酒。把家具搬放在新房院后，再次围成圈跳起欢快的舞蹈。跳舞的圈子十分讲究，中间一圈是小孩，象征苗家的希望和未来；第二圈是姑娘，象征美好的花朵；第三圈是小伙子，象征着苗家兴旺坚强；第四、五圈是老人，表示苗家儿女在老一辈培养、教育下茁壮成长。

    踩脚

    也叫“踩妹脚”。是广西桂北大苗山一带的苗族男女青年表示爱情的一种方式。苗族青年在传统节日里，通过跳芦笙、踩堂舞、对歌等形式选择了意中人，但当众难以启口，男青年便趁人不注意时，脚尖轻轻踩女青年的脚，以试其态度，若女青年也如法回报，就表示接受求爱；否则，也不会责怪对方。经过“踩脚”确定了恋情，便可频繁幽会，互赠信物，然后就由双方父母商定婚期。

    草标

    苗族民俗，流行于湘西土家族苗族自治州。苗族青年男女传递爱情用草标作纽带。草标形式各异，却很讲究，都传递着美好的愿望。有的用几根小草，表示几天后相会；有的将草扎成圆圈，表示团圆有望；有的青草夹黄，黄示称场再相会。传说以前有个苗族小伙子阿本和苗族姑娘阿贝相爱，不料，阿贝姑娘被寨主看上并被抢走，当阿本来到的约会地点时，却不见阿贝的踪影，只见路旁有个草标，知道大事不妙，便按草标指约方向，到寨主家救出了阿贝姑娘。从此，他们离开家乡过上了幸福日子。草标的妙用也就从此流传了下来。

    吃年

    苗族人民自称过年为“吃年”，意思是说“年”被大家吃掉了，过去了。“吃年”期间，人们穿上节日盛装，各地开展吹芦笙、斗牛、踢毽子等丰富多采的娱乐活动。“吃年”过去后，就要把铜鼓、芦笛收起来，开始春耕。苗族分布较广，“吃年”时间不同，有的在十月，有的在冬月，有的在正月，而雷公山一带的苗族"吃年"分三次过，九月吃初年，十月吃中年，冬月吃完年（又称放牛年）。

    聪明卡

    “卡”是被卡住不让通行。苗乡有时一对对男女青年聚集在路边、树林、小溪旁对歌。见有过路的就以对歌进行考问，这就是被“卡”住了。被卡住的人要以歌还歌，实际上这是比聪明、比智慧的考试。如果客方赢了，主方要赔礼送行；如果主方赢了，客方要承认自己输了才放行。如果不分胜负，主方要款待客方，然后再继续对歌。直到分出胜负为止，或另约时间，再次较量。

    分鸡心

    苗岭山区的苗族，有“分鸡心”的习俗。每逢佳节，主人便把客人请到家。吃饭时，家长或同族中最有威望的老人就会把鸡心或鸭心敬给客人。但客人不能独自享用，必须与在座的老人同享。这样说明你大公无私、办事公道，愿为他们服务，是靠得住的朋友。否则，就会失去威信，也不会得到他们的帮助。苗家以鸡、鸭为招待客人的佳品，而鸡心、鸭心又是最贵重部分，把鸡心让给你，就说明已把“心”交给你了，而在座的人也等着你“心”交给他们，这样便于一道工作，互相帮助。

    花带与抄带

    苗族青年表示爱情的信物。云南昭通、大吴、彝良、永善等地的苗族男女青年相爱后，要互赠信物。姑娘送小伙子一根用彩线编织成的花带，长约1米，宽3-4厘米，上面绣着山川花草图案，寓意为“千里姻缘一线牵”。小伙子回赠姑娘一根线吊子。双方定情时，姑娘要送对方一根用雪白麻织成的长约150厘米、宽约30厘米的抄带，寓意为将纯洁的爱情献给对方，对方回赠一把梳子和一个圆镜，表示终身相爱，白头到老。

    坡会

    传说很久以前，龙牙寨有个山青水秀的马蹄坡。每年春天都有许多姑娘、小伙子在这里放牧。一天，一个主官路过这里，见苗家姑娘漂亮，便叫随从去抢。小伙子见状，一齐吹响牛角，唤来了手握大刀、锄头的苗族人民，他们拥上马蹄坡，赶走了土官。为了庆祝胜利，他们在此唱歌跳舞。从此以后，便形成了传统的坡会。现在每逢节日，人民穿上节目的盛装，汇集在芦笙坪上赛歌、跳舞、爬竿、斗牛，利用这个盛会唱歌今天幸福的生活。 
 
</div>
