<td>    
地处交通要道，1970年落成，是一间东南亚闻名的综合性大酒店，屡经扩建，以赌场引人注目，许多游客不惜涉海过洋远道来此，一赌为快。葡京即葡萄牙的京城之意，是澳门娱乐公司下属六大娱乐场中最大的赌场，又号称东亚的最大赌场。其主楼和左右两翼楼，气势雄伟，造型多样，线条富于变化，结构不凡，颜色一律以黄为底、以白为间，给人一种雍容华丽又不乏轻松跳跃的感觉。主楼外形像一座雀笼，而主楼加上它的左翼楼，又像一艘航行的海船。
葡京属于澳门旅游娱乐有限公司，是一座完善的旅游娱乐和赌博的综合体，它能为游客们提供交通、游览、客房、购物、银行等多种消费服务及各种类型的娱乐项目，俨然是一个小而完整的社会实体。在旅游服务方面，里面有大小几十个商场，商品种类齐全，琳琅满目，茶楼、酒楼生意兴隆。娱乐方面主要有游戏机、健身球等。大厅入口处有一小型醒世牌，上书：赌博无必胜，轻赌可怡情，闲钱来玩耐，保持娱乐性。该娱乐场是澳门作为东方蒙特卡洛的主要标志。中西赌具一应俱全，每日月潭4小时营业。所谓考虑机，也称角子机，就是硬币博彩机，赌客低币况换成品率元的港币或澳币，再将硬币投入虎口，然后援手柄，如运气好，老虎会拉出很多硬币。
美丽的澳门还有大城台城堡、海事博物馆、国父纪念馆、旅游活动中心、赛车博物馆、葡萄酒博物馆、卢九花园、香山公园、西望洋山圣堂等名胜古迹和新建的人工景点。同时旅游者还可以享受到可口的饮食和购物的乐趣。如果说：食在澳门也不为过，菜系众多，尤其是喜食海鲜的游客可以大饱口福。澳门是自由港的地位保证游客能享受到购物的最大乐趣，尤其是珠宝金饰，由于税率低而成本不降，成为购物热点。

</td>
