<td>    
又名东望洋山,位于澳门正中心，是澳门最高的山，海拔90多米，满山树木，苍翠欲滴。因从前松树茂密而名，现时在政府改建下，己成为澳门其中一个优闲胜地。山腰辟有一条环山马路，几座风雨亭点缀其间，林荫夹道，清风徐来，松涛翻动，鸟语花香，极富野趣。绕行一周，可环视全市风光，四时景色随季节而不同，一天之内也有变化，朝阳生辉，在天边升起，极望海际无限，金鸟西坠，晚霞映照，层林尽染，使人萌发夕阳无限好的美意。山顶有灯塔，名为东望洋灯塔，高高在上，傲视海岸，发射出巨大光柱横空扫射，给夜航者指引着方向。灯塔建于1865年，塔高13米，是远东第一灯塔，原采用火水灯发光，现已改用电灯作光源。灯塔在1874年遭风灾毁坏，曾停止发光，30年后才重放光芒。原来的铜制火水灯早已成了古董，存于灯塔内。登上灯塔所处位置，澳门全景、四周岛屿及大陆山河尽收眼底，好不快哉！它也是澳门的一大标志，已列为澳门的重点保护文物之一。
而登上松山，最少有四条路径： 由东望洋斜路直上。此斜路又名「长命斜」，因此斜路长而斜，令不少人视为畏途，而通常来人多驾驶电单车或汽车由此路上。当中亦有不少年青人，经此处上松山，作为开始跑步前的热身。
由二龙喉公园直上。在二龙喉公园入口直入，便会见到一条石楼梯，沿此石楼梯直上。便可到达松山。而每天晨早更有不少长者经此处上山晨运。
由公园内露天茶座左边小路上。二龙喉公园内设有一个唯一的露天茶座，左边有一条小路，可直达上松山。
山顶览车。在九八年通车之松山山顶览车，在二龙喉公园门口处上车，可直达松山健康径，车程需要五分钟，而费用则分为费单程三元葡币，及双程五元葡币。除可省回不少力气上山外，沿途更可欣赏到整个二龙喉公园景色。
松山经澳门政府修葺下，现已可分为上下二个健康径，及休闲广场，加上原有之松山灯塔、天文台及沿途可观看全澳美景等，令松山成为一个老少皆谊，一家外出欢渡假日时光以及旅游必到的一个好地方。

</td>
