<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>哈尼族新米先喂狗的由来</b>

    传说哈尼族祖先原来不会开田种地。后来天上有一位掌管五谷的神仙，他在天上有一丘栽种七十七种谷物的大田，耕耘这丘田，必须有一千二百个仙童，驾驭着一千两百头神牛梨耙一天，才能把整丘大田犁耙完。栽种的时候，必须有一万二千个仙姑，用七十七种谷物栽插一天，才能把整丘田栽种满。除草的时候，必须有一万二千个仙姑工作一天，才能把整丘大田的杂草除干净。收获的时候，必须有一千二百个仙童和一万二千个仙姑收割一天，才能把七十七种谷物收完。收回来的七十七种谷物，必须有一千二百个仙童和一万二千个仙姑翻晒，搬运一天，才能把七十七种谷物晒干扬净，装进仓库。
 
    因为那时凡间的人们还不会种出五谷杂粮，没有吃的，只好到深山老林里去采摘山果充饥，或者追捕野兽野禽。没有棉花和麻，人们就用兽皮蔽体，抵御寒冷。人们这样日复一日，年复一年的忍受着。凡间人们的贫苦生活被天上的幺姑娘看见了。
 
    幺姑娘是一位聪明、贤惠、心地善良的美貌姑娘。她看见凡间的人们整天忙忙碌碌，东奔西跑，到头来还是吃不上饭，穿不上衣服，她实在看不下去了。回到家里，幺姑娘就忧心忡忡地对神仙说：“阿大，我们在天上有七十七种谷物，吃饭穿衣都不愁，但是凡间的人们过着吃不饱，穿不暖的生活，就是铁石心肠也看不下去啊。”说到这里，幺姑娘的眼泪都要流下来了。她看见神仙不吭声，就试探地问：“阿大，如果我们把天上的谷物种子送一些给凡间，那凡间就不会这么苦了。”谁知神仙听完了幺姑娘的话立即板起脸来，冷冰冰地说道：“幺姑娘，凡间的人们必须再等三年，才能得到这七十七种谷物的种子。”“还要等三年？”幺姑娘一听，脱口反问一句。天神很不高兴她的冲撞，狠狠地瞪了她一眼，然后说：“幺姑娘，这种事情不是你姑娘家管的。我可管不着凡间人们是否温饱，我只晓得服从天规天条。”说罢，转身走进屋里去了。幺姑娘看着神仙的背影，不由得皱紧眉头。
 
    几天后，幺姑娘为了解救人间的痛苦，趁神仙叫她晾晒谷子的机会，悄悄地把一袋谷种带到人间。
 
    幺姑娘来到人间，变成人间一位的老爷爷，然后把稻谷种子分给了人们，还教给人们栽种人们栽种稻谷的办法。遵照她的指点，春节以前人们就忙着挖田开沟。阳雀叫了，人们又赶着翻犁田地、撒稻播种。燕子飞来的时候，人们起早贪黑地忙碌着，把稻秧移栽到精心梨耙过的田里。功夫不负有心人，雨季快要过去的时候，天气渐渐凉了，鱼雀快要叫了，人们就开镰收割了。燕子朝南方飞走的时候，人们又动手翻犁板田，开挖新的田地，为下一年收获做好准备。
 
    后来，神仙见到幺姑娘违反他的旨意，把稻种偷种凡人栽种，不由火冒三丈。当幺姑娘返回天上时，神仙就把她抓起来，吊打了一顿后，又把她送进天牢里。但是，幺姑娘为了让凡人都能吃到五谷杂粮，都能穿上棉、麻纱织的衣服，她想方设法逃出天牢。一不做二不休，她干脆把另外七十六种谷物种子也偷了，带到凡间教人们栽种，还教人们纺纱、织布、做衣服。从此，凡人才过上了人人有衣穿，个个有饭吃的好日子。
 
    神仙发现幺姑娘偷下凡间，一再触犯天条，就把幺姑娘捉回天上，吊起来狠狠打了一顿，并罚她永远不准再回到天上。说着，神仙就把幺姑娘变成一只母狗，贬下凡间。幺姑娘变成母狗以后，再也不能和人们一起劳动了，就帮人们看门守户。
 
    从那时起，我们哈尼族人每逢到了初秋时节，把第一批稻谷收割回来后，都要杀猪宰羊，煮上新米饭，举办一次尝新米节。过节时，在吃饭前，每家都要先盛一碗饭给家里饲养的狗吃，表示我们哈尼族人永远不忘记幺姑娘。

    传说哈尼族祖先原来不会开田种地。后来天上有一位掌管五谷的神仙，他在天上有一丘栽种七十七种谷物的大田，耕耘这丘田，必须有一千二百个仙童，驾驭着一千两百头神牛梨耙一天，才能把整丘大田犁耙完。栽种的时候，必须有一万二千个仙姑，用七十七种谷物栽插一天，才能把整丘田栽种满。除草的时候，必须有一万二千个仙姑工作一天，才能把整丘大田的杂草除干净。收获的时候，必须有一千二百个仙童和一万二千个仙姑收割一天，才能把七十七种谷物收完。收回来的七十七种谷物，必须有一千二百个仙童和一万二千个仙姑翻晒，搬运一天，才能把七十七种谷物晒干扬净，装进仓库。

</div>
