<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>山东大鼓：几乎失传的瑰宝</b>

如今,即便是山东人,只要不是上了年纪的人,恐怕几乎都没听过“山东大鼓”,也不知道这种曾经辉煌过的民间文化瑰宝。想当年,山东大鼓是何等的深入人心,《老残游记》中专门有一章节描述了“山东大鼓”在民间的盛况――人们对到明湖居听黑妞、白妞唱“山东大鼓”的追捧,决不亚于今天的年轻人对周杰伦、孙燕姿的热情。在今年文化部公示的山东省第一批国家级非物质文化遗产名录申报项目名单中,“山东大鼓”作为山东省艺术研究所申报的三个曲艺项目之一,入围了民间曲艺类名单。为了了解山东大鼓,记者专程访问了原山东省曲协主席刘礼老先生和山东省艺术研究所申遗办主任郭学东研究员。 
 
和泉城的历史联系在一起 
 
刘礼先生介绍,济南人向来爱听书看戏,在众多的书场、戏园子中影响最大的当推大明湖畔的“明湖居”了,也就是当年老残在此听黑妞、白妞说唱山东大鼓的地方。 
 
刘鹗在《老残游记》中对明湖居听曲的描写可谓脍炙人口。说黑妞“左手取了梨花简,夹在指头缝里,便叮叮铛铛地敲,与那弦子声音相应；右手持了鼓槌子,凝神听那弦子的节奏。忽羯鼓一声,歌喉遽发,字字清脆,声声宛转,如新莺出谷,乳燕归巢……”又说白妞：“启朱唇,发皓齿,唱了几句书儿。声音初不甚大,只觉入耳有说不出来的妙境：五脏六腑里,像熨斗熨过,无一处不服贴；三万六千个毛孔,像吃了人参果,无一个毛孔不畅快。唱了十数句后,渐渐的越唱越高,忽然拔了一个尖儿,像一线钢丝抛入天际……”把女高音描写成一线直入云天然后尚能回旋转折的钢丝,拟喻奇绝,前无古人。刘鹗写法的绝妙让我们在百年之后还能品味到白妞那独特唱腔的无穷韵味。风景风情,融合一处,越发让人感受到老济南“书山曲海”的魅力。 
 
刘礼先生介绍,“山东大鼓”曲种历史悠久,是老济南文化的代表。作为文化名城的济南,自古就不乏文人志士,浓郁的文化氛围为曲艺的发展奠定了良好的基础。作为中国曲艺的主要发源地之一,山东评书、山东琴书以及山东大鼓等说唱艺术在全国都赫赫有名。特别是《老残游记》中记录下当时在“明湖居”艺人说唱时的情景,让到济南来的游客都想一睹山东大鼓的风采。直到今天,老一代的济南人提及大鼓,就会想起黑妞白妞那惟妙惟肖的精彩表演。可以说,“山东大鼓”已和泉城的历史联系在一起。 
 
曾经有过三个名字 
 
郭学东研究员介绍：“山东大鼓”是北方大鼓之鼻祖,原称犁铧大鼓,因其伴奏乐器为犁铧碎片而得名。自《老残游记》之后,始谐音美其称为“梨花大鼓”。其发源于鲁西北运河沿岸农村,最初是敲击犁铧碎片唱农歌的自由吟唱形式,后来改为支架鼓和两枚铁片或铜片,并用三弦、四胡伴奏。演唱者左手执鼓槌,右手执铁(铜)片,边敲边唱。这种曲艺形式自明末清初创立门户开始,到今天已有300余年的历史了。梨花大鼓的鼎盛时期在民国初年,其影响当时遍及北方各省及上海、武汉等沿江大城市,于是又有了“山东大鼓”的名称。 
 
“山东大鼓”长期活跃于农村,著名艺人有何老凤、范其凤等。自清末郭大妮、黑妞、白妞等进入城市演唱。女艺人大量增加,享有盛名的有上半截、下半截、盖山东、白菜心以及谢、李、赵、孙“四大玉”等。之后杜大桂、姬素英、鹿巧玲相继扬名。流行地区跨越山东城乡,南至徐州、南京、上海,西至开封、洛阳、汉口、重庆,北至天津、北京、东北各地,盛极一时,至20世纪30年代逐渐衰落。艺术流派有“南口”梨花调,即范其凤、王小玉、“四大玉”一派,流传广,影响大；而何老风的师弟李老凤,在老北口基础上吸收梨花调的长处自创新腔,称为“小北口”。解放初期,当时流传下来的山东大鼓书目极其丰富,中篇书有《三全镇》、《金锁镇》、《大破孟州》、《红风传》、《金钱记》、《大送嫁》等。段儿书以取材《三国演义》、《红楼梦》等小说为主,间有反映民间生活、道德伦理的段儿,总共不下200余段。

</div>
