<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>普米族风俗</b>

    衣饰

    普米族的服饰，由于受所在地其他民族的影响，各地略有不同，但基本特征是相同的。

    普米族的儿童，不分男女，在十三岁以前一律穿一件麻布衣衫，其形状大体如满族的旗袍，右开襟，腰部扎一根麻布腰带，头戴帽子，脚蹬皮鞋。女孩留长发，编成小辫，栓于前方，其上佩戴珠珠，以红珠为主，多者达千颗以上，重至一、二斤，衣领上配有银扣。女孩的帽子用布缝制，上边呈猫头形状，双耳挺立。

    男孩的头发前部和左、右共有三根小辫子，后面没有，辫子比女孩多。有的地区男孩剃光头，只在头顶上留一小撮头发，编成一个小辫子。男孩喜欢戴用羊毛线织成的套头帽，在面部留有孔眼，帽顶有一个大线穗。

    不论男孩、女孩都戴耳环和银质手镯；过去通常戴大耳环，近代改为以彩线穿耳，下系碧玉。

    青年妇女均穿短上衣，古代是用麻制的，现代大多用棉布；过去多喜欢白色，现在喜用白黑红等多种颜色；右面开襟，下襟较短，窄袖高领。春天她们穿用条绒缝制、领和衣边镶嵌金银边的夹衣，称金边衣服，这就是解放前最好的服装了。

    成年妇女都披皮披肩，通常是用山羊皮、绵羊皮、牦牛皮制成的，以山羊皮的为贵，披肩大多选用洁白的毛皮制成，美观大方。在披肩上结两根带子，系在胸前，白天可防寒，坐时当垫坐，睡时当褥子。兰坪、维西一带的妇女，则常常佩带色彩鲜艳的披肩，腰系叠缀花边的围腰布。

    普米青壮年男子穿短上衣，有开襟，用银质钮扣，穿肥脚裤子，大多喜用黑色，少数用蓝色，外边穿一件长衫，束腰带；喜用白羊毛制作腰带，两头绣花，缠麻布裹腿，穿皮鞋，春天穿草鞋。

    男子留长发，也用丝线把假发包缠在头上。这种装束与文献记载一致。也有些普米男子剃光头，仅在头顶留一撮发，编成辫子，盘于头顶。

    男子戴的帽子比较讲究，样式也较多，有戴帕子的，也有戴圆形毡帽子的。近几十年流行戴盆檐礼帽，有的还镶金边。男子的装饰品有手镯和戒指，有的也戴耳环，但仅扎左边一个耳朵眼；佩戴长刀和鹿皮口袋，内装火镰、火镜、火草、火石等取火之物。

    老年男女所穿衣服与成年男女基本相同，只是衣服大多用黑色，不戴饰物，也不用假发，有的也缠帕子，但多用蓝包，包头布也比青年人长得多，一律扎素色腰带，很少穿鞋。

    住房

    普米人生活在原始森林中，在定居以后，盖房大多以树木作原料。住房都是木头结构的，较有特色。以比奇村为例，村子坐落在较为平缓的山坡上，靠水面坝，背风向阳，比奇河流经村边，既有取柴汲水之便，又兼得农牧渔猎之利。各家自成院落，互相为邻。

    每户都有一座宽敞的四合院，宛如一座城堡。院门一般面向正东，院内有一幢方形或呈长方形的平房为正房，比较高大，是院子的主要部分，也是一家人的活动中心。在正房的正前方是一栋门楼，左右厢房各是一栋二层的楼房。通常的布局是门楼一排为四间，左右厢房各三间。左厢房的楼下堆火柴，右厢房楼下养牲口、堆草，所以又称草楼。楼下一般都不住人。三栋楼房依次相连，二层的走廊相通。

    普米人一家盖房，全村帮助。只要通知一声，全村的青壮年都来帮忙。主人只供吃食，不给报酬，备料是盖房中最繁重的劳动。据说盖一栋正房用三百多根木头，由四栋房子组成的院子，就需要用一千多根木头，外加大批滑板和椽子。普米族盖房无砖瓦，房顶通常是在椽子上面覆盖滑板。滑板是一米长、三十公分宽的木板，覆盖在屋顶上，以挡风雨。

    正房的四壁全由圆木上下叠接而成，称作木垒子。一个木垒子约用圆木100根左右，在四角交接处，用斧子砍出码口，上下左右卡紧，不用铁钉。木垒子成正方形，大的约有七米见方，小的约五米见方。

    盖房，一般都是先平整房基，然后将木垒子架在地基上，再在木垒子周围涂以黄泥，堵塞风洞，防止虫蛀。然后，在木垒子的中央立一中标，比木垒子稍高。又在两侧各立一柱，三柱成一直线，架上横梁，在横梁与木垒子之间架起椽子，上面再覆盖滑板，一栋房子就基本完成了。

    按普米人的习惯，在木垒子左、右、后三方，一般都还建有圈房，这是正房外围的附属建筑，同样架起木垒子或夯土墙，形成后室和左右两个侧室，为贮藏和粮食加工的地方。木垒子内为正室，在正室地面以上两米半左右的地方，平铺横板，构成阁楼，有独木梯可以上下，梯子大多依附在中柱上。阁楼上放木板、粮食等物。

    在父权制地区，大多是夫妇和子女组成的小家庭。每房的住房，往往仅一栋正房，和一些附属建筑，饲养牲畜。四合式院式的建筑已较少见，但仍然保存着木垒子式的建筑形式。木垒子两侧的圈房，大多在正面另行开门，大子大女可住在圈房；男女有别，男左女右。 交通运输

    人们外出干活、办事、访亲友、赶街等，男子常喜携带一把短刀，作护身和切削东西用，腰上系挂一个小巧多层的皮腰口袋，内装取火工具及烟、钱等物，这是成年男子的习惯装束；如携带东西时，通常把一个口小、腹大的皮口袋，斜背在肩上，内装干粮和各种物件。他们背运东西时，常用一根皮绳捆拴，不用背架。

    妇女外出时，一般手提竹篮或肩背一只背篓，内装羊毛、麻、纺织工具等，以便间息时临时做活，有时也装有针线和烟草等物。妇女背运东西也用皮绳和背篓，背运较重的东西，往往在肩上披块羊皮或羊皮毯，以免压磨肩膀。为便于妇女用木桶背水，一般都是河边、井沿搭一木架；她们汲完水，先将水桶放在木架上，然后再上肩背负。

    盖房、修房和烧锅烤火需用大量的木料和木柴，一般都由男子两人抬或肩扛等办法运输。但大量的日常劳动，如背粮食、背柴禾、背粪、背娃娃等，则多由妇女承担。

    长途运输多是马帮，他们大多组成一个集体，并选出一个领头人，互相照顾；途中的饮食及开支，记好帐目，回来后平摊。一般一人可管理六匹马，出发时要带锅、水桶、粮食、猪膘、菜和油等，还要带足马料和盐巴。对于普米人来说，马帮出门是一件大事，要敬山神，择吉日，家人等要送行。马帮出门，远近以站计数；每次平均五、六十里，为一天的行程，其休息地称作马站。所谓马站，往往并无客店和住家，他们仅仅是选择在有水草和背风的地方露宿山野，便于做饭、休息和放牧牲口。

    普米人在小河流上架桥，他们仅在岸边立几个木桩，桩上再架几根模木；在大点的河上架桥，是先在两岸搭起木垒子，然后使圆木层层往河心延伸，最后将两边接上，再在木垒子堆石土使其牢固，便成大桥。

    泸沽湖边的普米族也有水上交通工具，一种是木筏，另一种是独木舟。木筏大多现扎现用，用过就丢。独木舟是用整块圆木制成，他们常常驾驶它下湖捕鱼、捉虾、采摘菱角。

    普米族流传一个关于独木舟来历的故事。传说在泸沽湖北岸靠近达村的地方，有个山洞叫“杰帕布”，又大又深，人们常进去玩。有一个在那里放牛的哑巴，发现洞中有一条几丈的大鱼，他就从鱼身上割下一块肉烤着吃，第二天去时，他发现鱼的切口部分又长好了。于是他天天割鱼肉当饭吃。不久，人们发现了这个秘密，动用了九牛二虎之力把鱼拖出洞口。不料，这条大鱼原来是堵塞泉眼的，鱼一拖走，泉水汹涌澎湃地流出来，瞬间淹没了整个村庄，人畜什物都被席卷而去。当时有一位老大娘正在喂猪，看到洪水暴涨，急中生智，赶忙跳进猪槽随波逐流，侥幸得生。此后，人们就依照猪槽制作成独木舟，至今泸沽湖畔的居民仍在使用。

    丧葬

    普米族有独特的丧葬习俗。在人病危时，要通知近亲来探视；死时，要鸣枪放炮，通知村内各家；在死者面前放置供品，点上青油灯。村邻人闻丧后，便携带一个饭团、一个鸡蛋、半寸宽的一圈猪膘，前去吊丧，物品供死者。

    人死以后，必须洗尸：把樟脑树皮剥下，放入水中煮沸，加入香料，用其对死者浑身进行洗刷，并在面部、鼻、耳、眼等处抹上酥油，据说有防腐、防臭作用。同时在死者口中放入一块银元。洗尸完毕，将尸体摆成曲肢坐式，上肢交叉，男双手扶肩，女则双手交叉在胸前，以白麻布从上捆到下。捆尸缘由，是将死者恢复成原来出生时的状态，便于再生成人。

    捆尸完毕，将其装入白麻布袋中，然后再装入一呈长方形的棺木中，棺上画有图画，盖上有圆形花纹，前后左右刻画着死者归宗的路线图和生前饲养的牛马家畜图，供死者享用。停尸期间，亲友邻居都来吊丧，送上礼物。主家则将客人送来的衣物挂在室内，并悬挂死者子女送的名叫"达珠"的开路经，其上标明了死者寻找祖先的路线。

    普米人死了实行火葬，火葬的日期由巫师选定。每个村寨都有一个火葬场，事前在火葬场准备好烧尸的木柴，将其搭成房屋的形状，中间堆入松明。送葬那天的鸡鸣时，就开始为死者举行宗教仪式，请来的喇嘛和韩规首先要到火葬场念经。然后送葬的队伍便出发，最前头由一人牵马引路，一人拿着火把，一人拿着送魂路线图，四人抬着棺木跟随其后，最后面是送丧的亲属。到了烧尸场把尸体从棺木中取出，架在柴堆上，棺木也拆散放在一起焚烧。烧尸时，首先由喇嘛从四角点燃，然后由烧尸人负责焚烧，母系制地区是由一母系血缘的两个男子担任，父系制地区是由男方家族中的两个男子烧尸。他们以尸体烧得快为吉利，否则，就认为死者留恋家里的财产，遇到这个情况，家里人就需不断把衣服、粮食、猪肉、食油、酥油等，投入火堆，认为这样才能满足死者的要求，加速焚化。

    普米族火葬的破费很大，穷苦人家当时若无力举办火葬，就将棺木存放在深山，几年后再补行火葬仪式。焚尸时，注意不使遗骨全化为灰烬，第二天由死者亲人亲自去收取十三根焚剩的骨头，装入骨灰罐中，其余的骨灰撒掉或就地掩埋。灰罐的形状是小口凸肚，放进骨灰后，不封罐口，盖上松毛，在罐的底下开一小孔，作死者灵魂出入的地方。

    罐罐山是普米人的习惯称呼，原意是埋骨灰罐的山，也即普米人的坟地。按普米人的习惯，同一氏族的骨灰罐都集中在一个坟山上。一般地说，每一个村寨都有一个罐罐山，选择在陡峭的山坡上；这里的森木茂密，人迹罕至，周围的树林是受到保护的，树木长得好，意味着吉祥，子孙兴旺。

    在罐罐山上，每家都有一块掩埋骨灰罐的坟地。骨灰罐是按辈份的次序排列埋入土中的；长辈在上，晚辈在下，男在左女在右。

    按比奇村的风俗，骨灰装入骨灰罐以后，立即举行将骨灰罐送往坟山的仪式：男尸是由家门亲戚中的九个男子骑九匹马送，女尸则用七人骑七匹马送。骨灰罐要在颈部用红白布扎好，请人背上。送行时，由喇嘛念经，村邻每户送一块猪肉、一个鸡蛋、一团饭和一瓶酒，丧家也带着许多食品。在往坟山的途中，用树枝搭成九座门和一座房子，象征死者的住所，在行进过程中，韩规经常要念开路经。骨灰罐掩埋以后，再次由韩规念开路经。

    有些地区的普米人，收死者的骨灰之后，并不立即将骨灰罐送往罐罐山，而是在密林深处找一无人之处存放，若干年以后再行二次葬才将骨灰罐送上罐罐山。

    手工业和副业

    由于普米族聚居地区的交通不便，所以一直处于自给自足的自然经济状态，手工业大都是对农副产品的加工，有纺织、皮革、酿酒、榨油等。普米人善于纺织，主要是解决本民族的穿衣，同时也向附近各民族出售一部分。原料主要是麻、绵羊毛、山羊毛和牦牛毛，有时也采集野生的植物纤维作原料。牦牛毛主要是从藏区输入，绵羊毛除自产外，也从彝区输入。麻的加工方法与内地土法差不多。毛的加工首先是将毛撒开，由纺轮搓成毛线，然后再放到织机上织布。

    织机有原始腰机和水平织机两种，腰机较为简单，仅由绳索、机刀、分经棍、卷布轴等组成。水平架机较复杂，大多由木制成。织布方法虽然较为原始，但善于纺织的普米族妇女心灵手巧，能用这些简单的工具，织出图案美丽，纹道精密的土布，令人佩服。他们常用的花纹图案有马头纹、铜壶纹、燕鹅纹、窗花、鱼纹、剪刀纹、波浪纹和竹节纹等。

    皮革加工也采用简单易行的方法。兽皮剥下后晒干，加工时先用温水浸泡，然后用刀子刮去肉丝，再将皮子柔软。兽皮可制皮包、皮口袋、皮绳子等，羊皮可制皮衣、皮褥子等。

    普米铁匠的技术多从邻近的汉族学来，能利用废铁打制锄、砍刀、弯刀、斧头、短刀、三脚架等生产、生活用具，但不会冶炼。少数人能铸犁，先将胶泥做成犁模，用坩埚将敲碎的废铁熔化，注入范中待冷却即成。铁匠仍参加农业劳动，只在农闲时干铁工活。

    普米族人人喜欢喝酒，因此，普米地区的酿酒户相当普遍，每年要用三分之一的粮食酿酒。酒有黄酒、白酒和甜酒。大麦、高粱、青稞、包谷等均可作黄酒，先将粮食煮熟，拌入酒药，让其发酵，然后移入罐中盖严，几天后便成黄酒，当地称为“苏里玛”。黄酒经过蒸煮后便成了白酒。大米、小米和玉米是作甜酒的原料，将其煮熟后，拌上甜酒药，发酵后装入罐中盖严，四、五天后即可饮用，甜酒是在节日招待客人时才作。

    普米人食用动物油与植物油。植物油的原料有葵花子、油菜子和野生的青刺果，经过去皮、磨碎、蒸煮以后，放入木槽内压榨，便能流出油来。一斤菜子或瓜子，一般能出二两油。青刺果能出油二两左右，是一种上好的补品，也是普米地区的特产。

    由于普米地区多山林，采集也是他们生活来源必要的补充；采集野萝卜、蕨菜、水芹、木耳、石花菜、蘑茹等作菜；木耳、蘑茹等也出售。挖掘药材、割野藤等，也是他们的一项副业收入。

    畜牧和狩猎

    普米族原来就是游牧民族，擅长饲养和放牧。因此，畜牧业现今虽然居于次要地位，但仍是极为发达的。

    普米族家家都养猪，少者两三头，多者十几头、数十头。每户都要养一两头母猪，一年繁殖两窝小猪。猪的饲料以农产品和野菜为主，元根、洋芋、玉米、豆叶等，均是喂粗饲料，在野外放牧时，让其自己找食，架子猪秋后才以粮食饲料催肥。由于喂养的头数较多，饲料粮也多，据统计，一般家庭都将三分之一的粮食作饲料，其中主要用于养猪。

    其次是养羊，每户养几只至数十只不等。母羊一年最多生两窝羔；让其自行繁殖。每逢节庆、祭祀、婚丧和贵客来临，他们都要杀羊。一只羊每年平均剪羊毛两次，得四两羊毛；羊毛是做毛毯的原料，羊皮是妇女制作披风的原料。

    饲养的牛有黄牛和水牛，黄牛既供役使，也供食用；水牛仅供耕地，习惯上不吃水牛肉。一般家庭平均都养有三、四匹骡马，主要供骑用和驮运货物。普米地区的交通闭塞，与外界进行物资交流困难，往往三、五人组成马帮，运出当地的土特产，换回米、盐和其它日用品。

    他们养狗是为了守门，猎狗常帮助主人狩猎。他们特别爱护狗，禁止打狗，不吃狗肉，也不出售狗，因而普米地区的家狗和野狗都较多。户户养鸡，少者七、八只，多者数十只，鸡的品种好、体格较大、产蛋多。他们还有收集野蜂的习惯，几乎各家都在院旁屋后放置一、两个独木蜂桶，招引野蜂。野蜂家养，不费工，分别在五月、八月收取蜂蜜，每窝蜂每年平均可收取二、三十斤蜂蜜。

    普米村寨大多依山，森林环抱，在深山密林处，有许多禽兽。每年春天，都有成群的燕鹅飞来栖居，生蛋孵崽以后飞走，山鸡、斑鸠也经常在村口出没，大的野兽有熊、野猪、豹子、狼、岩羊、马鹿、獐子、兔子等等，这些动物都是普米人猎取的对象。狩猎，每个季节都有捕捉的重点，如三月撵麂子，三、四月打野鸡，七、八月打獐子，八、九月猎熊，其它时间狩猎，遇到什么打什么。

    他们狩猎常常是集体活动，虽然也有个人出猎的，但往往是利用零星的时间，收获不大，集体出猎是三、五人，并选出一个当头，由他指挥狩猎，捕获物平均分配，陌生人如遇到分配时，也有一份。每当猎到熊时，全村分配，每户一份。 
 
</div>
