<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>哈尼族风俗</b>

    风俗

    “阿纠纠”，哈尼语意为“调节轮换劳动力”，即在生产的紧要关头，不管哪家缺乏劳动力，一时忙不过来，只要招呼一声，整个村子的人都会来帮忙。如此循环互助、调节互帮，以免延误生产时节。这是哈尼族社会生产活动中必不可少的一种传统风尚，它有力地调节了劳动力，促成了劳动力的合理利用。“阿纠纠”只是一种包罗万象的说法，它可以具体分为：才梯纠纠（轮换栽秧）、才底纠纠（轮换打谷子）、阿扎黑纠纠（轮换砍柴）、其纠纠（轮换挖田地）等等一切具体生产活动的轮换。但不管是哪一种具体生产活动的“阿纠纠”，其宗旨都是团结互相、互相调节劳动力。随着社会经济的发展，人们思想观念的更新，“阿纠纠”风尚也不断扩大其范围，且不断发展其自身内容。由此出现了“阿高高”（交换劳动力）、“阿安安”（出卖劳动力）、“阿欧欧”（买进劳动力）这些现象。“阿高高”名为“交换劳动力”，其实内容与“阿纠纠”相差无几，只是形式上打破了民族的界限，范围扩大到了村寨外、相识人之间。反映了与当地其他民族融洽的关系。而“阿安安”与“阿欧欧”则是当地哈尼族产生商品意识后才出现的，是哈尼族社会的一大进步。

    “牛亲家”：居住在红河县的哈尼族与当地的傣族人民之间，有一种耕牛结成的亲戚关系，叫“牛亲家”。双方共同买一头母牛，两家共有并共同管理使用，生了小牛，属双方共有，宰杀出卖时互相分成，这种关系定下后不再变更。

    红河一带的哈尼族支系叶车人给婴儿取名有一套奇妙的礼俗。无论男女，凡五六岁以前的儿童或婴儿都有数名，少则二三名，多则七八名不等，而且随时可以更换。但决不能与同宗现时活人，已故哪怕可追溯至数十代以前的任何男性祖先同名。一般到七八岁之后方将真名固定下来，直到老死不再更换。换名原因据说是婴儿不健康、好哭，或与家里父母、兄姐“闯”了对头，使其得病。叶车人的名字一般都是有象征美好事物，或降生日子（十二属相）、地点的纪念，或父子连名等几种含义。父子连名家谱表明，叶车人只有名而无姓氏（多是二字音），近现代姓氏的使用显然是受汉民族文化影响。

    “黑夏夏”婚俗，意即出嫁女子按期（每轮十二天）分住娘家和夫家两地，实际是“不落夫家”婚俗的的叶车语别称。

    “捶新郎”：哈尼族支系卡多人在迎亲时，新娘会冲着新郎又哭又捶，新郎则不断地东躲西闪，毫不还手，这是卡多人婚俗的“捶新郎”。“捶新郎”的本意是为了考验新郎对爱情的忠贞，不还手就表明：你到了我家，我会好好待你，你看，你打了我这么久，我都能忍耐，我是实心爱你的。如果一还手，就意味着失败。 
 
    建筑

    哈尼族的住房分地面建筑和干栏型建筑两类，而以后者居多。部分地区却有带交叉文化痕迹的其他建筑形式，各地差异较大。他们建房一般就地取材，建筑时间多选择在冬季和初春时间进行。每寨少至一二户，多达千房不等，其中数十户的村寨最多，但不论村寨大小，都体现出比较统一的建筑群落风格。

    住平房的人家，由正房、厦子和耳房组成一个建筑联合体。住二层房的，其厦子相当于正房的前厅，与正房前墙相联，耳房与正房两侧相连结并与厦子沟通，厦子与耳房顶部均为坚固的泥土平台，土顶就是房顶，便于取材防火，又可将屋顶当阳台晒场或休息乘凉用，在地形坎坷不平的山区是极为适宜的。若从西面看去，他们的住房宛若一个庞大的台阶矗立于地表之上。住房用料主要是土木结构，正房上方的茅草顶多为多斜面，先将茅草编织成草排，然后顺序叠压，铺满屋顶。住地面的人家，顶上密布着圆木，圆木上再依次铺着细木条、茅草层、泥土层，然后覆以双斜面的茅草顶，住二层的楼顶封泥后再设双斜面茅草顶的房屋称“封火楼”。这里既可贮藏粮食、瓜豆，又可让适婚的儿或女夜间住宿，便于他（她）们自由恋爱择偶。炎热季节唯“封火楼”上凉爽异常，构成哈尼族宅居文化的特殊风格。

    哈尼族建筑另一种形式是伲人的竹楼。伲人居住的房舍多是“干栏”式的竹楼，伲竹楼大体上可以分为两类：一类叫“拥熬”，另一类叫“拥戈”。

    “拥熬”是一种地棚式的建筑，这种住房大多建筑在斜坡上。盖房时要在斜坡上方挖出一个台阶，下方栽上树叉，在树丫叉与土台间架上木材，用竹笆铺成一个距地几尺（一般是二三市尺）的“楼台”，再在“楼台”之上搭房架、盖草顶，这种草屋虽塔有“楼台”，但决非楼室。它低矮，上方的屋檐紧扣着土台阶，屋内黑暗。

    “拥戈”是一种“干栏”式楼房，它的模样与傣族竹楼相似，但又没有傣家竹楼那么别致漂亮。“拥戈”一般都建在挖成平台的宅基上，一楼一底，底室不筑围墙，四周设有竹木栅栏，多用于关猪鸡牛马，安放舂米的脚碓和堆放杂物。楼室则建架在四排木之间，房顶有盖草、盖竹片的，有盖瓦的。四周或栅竹板或栅竹笆，把楼室围得严严实实，风雨不透。

    除了“拥熬”、“拥戈”这两种建筑形式之外，伲住室还有母房与小房之分。母房是家长或当家的兄长居住的房屋，这种母房伲语称为“拥玛”。子房是小伙子寻偶和建立小家庭后的住房，伲语称“拥扎”。

    服饰和头饰

    在各地哈尼族丰富多彩的服饰中，红河南岸大羊街、浪堤一带哈尼族（叶车支系）妇女的服饰极富于特色。她们的上衣统称龟式服，共分三种，即外衣、衬衣和内衣。外衣场“雀朗”，为靛青色对襟正摆短衣，无领圆口，袖长及肘而宽，对襟两边钉着若干精致的装饰排扣。“雀朗”浸染成靛青色之后，涂上一层清淡的牛皮胶水使其微泛淡红色，表示手艺高强。衬衣称“雀巴”，无领、尖口，下摆圆如龟状，左右两襟下截稍宽，搭于胸前，并以细棉线将左襟系于右腋下，交叉成剪刀口状，内衣称“雀帕”，实际是贴身对襟内褂，无扣、无领、圆口，在圆口右方前沿缀着一串银链，以系针线筒和口弦筒用。叶车妇女以多衣为荣，在“雀帕”正摆下钉有数道青蓝色相间的假边，表示多衣。少女的左胸常常被遮掩得严严实实，右胸却是半袒露的。它显示着叶车少女青春的健美。节日期间，姑娘们的腰间紧束着宽若手掌的一条五色彩“帕阿”，它不仅使姑娘全身曲线十分优美，而且表现出几分女性袭人的英气。

    叶车女子下身是赤足裸腿的，终年仅穿一条紧身贴体青年短裤，颇似水上运动员的游泳裤，起至大腿上端以下全部裸露，视短裤紧勒至现出臀部原形为美。无论暑夏炎天下田栽秧锄禾，或数九寒天进深山老林破柴割草，从不穿长裤。短裤的剪裁根据自己的身材胖瘦来进行剪裁，原则以能紧束臀部为好，别致之处是在短裤的前边，要呈人字形对折出七道褶子来，一眼看去，就好像有七条短裤穿在身上。

    她们头上戴的那顶洁白“帕常”，是用白布缝制的尖顶软帽，其状略似雨衣上的雨帽，不过，后面多了一截好看的燕尾。"帕常"的燕尾边沿，用彩线绣着各种精美的花纹，里面用一根白线把"帕常"紧紧拴在发辫上，以保证它只会迎风飘舞，而不会随风飞去。“帕常”制作简单，戴在女子头上，像一只只白蝶。

    叶车姑娘的银饰，也为她们别具风采的服饰增添了光彩。除了手腕上戴的银镯和腰带上装饰的银泡外，胸前来挂着两串银。银是由许多条银链和银泡连缀起来的，挂在胸前，把那套样式别致的龟式服点缀得光彩照人。此外，在“雀帕”下摆边缘，还系着一圈同样的银，当姑娘走路时，便会发出一阵阵细小而有节奏怠“叮呤”声。特别是当姑娘们跳起牛皮大鼓舞的时候，全身的银饰便发出节奏清脆的银器声，为她们优美的舞姿伴奏。

    哈尼族服饰既反映了本民族固有的文化特征，又具有较高的工艺美学价值，有助于对这一民族源流、迁徙及支系变化的认识。
 
</div>
