<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>满族风俗</b>

    婚姻家庭

    满族婚姻一夫一妻制，男娶女嫁，子女随父姓。满族人十分重视修家谱，家谱按辈分，从祖 上一代代排下来，只记男子名，配偶只记某某氏。

    见面礼节

    满族有孝敬长辈，讲究请安问好，重视礼节规矩的传统。男子请安要“打千”，左膝前屈，右腿下弯，上身前倾，右手下垂，问好。过年行跪拜礼。女子问安要双腿并立，双手放右膝上，曲膝弓腰，问好。此外还有相抱礼、执手礼等。 
 
    居室 
 
    满族的传统建筑形式是院落围以矮墙，院内有影壁（照墙），立有供神用的“索罗杆”。住房一般有东、中、西三间，其中东、西两间为正房，门向南开。西间称西上屋，设南、西、北三面炕，以西炕为尊，俗称“万字炕”，供有祖宗神位，西墙上有祖宗神板。

    服饰
 
历史上满族男子喜欢穿两侧开叉、腰中束带，便于骑射的马蹄袖长袍马褂，头顶后束辫垂于脑后，戴圆顶帽，下穿套裤，脚着呈船形的双鼻皮条布鞋，大拇指戴搬指；妇女则多喜穿旗袍，梳京头或“盘盘辔”，戴耳环，腰间挂长手帕，天足，蹬花盆底鞋。
满族的帽子有礼帽（也称官帽）和便帽（现在叫的帽头），又分暖帽和凉帽；妇女戴"坤秋"帽或"卧兔"，后来妇女头饰不断改进，贵族妇女多戴钢子，饰以绢花球翠。
满族入关后，满汉服装渐趋一致，但旗袍却以其独特的魁力流传下来。经过不断改进，旗袍的样式逐渐成为直领、窄袖、右大开襟、钉扣拌、紧腰身、长至膝下、两侧开衩，穿上后既能体现身姿，又可显示女性的高雅大方。 
 
    睡扁头 
 
满族的一种育儿习惯。即幼儿出生后，让他（她）仰面睡觉，枕头内装上小米之类的囊物。因为，幼儿在学会走路以前骨骼很软，有意识地"睡扁头"，可使后脑约扁平美观，背部宽板健美。也可令幼儿的鬓角突起，不致成凹鬓角。这一习俗后被汉族普遍接受。 
 
    悠车 
 
这种悠车是满族抚育孩子用的工具。悠车形似船，用绳子系在大梁上。当孩子要睡觉时，母亲就把他抱进悠车里，边唱边悠，孩子很快就入睡了。 

    神石、神竿、照墙 
 
满族人家庭院里迎大门立一约6尺高的神竿，竿的顶端是包着一块红布的风磨铜顶，竿顶下约1尺左右，横置一短竿。神竿根部放三块石头，叫“神石”。神竿后筑影壁，影壁墙头饰有雨搭。传说，这些是祭祀先祖努尔哈赤的。努尔哈赤曾上山挖过人参，神竿就是他挖人参时用的索拨拉棍，即“索络竿”；神石就是野炊支锅用的石头；影壁就是背人参用的背夹。 
 
    禁忌

    满族人不吃狗肉，不打狗，不使用狗皮做的取暖物品。这与满族的犬图腾崇拜、祖先崇拜有关，也与狗在满族人生活、生产中曾起过重要作用有关。 
 
</div>
