<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>侗族风俗</b>

    婚姻家庭

    侗族青年男女社交自由，交往方式、名称和活动各地不太一样，一般北部地区男女社交活动 在白天进行，称“玩山”、“玩山凉月”或“玩山赶坳”；南部地区男女社交活动在晚上进行，称"行歌坐月“或”“行歌坐夜”。在活动中，男女青年唱歌谈心，寻找恋人。活动一般在节日、农闲时节或劳动之余进行。结婚必须经父母同意，要经过“说合”、“订婚”、“迎娶”等过程。有“不落夫家”的习俗，结婚后，女方要到怀孕后才能住到丈夫家。同姓可以通婚，但必须是不同族。侗族家庭大多是以男子为中心的一夫一妻小家庭，两代或三代同堂大家庭也较普遍，儿子长大结婚有子女后分家独过，父母一般与小儿子住在一起。家庭财产通常只有儿子有继承权。 
 
    打标 
 
    “打标”，侗语称为“多标”。是一种有约束力的习俗，方式为随便拔几棵芒冬草或其他植物打上结，放在某物或某处表示某种含意。有恋爱标、路标、狩猎标、水标、田标、山标、林标、桥头标、赛标、约标、鱼标以及特标等。如路标表示前面道路危险；狩猎标表示此处已设下陷阱、猎套；桥头标表示桥已不安全等，其中，特标是一种惩罚性的特殊标志。
 
    禁忌 
 
    主要有：春耕必须选择属"土"的日子；雷劈过的树不能用来盖房；出殡时，路途中棺材不能触地，要小心抬到墓地；殉葬品忌用铜器和铁器；为祭女性?quot;萨"修建"萨坛"期间， 全寨吃斋，禁止生人进寨等。

</div>
