<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>布依族风俗</b>

    建筑

    居住在贵州南盘江流域的布依族房屋多为吊脚楼，古称干栏。楼底圈牲口、堆杂物；楼上住人。在黄果树瀑布一带的布依族人就地取材，利用当地丰富的薄石材，在干栏式建筑的基础 上改建石板房，除檩条和椽子外，整座房屋全用石板建成。来到布依村寨，就像进入了神奇 的石头王国，这种房子整洁优美，冬暖夏凉，防风防雨又能防火。

    服饰

    布依族的服饰因地区不同而各具特色。一般男子穿对襟短褂、长裤，包头巾，女子穿大襟衣 、长裤或百褶裙，戴各种银制首饰。布依族的蜡染工艺历史悠久，蜡染的花纹图案具有鲜明 的民族特色，精致典雅，深受人们的喜爱。

    男子上穿大襟或对襟短褂，下穿长裤，头上大都缠以蓝色或 蓝白方格头帕。老年男子有的穿长衫。妇女服饰比较复杂，因地区不同而有差异，但大致可分为着裙和穿裤两种。妇女大多数是上穿右任大襟衣，下着长裤，腰系短围腰。下穿百精长裙的上穿斜襟齐腰短衣。各地妇女衣裤的袖口、裤脚都绣有花边。妇女的发型一般是：未婚妇女梳发辫，发辫压过头帕前沿，已婚妇女相辔。喜欢银制手镯、头饰。

    浪哨

    布依语音译，汉语称"玩表"、"坐表"、"赶表"。是布依族青年男女的一种社交方式。每逢喜庆佳节和赶场日，青年男女都成群结队地赶到坪坝上，互唱情歌，寻找情人。如男女中意，则请一媒人从中撮合，然后单独相会。相会时，仍要互对情歌，如双方情投意合，使约定下次相会的地点。经过多次接触，感情日深，交换信物，订下婚事。在赶表过程中，一方如不满意，则拒绝对歌，以示请对方另找情人．

    布依族婚俗

    "浪哨"是布依族青年男女互相了解、增进感情的一种社交形式。通过交往，情投意合，征得双方父母同意，经过一定订婚程序，方可择日结婚。一般是由男家聘请几个青年男女去女家接东，女方也请几个妇女陪伴新娘。有的地方新娘要哭嫁，内容多是"舍不得离开父母、兄弟姐妹和自己的同?quot;，"感谢父母的养育之恩"等。在咸宁、独山一带，新娘要由哥哥背出家门，新娘步行到男方家。也有的地区，新郎请几个同伴前往接条，轮流背新娘到新郎家．背新娘的人叫"拉丫哥"。布依族地区一般有 "不坐家"的传统习惯。结婚当天或次日，新娘即同送亲人回娘家。以后在节日、农忙或有事时新娘被接到夫家住一段时间。如此一两年，才到男方家定居。也有的地区，新报等自己的嫂子坐家以后，她自己才到天家长住。 
 
</div>
