<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>骑马迎亲与抱木枕头――蒙古族婚俗</b>

    那达慕大会是蒙古族盛大的节日，也是蒙古族青年男女追逐爱情的好机会。在大会上青年男女身穿民族盛装，参加各种竞技活动。在射箭、摔跤、赛马等比赛中的获胜者，总能赢得姑娘们爱慕的目光，如果姑娘对哪个小伙子有意，那么她便会驰马迎向心中的英雄，丢下一块手绢，然后调转马头离去。小伙子则心领神会，躬身拾起手绢，策马追赶姑娘，一旦追上，小伙子就会将一枚戒指珍重地戴在姑娘的手上，一对青年就这样相爱了。
 
    在蒙古族中还有一种男女相爱的信物叫“哈布特格”a，它是佩挂在蒙古袍上的一种饰物，一般都是由姑娘亲自绣制。小伙子在择偶时，都要看对方的“哈布特格”绣得怎么样，如果绣得精美，说明姑娘是一个勤劳能干的姑娘，将来日子一定会安排得很好。
 
    蒙古族的婚礼既隆重又独特，尤其是鄂尔多斯草原上蒙古族传统婚礼更具特色。鄂尔多斯婚礼已有700多年的历史。
 
    鄂尔多斯婚礼大多在腊月获正月间举行。青年男女经过家长说媒定亲之后，姑娘除梳一条大辫子之外，还要在前额两边各梳6条小辫，这标志着姑娘已经定亲待嫁了。
 
    双方选定吉日后，分别邀请各自的亲朋好友。举行婚礼那天，来宾们都要穿上漂亮的衣服，骑上高头大马，带着礼物去新郎新娘家祝贺。
 
    新郎迎亲都是在傍晚时分启程，他们带着弓箭、食品和礼物，骑着骏马。行前，新郎要把一只灌满了酒的小白瓶藏在马鞍下或马鬃里面。
 
    新郎和迎亲队伍在黑夜中到达新娘家。他们按照习惯要先绕着屋子转一圈，然后将一条哈达献给那些操办婚事的炊事长，并赠送一只剥好的小羊，以表敬意。这时，新郎也将带来的弓箭放在象征鄂尔多斯勇敢精神的玛尼宏旗标前。新娘的伙伴们则迫不及待地在新郎的座骑上寻找那只小酒瓶。
 
    迎亲队将所带的礼物和食品逐一交给新娘家。主宾在互换鼻烟壶，表示问候以后，新郎向在座的女方主婚人、岳父、岳母及宾客们行磕头礼。在女方盛大的婚宴上，人们一边狂饮，一边进行饶有风趣的对唱。就在人们痛饮狂欢之际，有人将新郎引进新娘的房间，他在那里还要经过一番考验，比如当新郎一坐定，就有人拿来一块煮熟的羊颈骨，请新郎把它拗成两断，意在看新郎的力气有多大。如果新郎拗不断，人们便乘机起哄取笑。当天晚上，新娘还不离开家，她和好友边说边哭，依依惜别。为了表达姐妹们的挽留之情，她们将自己身上的腰带解下来联结在一起，先从新娘这边的袖口穿进，再从那边的袖口穿出，然后其它姑娘也照此办理，联结起的腰带从每位姑娘的袖口穿过后，大伙儿紧紧抱在一起，用这种方式来表达难分难舍之情。
 
    在女家经过通宵达旦欢乐之后，次日凌晨，迎亲队接着新娘要启程了，由女方宾客组成的送亲队一同前往。在娶亲路上，按照习俗，男女双方都要设法抢先到男家，女方中一人有意抢去伴郎头上的帽子，挑在马鞭上，然后扔到地上，让新郎下马捡帽，这样势必耽误时间，女方伴娘便可抢先而行。但男方也有高招，在离新郎家不远的地方设一酒席，招待女方，女方伴娘一喝酒，男方便调换最强壮的骏马，抢先到家。一路上便是这样追逐嬉戏，纵马奔腾，充满着情趣。
 
    娶亲到家后，新郎、新娘还要拿着马鞭，双方通过两堆旺火，以示爱情的忠贞不渝，又隐含着纯净、避邪和兴旺之意。
 
    这时新郎的父母出来把新娘迎回洞房。进门后，新郎的母亲按照蒙古族婚礼的习惯，将新娘的红面纱轻轻地揭去，然后新娘向新郎的父母行蒙古礼。接着，新郎手执银壶，新娘手捧酒盘，逐一敬酒。新郎给女方的送亲宾客敬酒；新娘给男方的宾客敬酒。敬酒时，在场的人们歌乐四起，年轻的男女牧民翩翩起舞。这样的婚礼夜以继日连续进行两天，尽兴的人们才陆续离去。

</div>
