<td>    
日月潭位于南投鱼池乡水社村，已重塑旅游品味，再造观光契机，真正清幽的旅程。
昔称水沙连，因潭景雾薄如沙，水波涟涟而得名。后因湖为光华岛所隔，南形如月弧，北形如日轮，乃改名日月潭；921大地震面临前所未有的浩劫，带来重建的契机，震后，景点升格再现日月潭光华。四周群峦叠翠，海拨高748公尺，面积116平方公里。全潭以光华岛为界，南形如月弧，北形如日轮，故名日月潭，潭面景像万千，为本省出色的天然大湖。
日月潭风景点如下： 文武庙：位于潭北山腰上，因供奉孔子（文圣）、岳飞及关羽（武圣）而得名。殿宇沿山势而建，分前、中、后三殿，占地广阔，色彩以金黄色为主，为中国北宫殿式庙宇，气势雄伟，美轮美唤。
孔雀园：位于环湖公路北侧，园内分三区，即孔雀园、瑞鸟园、蝴蝶博物馆。园内饲养孔雀四百多只，各类飞禽及标本２０万只。
光华岛：位于日月潭中心，为日月潭分界，岛上有座月下老人亭，为旅客必游之地。台湾山地文化中心，保存台湾山地同胞十族之固有文物及习俗，展示各族特有之建筑、雕刻、编织、渔猎等器物，可使旅客大饱眼福。
日月潭青年活动中心∶设会议室、交谊厅、餐厅、宿舍，可供四百人集会，另外建有山训场可供使用。
德化村∶德化村为邹族山胞村落，昔称化蕃社、忠教村。区内展示山地文物，并表演山地歌舞。
玄奘寺∶位于青龙山上，为纪念唐玄奘法师至西域取经，宣扬中华文化而建，寺内供有玄奘法师的灵骨以供瞻仰。
慈恩塔∶位于青龙山顶，塔顶高度达海拨１０００公尺，为日月潭最高点。采中国宝塔式建筑，共分九层。塔顶两层之建筑，为王太夫人灵堂，环境清幽，并设有石桌、石椅可供人休憩。
开车： 由王田交流道下，接１号省道，再取１４号省道，经草屯、双冬、柑子林，至爱兰挢右转２１号省道南行，经鱼池即可抵达。
搭车：台北－日月潭：台汽客运中兴号台中干城站－日月潭：中兴号，１小时一班。

</td>
