<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>台湾汉人的婚姻仪礼</b>

    与台湾各民族同生共存的还有为数众多的汉族人民。汉人的祖先对台湾的开发做出了巨大贡献，而从大陆带去的许多民俗习惯至今也没有改变。 

    与闽粤地区旧俗相仿，昔日台湾民间亦盛行“包办婚姻”，男婚女嫁，全凭父母之命、媒妁之言。其他习俗也大致相同。 
 
同姓不婚：中国传统婚俗，同姓不许结婚《左传》云：“男女同姓，其生不繁。”这在当时不无道理，因为那时的人口较少，同姓难免有血缘关系。但几千年后的今天，台湾仍保持着这种传统观念，如周姓、苏姓、连姓三姓，陈姓、胡姓、姚姓三性，徐姓、佘姓、涂姓王姓，以及萧姓、叶性二姓，许姓、柯姓二姓，也互不通婚，因为他们被认为是生于同一祖先。 
 
相亲 
 
这是结亲的第一步，即在媒人的安排下，让男女双方相互偷看，如两情相悦，便可定亲。相亲之日，媒人陪同男方及父母亲友前往女方家。坐定后女方出来端茶待客，顷刻间，男女双方“惊鸿一瞥”，女方即刻回房。不论是否中意，当女方再次出来收茶杯时，男方就将红包放入茶杯。女方如见给的是大红包，便知男方中意，就再拿出芝麻、红枣、花生泡茶待客。相亲即告成功。 
 
大娶、小娶和户内娶 
 
这是三种不同的旧式婚礼。“大娶”即“明媒正娶”，仿照中另传统的婚庆“六礼”程序举行（据《仪礼？士昏礼》和《礼记？昏义》记载，中国古代婚庆“六礼”为：纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎）。“小娶”指“招婿”和“招夫”（寡妇再嫁，男住女家）两种。“户内娶”也分两类：一是以少许聘金抱人家的幼女回来养，成年后和自己的儿子成婚，称“媳妇仔”（大陆称“童养媳”）；二是以少许聘金抱人家的男孩回来养，长大后和自己的女儿成亲，或由外面娶媳妇进门，称“螟岭子”或“养子”。小娶和户内婚的仪式十分简单，如“媳妇仔”成婚，一般选在除夕夜举行，“围炉”后，长辈便嘱咐自己的儿子和“媳妇仔”双双进房，就算是完成婚礼，正式结成夫妻，此俗在台湾称为“推做堆”。 
 
“大娶”则要隆重得多，一般按以下五个程序进行：先是“问名”，即“议婚”，男女互换庚帖，请算命先生看双方是否适宜结婚（台俗、，夫妇年龄相差三岁或六岁是忌讳），也就是合八宇。八字是一张宽1寸、长8寸的红纸，上有男女当事人的出生年月日。交换八字以后，男女两家分别将八字放在自宅正厅的神佛祖先牌位之前，并烧香拜佛。在这三天之中，这家中如果发生了口角、窃盗、器物毁坏等事，就被认为是一种不祥之兆，这桩婚事也就谈不成了。三日内若家中平安无事，则将男方的庚贴送女家，女家接受之后，或问卜于相师，或即表示同意合婚。 
 
在旧礼俗中，男女双方议婚之初，也有由女方经媒妁请男家提出“字仔”（八字），作为探听男方之依据，女方如果认为适合而吉祥，即将男女生庚各写一谱，送给男家，否则将原件退回作罢。也有的人拿八字请算命先生算，如果两人八字不合，则婚事就不用再说了。 
 
以前一般人家婚娶，十分注重八字，婚事成不成，八字有很重要的影响作用，依照旧习惯，八字上的文字必须是偶数，如果是奇数，要设法增减成偶数，因此一般八字的写法都有一定的格式，男的名字后面加上“乾造某某年某某月某某日某某时建生”等字，女的也是一样，写上名字然后加“坤造某某年某某月某某日某某时瑞生”，建瑞两个字就是为了凑成偶数而弹性运用的字，这就是一般所称的“婚仔”，算命先生把男女双方的八字合成一帖，称之为“合婚”。 
 
次为“送定”，即订“婚约”。男方由媒 人陪同到女家，送金银首饰等礼品，女方以礼回赠。 
 
然后是“完聘”，又称“大聘”。男方由媒人陪同，送婚书、聘金等到女家，女家则将坤书交给媒人，这才算正式订婚。订婚后，女方请吃订婚宴。吃完后，男方的亲戚应抹抹嘴自已悄悄离去，而女方也应故做不知情地照旧谈天，忌讳说“送”、“顺走”或者“再见”，否则不吉利。因为台湾的“送”、“走”常表示死亡、丧事，而“再见”又会令人想起“再见到一次”，恐怕引出“再婚”的霉头。

</div>
