<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>香港的盛事与节庆</b>

 <p align="center">
 
    世界盛事
 
    香港有“亚洲盛事之都”的称誉,确是实到名归。在香港,每个月份都在丰富的活动和节目,让来自全球各地的旅客参与。
 
    亚洲艺术节
 
    亚洲艺术节带来了邻近亚洲国家最优秀的文化节目,每2年一届,为期约2至3星期。各地人士可趁此机会欣赏到多姿多彩的亚洲音乐、戏剧、中国音乐及舞台剧表演。
 
    香港艺术节
 
    每年二、三月间,来自不同国家的艺人会聚首一堂,一同参与此项为期3周的盛事。在这段期间到来香港的旅客,可以欣赏东、西方的歌剧、戏剧、现代舞,以及各类内容丰富的艺术表演。
 
    香港国际电影节
 
    国际电影节通常在每年三、四月举行,为期2周,放映数以百部来自世界各地的电影,其中很多来自亚洲各地。每年电影节均会回顾著名导演的作品,并有专题回顾香港本地电影。
 
    香港食品节
 
    一年一度的香港食品节由香港旅游协会主办,旨在让旅客在这个美食天堂大饱口福。节目包括特色推广节目、大型美食宴、特别美食观光团、烹调班、美食活动、展览等。“吃喝玩乐嘉年华”是食品节节目之一。集全港饮食精英,掀起美食热浪,美酒佳肴、东 西美食、娱乐节目,应有尽有。
 
    艺穗节
 
    每年一、二月举行的艺穗节是“另类”的艺术活动,强调艺术创作性,来自本地及国际艺术家的现场表演,令人耳目一新。通常在香港几个不同的地方举行,不过以中环的艺穗会为主要活动场地。
 
    香港国际龙舟节
 
    每年六月,香港岛、九龙和新界各处都举行龙舟竞赛,但以国际龙舟邀请赛最为瞩目。此活动由香港旅游协会和香港临时市政局合办,通常在端午节后一至两星期内举行。这项国际大赛始于一九七六年,到了现在,每年参赛的海外队伍均逾30支,赛事地点为沙田城门河。
 
    国际七人榄球邀请赛
 
    一年一度的国际七人榄球邀请赛（简称七人赛）,不但是香港橄榄球界的盛事,同时也是球赛爱好者所期待的一个紧张又刺激的比赛。自一九七五年开始举行以来,每年吸引世界各地的橄榄球迷涌到香港,为他们所喜欢的球队加油打气。比赛在每年三月下旬的一个周末举行,赛事场地是香港大球场。
 
    国际六人木球赛
 
    国际板球界的顶尖国家,如英国、印度等会在这特别的国际赛事中交手,这是世界唯一的传统六人板球赛,双方队伍仅有6人而不是一般的11人,所以打起来得分较高,赛事节奏也比较明快,每场平均45分钟。国际六人木球赛每年秋季在香港举办,赛期2天,已成为颇受人欢迎的体育活动。
 
    国际网球锦标赛
 
    沙龙公开网球锦标赛每年四月在香港维多利亚公园举行；而每年十月、十一月间则举办万宝路网球锦标赛,两者都是国际网球坛颇受欢迎的比赛,它们吸引各地好手,甚至种子级选手来港一显身手。

 <p align="center">
 
    世界盛事
 
    香港有“亚洲盛事之都”的称誉,确是实到名归。在香港,每个月份都在丰富的活动和节目,让来自全球各地的旅客参与。
 
    亚洲艺术节
 
    亚洲艺术节带来了邻近亚洲国家最优秀的文化节目,每2年一届,为期约2至3星期。各地人士可趁此机会欣赏到多姿多彩的亚洲音乐、戏剧、中国音乐及舞台剧表演。

</div>
