<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>元宵灯节</b>

 <p align="center">
 
    元宵将近，常是笙歌灯彩，仕女嬉游，一派欢乐景象。元宵节前好几天，从城隍庙东园（即内园）到后门外一带，各种商贩荟集，最为招人惹眼的是各色各样的花灯，这是城隍庙的灯市。   
元宵张灯，据《太平御览》所载，起源于汉朝祭祀太乙神。唐睿宗李旦在景云二年（公元711年）正月十五日曾燃灯千盏，并放宽宵禁，让百姓观灯。其子唐玄宗李隆基时，每年元宵均要放灯。宋代将张灯日子又放宽到正月十三夜至十八夜。明朝元宵灯期更扩展为由初八夜至十七夜。这中间当然也有变化增减的。明以后，大多是从十三夜到十八夜。旧时上海正是从十三日上灯到十八日歇灯的。  
 
正月十三日上灯，上海城内外居民在夜间张挂花灯。灯的样式真是丰富多彩，五彩缤纷：有元宝灯、蝙蝠灯、荷花灯、金蟾灯，还有聚宝盆、顺风船等名目。这类花灯有用玻璃或明角做的，著名的灯店有小东门内四牌楼王长兴等。还有邑庙内笺扇店经营的用绢绫或纸制成的有人物故事的走马灯，以及鲤鱼灯、蚌壳灯等，也非常精妙。    
 
各色花灯，争奇斗妍。在上海大街上有用竹柏结扎铺盖的灯棚。黄浦江边，船桅上都点起了灯，江水被照得通红透亮。寺院门前，灯架用竹竿扎成塔形，上挂灯火，称为“塔燎”。在农村土地庙前，各处都树起一根或两根高大杉木，自底至顶围满竹圈，竹圈有绳索连系，并用滑轮操纵升降。放灯期间，高大如同桅杆的杉木竹圈悬灯常有几百盏，远望犹如灯塔，放名为桅灯或塔灯。桅灯是乡村各处元宵灯市的中心，农民在自家门前用竹竿张挂灯火，称做“望田灯”。  
 
农家在上灯日还有“卜流花”习俗。在炊前，用糯米或珍珠米投入煮沸的锅水中去，如果投下的谷物开了花又碎为粉末，则为大吉大利的征兆。这叫做“爆孛娄”。以这方式占卜流年，所以也叫做“卜流花”。新婚夫妻在新年去娘家拜年的，十三日一定得回到自己家中，因为灯节已至，旧俗最禁忌的有所谓“嫁女不看娘家灯”。   
 
旧俗在灯节时还有厕间迎紫姑的事。传说紫姑姓何，名媚，字丽卿，据《显异录》记载，为寿阳李景之纳妾，为李景之妻曹氏所嫉，阴杀之于厕。天帝悯之，命为厕神。乡村妇女用香烛茶酒祭请紫姑，俗称“请姑姑”；还有边敲拍子边唱：“姑姑灵，姑姑圣，姑姑有灵应。”至于问吉凶丰歉，大约和俗传紫姑善于猜谜的事有关。   
 
至于猜灯谜，则是元宵灯节的一项有益活动。清朝咸丰、同治年间，上海鸿印轩的正厅后面设有文虎社，就是元宵猜灯谜的场所。请游人猜射，凡将灯下所粘纸谜猜中者，鸣锣以贺，并赠给文具之类物品；不中者，则鸣鼓以告，引得众人发笑不止。元宵节悬谜征射的，还有邑庙、豫园内的四美轩茶室、得月楼笺扇店、淘沙场陈公祠等处。  
 
正月十五元宵夜，灯节出现高潮，此夜千灯万盏，火树银花，爆竹连声，管弦若沸。最热闹的有文灯武灯的满街游行。文灯就是伞灯，清人毛祥麟的《黑余录》说：“沪邑元宵灯火，以伞灯为最。灯作伞形，或圆或六角，咸以五色锦笺缀成，磨薄令如蝉翼，上镂人物花鸟，细若蚕丝。一灯之制，经岁始成，虽费百金不惜。”（卷十五“伞灯”条）精巧玲珑的文灯由穿着时兴服饰的妇女抬着，后随丝竹乐队，灯彩绚丽，弦歌悠扬，十分引人注目，武灯就是龙灯，龙用绸布和竹蔑制成，长龙十三节，短龙九节，舞龙灯者沿街翻腾，蔚为壮观。那龙前有灯牌为导，牌上写有“五谷丰登”等字样。同时还有种编扎精巧的纸球，很大，中藏灯火，滚动时居然灯火不灭而且不烧着纸，称为“滚灯”。龙灯遇上滚灯，来一场狭路相逢的长龙抢珠，确是非常热闹，难免要观者似潮了。《沪城岁事衢歌》：“艳说年丰五谷登，龙蟋九节彩云蒸，瞥如声涌惊涛沸，火树千条抢滚灯。”

</div>
