<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>壮族民俗概述</b>

    壮民族在特定的地域生活环境和历史条件下，在长期共同的生产实践和社会交往中，通过社会约定俗成仪规。是民族文化的一种历史积淀。这些民情风俗，是民族的悠久的物质文化和精神文化的一个重要组成部分，是民族特征的一个构成基本要素，成为连结这一人们共同体的一种纽带。壮民族风俗的主要特点，表现在如下几个方面： 
 
(1)围绕生产，调节生活。壮民族是以稻作著称的农耕民族，岁时节庆活动大多是随着生产季节和农作节奏来开展的。如迎春牛对歌、开耕节、牛魂节(脱轭节、敬牛节)、拜秧节、谷魂节(尝新节)、糍粑节，古时还以收割庆丰收作为迎新岁节日，即所谓"壮年"。这些围绕着各个重要生活环节活动的仪俗，尽管表现为原始祭祀性的形式，但带有生产动员和期望丰稔的含义，寄托着对美好生活的祝愿，对调节劳动生活起到一定的积极作用。 
 
(2)祟尚互助，团结协作。由于稻作生产季节性强，在生产力低下的历史条件下，农作过程有赖于群体力量。“凡耕获，皆通力合作，有古风”(《镇安府志》)，“有无相资，一无所吝”(《赤雅》)。一家有事百家帮，一人有难众人当，这是壮族社会的传统习尚。不少地方在进行重要的生产生活活动时，往往以各种民间的互助组织形式出现，如“轮牧”、“陪工”，以及“婚姻会”、“长生会”、“建新会”、“水利会”、“筑路会”等等。通过这些风俗媒介，发挥团结互助的精神，抵御各种困难，求得共同的生存发展，增强了民族内部的凝聚力。 
 
(3)生活歌化，乐观向上。壮民族自古素以能歌善唱著称，南朝粱代吴运《晏城(郡治在今广西宾阳境)志》就有“乡落唱和成风”的记载。明代邝露《赤雅》称：“春歌正月初一、三月初三，秋歌中秋节”。人们以唱歌活动作为节庆和社交的重要礼仪，并把习歌善唱视为聪明才智的一种标志，且成为一种普遍的生活迫求。"壮乡无论男女，皆以唱歌为其人生观一之切要问题。人面不能唱歌，在社会上即孤寂寡欢，即缺乏恋爱求偶之可能性，即不能号为通今博古，而为一蠢然如猪之顽民"(近人刘锡藩《岭表纪蛮》)，故此，历来节期群体会唱的“歌圩”盛行，社交以歌代言，男女依歌择配的风习延续至今。歌化的社会生活，反映了壮民族的文化心理特性和乐现向上的民族品格。 
 
(4)社会开化，旧习渐变。壮族具有开放性的品格，其社会亦是非封闭性的，自秦汉以来，就与汉族及其他兄弟民族广泛杂居，密切交往，互相通婚，包括风俗在内的民族文化亦相互吸收融合、变化、发展。例如：壮族的“招郎上门”(即入赘)婚俗，对“重男轻女”和“随夫从一”的封建观念及其婚制，有一定的反抗意义，而壮族与汉族的普遍通婚，更有利于吸收先进文化技术并在“互化”中求得自身的发展；同时，壮族的“不落夫家”故俗亦逐步得到改变。再如，汉族的春节等不少岁时习俗早已成为壮族共度的节庆，亦赋予其民族的形式和内容，春节在舞龙舞狮的同时，还有“打砻”(扁担舞)、唱山歌等传统欢庆活功．源于醮会求嗣的“抢花炮”俗仪，现已变成壮族民间的传统体育项目；源远流长的壮族三月歌会“浪花歌”即“歌圩”活动，如今已发展成为壮族地区各民族共同欢度的“三月三”歌节盛会。 
 
壮族风俗作为一种民间传承文化现象，它的产生、演变和发展，是由一定历史阶段的物质生产水平所决定和社会生活结构所制约的。随着时代的前进，那些古俗陋习已逐渐成为历史的陈迹，但原始信仰意识以及某些理规遗风在边远地区仍有残存。由于各地的经济和文化发展不平衡，加之自然环境和生活条件的差异，壮族社会风尚呈现新旧交替、纷繁多姿的现象。

    壮民族在特定的地域生活环境和历史条件下，在长期共同的生产实践和社会交往中，通过社会约定俗成仪规。是民族文化的一种历史积淀。这些民情风俗，是民族的悠久的物质文化和精神文化的一个重要组成部分，是民族特征的一个构成基本要素，成为连结这一人们共同体的一种纽带。壮民族风俗的主要特点，表现在如下几个方面：

</div>
