<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>忻州婚俗</b>

 <p align="center">
 
    婚姻是人生仪礼中最隆重的大事，它标志着一个人告别青少年时代，进入成家立业、发展家族的重要阶段。所以，婚礼向来为人们所重视。忻州一带的婚礼在遵循古代“六礼”的同时，经过时间洗礼，逐渐趋于简约，有着该地区的特色。
 
忻州地区结婚程序大体有四个步骤：议婚、订婚、成婚、回门。
 
议婚，是男女婚姻的最初阶段。旧时“无媒不成婚”，男女双方不能见面，全凭父母意愿，而能否成婚完全取决于“合婚”的结果。后来，又增加了相亲，方法是由介绍人带上男方到女方家看女方的容貌、身材。女方的父亲，或女方自己与母亲有时也去男方看看房屋、住室，打听其社交人缘。合婚既成，两家则择吉日互换庚帖。双方各备红书庚贴，上面重新写明男女各方出生的年月日，互相交换，表示信守不渝，当地人俗话是女方“有主了”。发展到后来，由于人们破除迷信，去掉了“合婚”这一环节，“换贴”这道手续也同时免除。
 
订婚。旧时订婚的核心内容是门当户对，对年龄的大小并不在意。一般15岁前订婚，甚至五、六岁就订了亲，有小男孩聘大媳妇，也有大女婿娶小女孩的，但通常是女的比男的大。订婚时，男家要给女家送彩礼、送大钱，旧称“纳聘”。一切礼品由女家指定。如保德、河曲一带彩礼名目有“三盘两对”，即三副项圈、两对手镯；“花红彩礼”，即红布、蓝布各一丈二尺；“生米猪卷”，即一斗白米、一斗绿豆、一斗红枣、白条猪一口，馒头24个，还有用红纸裹封的银洋。而女家给女婿的只是象征性礼物，如帽一顶、靴一双，“硬腰子”一个。解放前一般贫苦人家给不起彩礼，不得不典房卖地，债台高筑，以至一辈子不得翻身。保德城关附近还有一种习俗叫“西瓜月饼吃三年”，就是在订婚后三年内，每逢中秋节，男方用食盒抬着上好大西瓜四个，大小月饼垒成一塔送给女方。河曲一带在婚前要给女家送二斤面炸的油饼24个，油糕 120，羊一只，猪一口，酒两壶，女家回油饼两个，糕一个。
 
成婚，又叫娶亲。男女双方到了当地认可的婚龄，男女双方就协商结婚的日子。一般是男家先请阴阳先生选择日期，由介绍人拿上礼物通知女家，一般女家都同意男家的日期。但细心的女家还要另请阴阳先生兑日子，看有无“妨忌”。在保德一带，腊月二十三以后就可以不择日子，任选哪一天都行，谓之“赶乱岁”。
 
娶亲。婚期确定之后，双方就着手准备，先通知亲戚朋友，一般家户都要订花轿、请乐工。娶亲这天新郎乘花轿，穿礼服，十字披红，由伴郎陪着鼓乐前行，去女家迎亲。贫穷之家雇不起轿子，就用毛驴去接新娘，俗称“明搬”。有的地方因山路遥远，崎岖难行，就用“骡驮花轿”这种特殊的交通工具娶亲，即把一乘长轿绑扎在两根杆中间，两头骡子一前一后驮着，由身着黑衣，头缠白毛巾的“骡夫”赶着牲口，既稳定安全，又节省人力。送亲的人当日不回。迎亲队伍到达女方后，代县一带由新娘的弟弟出迎，给新郎头上“插喜花”。新郎进院后要品茶，吃干果点心，叫做“待女婿”。河曲一带待女婿是让吃“小饭”――四碟小菜和挂面、烧酒。食毕，催新娘上轿，新娘头戴凤冠，身着霞帔，腰系玉带，面罩红绸盖头，随新郎出门。这时新娘哭哭啼啼，母亲泪水满腮，母女难分难离，甚至抱头痛哭。女家趁此提点小条件，习惯上叫“养女头一炸”，男家给点钱、面粉或肉，叫做“离娘费”，“离娘面”、“离娘肉”。时过午后，新娘上轿启程。迎娶的队伍回到家附近，先放鞭炮．然后大门前点旺火。娶亲者将送亲者请入室内款待，新娘下轿不能踩泥，由送亲者扛着或倒毡步入院内。新娘进门时，与婆婆同龄的婶姆、大娘要向婆婆脸上抹黑，向新娘脸上抹红。在岚县一带是给公公脸上抹黑，以图吉利。拜堂时按“里三堂，外三堂”的次序排列，先拜天地，再拜祖宗，而后父母，再及同族尊长、亲朋，不能随意颠倒。拜毕，新郎新娘进入洞房，新娘面墙而坐，新郎为其揭去蒙头红纱。有的地方把新娘头上带的一枝花，插在洞房的最高处，民间歌谣有“墙上插花花，当年抱娃娃”，“插得高，养得早，明年生个胖小小”。在河曲一带，新郎挑了头盖之后，要给新娘梳几下头发，然后用婆家新给的簪子将抓髻改梳成网子头，俗称“上头”，表示这位女子从此以后就是他的媳妇了。接着要用八仙桌斗中的弓箭向洞房四角空射，认为可以赶走凶煞晦气。新娘要在一块红布上用尺子量一下，用剪子剪一下，意寓婚后能缝善织，会过日子。洞房内忌孕妇、寡妇进入。晚间耍新娘，闹洞房，俗称“三日之内没大小”。整个婚礼喜气洋洋，热热闹闹。

</div>
