<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>甘肃民俗简介</b>

 <p align="center">
 
    甘肃，古属雍州，地处黄河上游，在东经92。13`~108。42`，北纬32。12`~42。57`之间。它东接陕西，南控巴蜀、青海，西倚新疆，北扼内蒙、宁夏，是古丝绸之路的锁匙之地和黄金路段。
 
    它象一块瑰丽的宝玉，镶嵌在中国中部的黄土高原、青藏高原和内蒙古高原上，东西蜿蜒1600多公里，南北地跨10个纬度，纵横45.37万平方公里，占全国总面积的4.72%。辖兰州市、天水市、白银市、金昌市、嘉峪关市、庆阳地区、平凉地区、陇南地区、定西地区、武威地区、张掖地区、酒泉地区、临夏回族自治州、甘南藏族自治州等14个地、州、市，86个县、自治县、市区。包含汉、回、藏、东乡、裕固、蒙古、哈萨克、保安、撒拉、满、土、维吾尔等12个主要民族。其中，东乡、裕固、保安族是甘肃独有的三个少数民族。
 
    甘肃，是取甘州（今张掖）、肃州（今酒泉）二地的首字而成。由于西夏曾置甘肃军司，元代设甘肃省，简称甘，又因省境大部分在陇山（六盘山）以西，而唐代曾在此设置过陇右道，故又简称为陇。
 
    甘肃，历史悠久，民俗活动和名胜古迹不胜枚举，拥有国家级历史文化古城3个、国家级重点文物保护单位14个、省级重点文物保护单位433个、动植物自然保护区和风景区26个。相传三皇之首的伏羲氏便诞生在这里。远自上古，黄河两岸的农业文明已经萌芽。璀璨的古代文化与现代风采展现在唐诗、宋词、元曲之中；展现在古老的洞窟内、绚烂的壁画上；展现在“花儿”的歌声里、香浪节的笑语中；展现在无边无际的雪山草原深处……行走在甘肃大地上，到处都有民俗风情、动人传说和名胜古迹。
 
    甘肃东南部的天水市和陇南地区，是历史悠久、山川锦绣、物产丰富、气候宜人、民俗奇特的天然膏沃之地，有小江南之称。境内除有举世闻名的麦积山石窟和秦安大地湾古文化遗址外，伏羲文化、秦文化、三国文化在天水的遗风民俗也十分丰富。每年农历正月十六日的伏羲庙会和农历五月十三日的伏羲文化节，将天水民俗活动推向高潮。唐玄奘在天水的传说，使佛公山乔、万紫山、渗金寺等地，成为主要民俗景点。三国的古战场街亭、祁山堡、木门道、诸葛军垒、阴平古道、姜维墓祠等遗迹，不仅能使您重温三国历史，而且至今流传的孔明帽房屋、正月十五点灯盏等民俗，使人深感三国遗风的浓郁。
 
    和天水、陇南相临的甘南、临夏两自治州，是藏、回、东乡、保安、撒拉等少数民族的集聚地，有独具一格的民情和风俗。境内的拉卜楞寺，作为黄教三大寺，不但有着精美绝伦的建筑，而且每年7次规模较大的法会和众多的节庆，使拉卜楞寺的宗教民俗活动空前丰富多采，古朴典雅的临夏清真寺，是穆斯林民众们的聚礼之地，这里的宗教民俗活动，独特隆重，令人叹为观止。规模宏大的莲花山和松鸣岩花儿会，不但是临夏民俗风情的充分展现，而且在世界民俗风情中，也占有一席之地。更有那甘南藏区的浪山节、采花节；临夏东乡族、保安族的婚礼、饮食等习俗，使甘南和临夏成为甘肃民俗的黄金地域。
 
    甘肃东部的庆阳、平凉地区，是具有悠久历史的地区。这里除有众多中国革命遗迹外，更有轩辕“黄帝得道于广成子”的道家圣地崆峒山、西王母设宴招待周穆王的王母宫山，而公刘庙、菩萨山等庙会，都成为民俗文化主要场所。特别是唢呐、剪纸、社火、戏曲等民俗文化尤具魅力。
 
    定西地区和白银市，虽干旱少雨，植被较差，但也不乏引人入胜的民俗风情。陇西是天下李姓的祖地，是海内外李氏寻根问祖之地；岷县是当归主要产地，由此而形成的生活、礼仪、节庆等民俗，在海内外都有一定影响。会宁县的会师楼则标志着中国工农红军长征的胜利结束。

</div>
