<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>七巧节习俗</b>

相传农历七月初七，是牛郎织女天河相会的日子。仰望夏日夜空，清朗静谧，繁星闪烁，天空有一条白茫茫的带子横贯南北，像是天空的一条银河。织女星在天河的东边，发出青色的光辉，她的旁边紧挨着四颗小星，恰似一台织布机；在天河西边，和织女星遥遥相对的另一颗发光的亮星，就是牛郎星。他的前后有两颗小星，正好构成一副担子，象征着牛郎担着两个孩子。人们说是这条银河把多情的牛郎和织女隔开了，只有到每年七月初七，天下的喜鹊搭成一座鹊桥，他们才能相见。
 
这个美丽的传说始于汉朝，《诗小雅大东》说：“维天有汉，监亦有光。胶彼织女，终日七襄，不成报章。皖彼牵牛，不以服箱。”这是牛郎、织女神话传说的雏形，那时织女、牵牛还只是天河二星，并无神的色彩，诗中提到了织女“报章”、牵牛“服箱”，只是就这两颗星的名称发生的联想。正是这一联想产生了牛郎和七彩节的来历。
 
“牛郎织女”的传说经过千余年的代代相传，深入人心，并且各民族各地区都有不同的传说故事。在南昌也有一个传说版本，它与南昌市的闹事区“洗马池”有密切的关系。“洗马池”本名“浴仙池”，乾龙十九年修撰的《南昌县志》有记载：洗马池在郡城东南
角……曾有少年看到七个美女把彩衣脱下放在岸边，在池中洗浴。少年恶作剧地把其中一件彩衣藏起来，美女们洗完后就穿上彩衣变成白鹤飞去了，唯独丢了衣服的美女没能飞走。随后跟随少年到其家中，与少年结为夫妻，约定三年后还衣。三年期满美女穿上彩衣飞去了。由于民间口头流传，七巧节的文化内涵使这一传说越传越美丽动人。几千年来，曾吸引了无数富于幻想的女孩。
 
神话传说中的织女，是天上神仙世界的巧妇。传说她纤纤玉手，飞舞金梭，能织出彩霞般的锦绣。这天织成的锦绣，当然是人间女子向往的。七夕乞巧的节俗，正是在民众这种心理动机中生成的：七夕傍晚，妇女们扫净庭院，沐浴更衣后，家家门口都摆满香案，奉上七杯净水，贡上香花瓜果，姑嫂、四邻、同窗闺友，纷纷显示自己所做的绣花鞋、鸳鸯枕、石榴裙、虎头帽、香荷包等女工，还有以姑娘巧手编织制作的精致工艺品、民间玩具、包括手剪的各种窗花、鞋花及工笔画等，琳琅满目，一件件陈列出来，让亲友邻里及过往人观赏评论，满街恰似一个女工技艺博览会。
 
南昌古时乞巧活动多半为“丢针卜巧”的风俗。清同治《南昌县志》记载：“七日日中，女儿以小瓷盘晒水少顷，投针其上，针浮下现诸影，得刀见新形，其喜贴，杵形，则优，谓劳苦且拙，亦乞戏也”。也就是说，农历七月初七中午，女孩子用小瓷盘装一点水放在太阳下，把针浮在水面上。如果水底出现剪形影子，表明，自己善女红，则高兴；如果出现钻杵形影子，就忧愁，据说这预示着自己既劳苦，又苯手苯脚，实际上，这也是一种乞巧游戏。正所谓唐代诗人祖咏诗曰：“闺女求天女，更阑意未阑。玉庭开粉席，罗袖捧金盘。向月穿针易，迎风整线难。不知谁得巧？明旦试相看。”至于乞巧的方式，各地还有不同的表现形式，如穿针乞巧、投针验巧、喜蛛应巧等。
 
南昌还把农历七月七日称作“女儿节”，每逢这一天，人们就要把出嫁的女儿接回家来，以免天帝发现女儿与女婿长期生活在一起，把他们像牛郎织女一样强迫分开。在南昌新建县一带，七夕这天要把全村庄的雄鸡宰掉，因为没有雄鸡报晓，牛郎织女就可朝夕相守，不再离别；在南昌安义县一带，传说七夕节这天，牵牛、织女两星总是竟夜经天，在黎明前，百鸟升天，为牛郎织女相
会搭桥。百姓白天不猎禽鸟，有的半夜三更起床，两眼注视天空，观赏星象，讲述有关牛郎织女的故事；还有的焚香祷告，祝愿牛郎、织女喜相见，直到太阳升起，人们方才离去。
 
七月初七还有拜魁星爷的习俗。魁星爷就是魁斗星，既二十八宿中的奎星，为北斗七星的第一颗星，也叫魁星。古时科举取大，中状元称为“大魁天下士”或称“一举夺魁”。旧时的读书人相信魁星爷与榜上题名有关，因此，魁星阁遍布全国各地，人们拜祭魁星爷也十分虔诚。

</div>
