<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>新疆人的见面礼</b>

    新疆人的热情好客是出了名的。但是如果你想得到别人的热情迎接和真诚相待，你就应该尊重别人，具体地说，就是你首先要有礼貌，懂得并尊重对方的礼仪习俗。如果进行一下角色互换，你是主人，你的门前来了一个粗俗无礼、不尊重你的文化、人格的家伙，你还会对他热情迎接、真诚相待吗？ 
 
    据科学家研究证实，猫和狗并不是天生的冤家，它们之所以见了面就火冒三丈，像不共戴天似的，其原因是它们的习俗不同，又缺少有效的沟通所造成的。比如，猫拉长腰身、伸出一只爪子友好的表示，它这是在逗你跟它亲热；而狗拉长了身子并伸出一只爪子，则是表示它要跟你玩命。猫见了狗招爪一声：“哈罗！”不料却把狗吓了一跳：“这小子凭什么要跟我玩命，我哪儿惹着你了？你以为我怕你怎么着？看招！”－－这就打起来了。 人类到底比猫狗聪明，人类会互相学习、互相沟通、互相理解、达到心理的共通，携起手来创造共同的幸福。 
 
    对别人礼俗的了解，就是相互沟通的第一步。 
 
    由于受孔氏礼教的摧残少，新疆当地民族中就保留着很多人性纯真的东西，比如在行见面礼的时候有身体的接触、面颊与嘴唇的接触、像拥抱礼、碰胸礼、贴面礼、吻礼等等，这些在汉族传统礼俗里面找不着。但是这些礼俗都是很有讲究的，不懂的人千万别乱来，可不要看着有趣就胡抱一通、乱吻一气。 
 
    同辈的亲人、好友之间见面相互拥抱。此俗不分民族，如果交情够深，不同民族的好朋友见面，情不自禁地就相拥为礼了。但异性之间没有此俗。
 
    儿童见长辈，相互拥抱，儿童吻长辈面颊，长辈吻儿童的额头。年轻人见长辈，相互拥抱并行贴面礼。 
 
    塔吉克族同辈男子相见，右手对掌相握并吻对方的手背。塔吉克族男性小辈与女性长辈相见，也右手对握并吻对方的手背。 

    塔吉克族女性小辈见男性长辈要吻他的手心。
    塔吉克族成年女性与男性相见要吻男性的手掌，男性回报以抚摸对方面颊。 
    塔吉克女性小辈与同性长辈相见，行贴面礼并抚摸对方的面颊。 

    塔吉克族长辈吻小辈婴儿做为见面礼。
    塔吉克族大姐姐迎接或送走小弟弟时，吻小弟弟的嘴唇或额头。此俗在维吾尔、哈萨克、柯尔克孜和俄罗斯等民族中也有。 

    哈萨克族的见面礼，客人来了，全家出门相迎，主人老远就迎上去，行抚胸礼。
    主人热情地扶客人下马，并接过客人的马鞭子，将马牵走精心饲喂。
    同辈亲人之间行碰胸礼。碰胸礼在其他游牧民族和有游牧历史的民族中也有。
    主人家的家长与客人握手热情寒暄。 

    最保险、最适用的是使用穆斯林式的抚胸礼，右手置于左胸(左撇子也行如此)，最好同时俯身鞠躬。如果对方是穆斯林，在行抚胸礼的同时说一声“萨玛里空”(穆斯林的问候语)，对方会更加高兴。行此礼时不忌辈分、不忌性别，不忌身份地位，新疆的大部分民族通用，甚至在新疆生活时间长了的汉族都使用此礼。维吾尔族中还有一种双手置于腹部同时鞠躬的礼节，一般用在更加郑重的时间场合。行了抚胸礼再行握手礼，这是新疆穆斯林通用的礼节。典型的穆斯林式握手礼是双方右手前掌相抚，同时左手轻抚对方手背，看似四手相握，但不可握得太紧太用力。 
 
    握手礼是人类最古老的礼俗 ，其历史甚至可以追溯到茹毛饮血的时代，连人类的近亲大猩猩和黑猩猩都有以握手表示友好与亲密的动作。相见与告别时相互握手现已成了各个民族之间通用的礼俗，而且在使用握手礼的时候可以不必顾忌辈分、身份地位甚至性别。但是在与异性相见，特别是男士面对着漂亮姑娘的时候，可不要轻率地向对方伸出手去，唐突的举动容易被对方误解为轻浮或者不怀好意。

    新疆人的热情好客是出了名的。但是如果你想得到别人的热情迎接和真诚相待，你就应该尊重别人，具体地说，就是你首先要有礼貌，懂得并尊重对方的礼仪习俗。如果进行一下角色互换，你是主人，你的门前来了一个粗俗无礼、不尊重你的文化、人格的家伙，你还会对他热情迎接、真诚相待吗？

</div>
