<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>聊城礼仪习俗</b>

    婚嫁
 
  建国前，男婚女嫁全凭“父母之命，媒妁之言”，讲究“门当户对”，至于男女本人没有自主权，自由恋爱被视为“大逆不道”。正常的婚俗，一般要经过通媒、定亲、送婚帖、贺喜、迎亲、住日子等过程。  通媒  男到十五六岁甚至十二三岁，即由父母央媒求亲，也有在儿童年龄即定婚的，俗称“娃娃亲”。若女方聘媒向男方求亲，名曰“倒提媒”，如女方要求男方条件高，习称“攀亲”。双方父母在对彼方年貌、人品及家庭财产情况探听了解后，认为基本可以，即行“允婚”。允婚时必男家先允，女方后允，互相允婚后即委托媒人换“小启”(俗称换小字)，载明属相年庚及生辰日月。双方央人(多为算命先生)“合八字，无冲克和不中意处方可成亲。再另择吉日交换正式婚约，称“大启”。也有到男家亲自看的，叫“相亲”，若相不中，则不吃男家饭告辞。男女通婚年龄以女大为贵，俗说“女大一，穿金衣”、“女大三，抱金砖”、“女大五，赛老母”。
 
    定亲  多称“传柬”或“换帖”。男家写好柬帖(即定婚书)附彩礼送女家，女家回帖，作为定亲的依据。换柬后，亲友邻居送物送钱祝贺，男家备酒席答谢媒人和亲友。

    送婚帖  又叫“送年命帖”。男女到结婚年龄(一般女在十八岁以上，男小则十二三岁、大则二十几岁)，男方根据女方的命相，请人择定吉期(俗称“选日子”、“看日子”)，并将吉期通知女方，女方若同意，便选择吉日良辰，正式向女方送婚帖。帖上写明迎亲日期、新妇冠带、坐帐、开面、梳妆、上下轿的方向及禁忌等事宜。女方家中根据自己的经济条件，置办被褥、衣物、首饰、家具等陪嫁，做婚嫁准备。
 
  贺喜  婚前，男方．的亲友邻居都备礼品祝贺。称“贺喜”。向待嫁的女子送喜礼，称作“填箱”或“添箱”。男方在结婚前一天备席庆贺。
 
  迎亲  俗称“办喜事”。迎亲的前一日，女方即将嫁妆送至男家。男方帖喜联、挂喜幛、铺炕、填枕头做好迎娶准备。晚上，新郎给近处的亲友长辈“行礼”。迎亲这天，按既定时辰，男方排列仪仗，吹鼓手奏乐，用轿(较贫者用车)到女家迎娶。娶亲有“大娶”与“小娶”之分。一乘轿为小娶，即备花轿一乘将新娘抬来，谓之“不迎亲”；大娶用两乘轿，新郎乘官轿到女家迎亲，另一花轿为新娘所备，去时由幼童乘坐，俗称“压轿童子”；轿内还要放一只大红公鸡，回时女方压回一只母鸡。不论大娶或小娶，其习俗大致相同。嫁女开脸、上头后便开始少吃少喝、坐炕待嫁的“禁闭”生活。男方到女家迎亲必须带红袄、红毡、红头巾等。
 
    是日，新娘早起梳妆打扮，蒙上头红，吹鼓手高奏喜乐，新郎在送女客的陪同下，拜辞岳父母，例行“谢亲”等礼，然后新郎先上轿，新娘由自家亲人用椅子抬入轿内，俗称“发轿”、“升轿”，宾客坐车随行。新娘升轿离家时必洒泪而泣，以示依恋。路上，大红纱灯开道，笙箫唢呐齐奏，车马轿夫前簇后拥，轿面四闭，新娘不得与外界接触，若路人相遇，即躲避让道。来到男家村头和门首，鞭炮齐鸣，并按规定的时辰和方向落轿。即有人点燃草束绕新娘所乘彩轿一周，称之“燎轿”，传说可以驱除邪气与不祥。在鼓乐及鞭炮声中，由娶女婆和陪女扶驾新娘进入大门，脚踏红毡(曰倒毡)，至院内摆设的香案前，与新郎并立，行拜天地之礼，礼毕，新娘入洞房。有的地方入洞房时，男家长辈则在院子里撒大枣、栗子、花生(有的地方缝在被角内或装入枕头内)，亦取谐音“早得贵子，并男女花着生”之意。洞房花烛高照，新郎揭去新娘的蒙头红，同吃“宽心面”、共饮“交杯酒”，并例行填枕等仪式，新娘开始“坐帐”，亦称“坐床”，多为一天。是日，不论辈份大小，好事者大闹洞房，直至深夜。新婚夫妇睡下后，有青年男女窗下“听房”(听悄悄话)的旧俗。新婚日，男家张灯结彩，帖红喜联，杀猪宰羊，盛宴款待亲友。境内还有抢娶的风俗。即同时同村若有多家娶亲者，则认为谁抢在前头谁家吉祥。故迎娶的时辰多在黎明之前。

</div>
