<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>开封斗鸡</b>

 <p align="center">
 
    开封斗鸡 说起斗鸡，它确实是中国的一绝。斗鸡比世界上其它善斗的动物“斗”的历史要长得多。从北宋至近代，开封斗鸡活动一直盛行于民间。鸡爱好者，在开封俗称“玩斗鸡”，以斗鸡为乐。玩斗鸡者，多爱练武，又爱喝酒，义气深重，纪律严明。玩斗鸡的人都有一种传统，即“论道不论亲”，如果有人真正爱鸡，通过朋友介绍，皆可无偿赠送，但是必须遵守帮规：斗鸡只能自养不能转让，更不能与其它鸡交配繁殖。如果中途因故不能继续喂养，原鸡送回或自己杀吃皆可，但必须把鸡头、鸡爪送还原主，以示信义。如果不是爱好者，只是为别人寻求，即使是至亲好友，也是空口舌。所以玩斗鸡者对行外人是“宁舍千金，不舍一蛋”，更不要说鸡了。
 
    开封人爱鸡的程度，用斗鸡爱好者夸张的说法是视鸡如子。鸡的冷暖和营养时刻牵挂著主人的心。鸡的饲料，人们要淘了一遍又一遍。怕鸡卧在水泥地上得腿病，人们把煤渣筛细，每天铺在笼罩下。冬天斗鸡季节，人们常做个布罩将鸡装起来，或者解开衣扣，将鸡揣在自己怀里。这样爱鸡如子的目的，是为了保持鸡的健壮体格，保持鸡勇往直前的战斗力。 
 
    开封斗鸡的最大特点是鸡种纯，它选种十分严格。斗鸡的父是谁，母是谁，它的前五辈人们都会精心记住。选种时，绝对不允许近亲交配。人们喂养的目的是为了“斗”，所以除了选种有严格的标准和要求外，喂养和训练上也有独特的管理方法。开封斗鸡行家的经验认为，如果有一只好品种斗鸡，不注意喂养和加强训练，它将永远斗不出好的水平。 
 
    训练斗鸡也是很有趣的。每日黎明，开始“撵”鸡，鸡子在前面人在后，速度由慢到快，时间由短到长，20天后可延长到一小时左右，然后使之休息，饮水。10点左右，再放鸡出罩，在广阔的场地上进行“散步”，让其自由活动，以促进精神轻松。12点左右“喂食”，饱食后入罩休息。到下午三四点钟再进行第二次“散步”，一小时后再进行“训鸡”，让鸡作跳罩、敦腿等各种姿势，半小时后即可休息。到晚上天黑前，再加餐“补食”。这样的训练可使斗鸡筋骨强壮，两腿有力，动作敏快，以利于打斗。 
 
    每年农历正月初二，是斗鸡比赛的日子。农历二月二、三月三、四月四，也是斗鸡的好时候。除正月初二外，二、三、四月的比赛时间都不固定，一般都选在月初第一个星期天。日子选定后，就要选择斗鸡坑了。所谓“斗鸡坑”，是因斗鸡的场地低于四周地面而得名。开封的“斗鸡坑”，从清末到民国一直在开封北部“里城”东门以外的广场上。
 
    现在，多选择在龙亭公园、铁塔公园和相国寺内。每次斗鸡比赛时，斗鸡坑观者甚众，热闹异常。斗鸡坑的主持人叫“鸡头家”、“鸡头”。鸡头又是斗鸡胜负的裁判，还是斗鸡找对拉线的介绍人。双方在斗鸡坑斗鸡，先由鸡头搭桥说合，然后互相看鸡，叫做“搬眼”。原则是：个头、体重、鸡龄基本相同的才能相斗。鸡头发令：“拉鸡！”双方抱鸡入场。鸡头再令：“预备”，双方各抱鸡蹲于圈内，两鸡鸡头相照。鸡头喊“撒鸡”后，双方同时放手，退出场外。15分钟为一盘。鸡坑两端，各备有清水一桶，供“使水”之用，就是斗过一盘两盘之后，为了让斗鸡保持清醒，不使鸡的体温继续升高，经双方或一方要求，在鸡头下令“拢鸡”以后，双方把鸡子抱起，然后把毛巾浸湿，先把鸡头和口腔内的淤血洗净，再沾清水浸湿斗鸡的胸腹与两翅之下，以利于恢复疲劳、继续战斗。 斗鸡坑有一条多年形成的规矩，就是不论双方斗得如何精彩顽强，都不准拍手叫好，以免打架生事。不仅场上如此，场下欣赏别人的斗鸡时也是如此。据老人们介绍，平时看别人的斗鸡时，只能夸奖，不能说孬。一夸主人倒茶，二夸主人拿烟，三夸主人拿酒，四夸主人拿出烧鸡盛情招待。如不懂此俗，看鸡时说鸡孬，一说鸡孬受冷淡，二说鸡孬就会被撵走。当主人下逐客令时，无论再怎样花言巧语，也难以挽回难堪的局面。 旧时斗鸡是一种赌博。现在，斗鸡活动已成为有益于社会的体育竞技和民间娱乐活动。

 <p align="center">

</div>
