<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>哈萨克族传统节日</b>

 <p align="center">
 
    ☆节日庆典： 哈萨克族信仰伊斯兰教，主要节日有那吾鲁孜节，肉孜节和古尔邦节。 
 
    那吾鲁孜节 是哈萨克族的传统节日，在回历十二月举行，这是一个送旧迎新的节日．过节时家家户户要用七种食物做成粥 (由水，盐，塔尔米，熏肉块，酸奶子、葡萄干、玉米等混合而成的)，然后互相宴请亲朋好友品尝，以示对节日祝贺和新的一年的开始。 
 
    古尔邦节 是新疆信仰伊斯兰教的维吾尔、哈萨克、回、柯尔克孜、塔吉克、塔塔尔和乌孜别克等少数民族的盛大传统节日。 
 
    “古尔邦”在阿拉伯语中称作尔德．古尔邦，或称为尔德．阿祖哈。“尔德”是节日的意思。“古尔邦”和“阿祖哈”都含有“牺牲”、“献身”的意思，所以一般把这个节日叫“牺牲节”或“宰牲节”。据说，很久以前，阿拉伯北部人民的祖先、先知易卜拉欣，夜里梦见安拉，并受到安拉的启示，要他到山谷宰掉自己的儿子为安拉献祭，以考验他对安拉的忠诚。当易卜拉欣带着自己的儿子到了密那山谷，正要把儿子伊司玛义杀死时，安拉看到了易卜拉欣对他的虔诚和敬畏，派天使送下一只羊，代替了伊司玛义的牺牲。这就是宰牲节的来历。以后每年的这一天，阿拉伯人民便根据这一传说定期宰羊献祭，相沿成俗。伊斯兰教成立后，承认先知易卜拉欣为圣祖，并把伊斯兰教历的十二月十日定为古尔邦节。我国的公历与伊斯兰教历每年有 11天的日差，故每年古尔邦节的公历日期不固定。 
 
    按照传统的规矩，穆斯林们在节日这天清晨沐浴更衣，到清真寺做礼拜、诵经、上坟、缅怀先人。节前，穆斯林们家家户户打扫得干干净净，赶制各种糕点，炸馓子、烤馕、做新衣裳，进行节日的充分准备。穆斯林们从清真寺做完礼拜之后，便回到家里开始杀牛宰羊、煮肉做饭，对穷人进行施舍，对来宾进行招待。身着节日盛装的哈萨克族人要相互拜节，互相问候，过去有成见的人，在节日里见面时也要互相问候，并消除隔阂，从此言归于好。青年男女又说又笑、载歌载舞，开展各种庆祝活动，使整个节日期间洋溢着欢乐的气氛。 
 
    肉孜节 : 是新疆信仰伊斯兰教的维吾尔、回、哈萨克、塔塔尔、塔吉克、乌孜别克等民族的盛大节日之一。 
 
    肉孜节也叫“开斋节”。伊斯兰教规定，每个穆斯林每年必须封一个月的斋，也是教徒们所要履行的一项重要“功修”。封斋期间白天不吃不喝，甚至连咽口水也不允许。到了太阳落山之后，才能进行吃喝。所以这个节日也是宗教上沿袭下来的习俗。 
 
    斋戒日期在伊斯兰教历的九月，这一月称为“斋月”。“斋月”可以出现在一年四季的春夏秋冬，原因是伊斯兰教历是纯阴历，以月亮出现的那天为月首，单月 30天，双月29天，全年12个月，不置闰月，计354或 355天，这样就比太阳历少10天或11天。它的月份和季节没有固定关系，所以“肉孜节”便会在一年四季中轮流出现。九月份封斋满一个月，到了十月一日改为正常生活， 举行礼拜和庆祝活动，称为“开斋节”。新疆地区称为“肉孜节”。其实“肉孜”在阿拉伯语中，也是“斋戒”的意思。 
 
    关于“肉孜节”的来历有许多说法。传说，古时候人们为了躲避异族统治者的侵犯，白天躲进深山里不生火、不做饭，到了晚上月亮升起的时候才开始做饭。其实，这个节日完全是宗教上的活动，尔后成为民族习俗。斋戒被伊斯兰教称为五大功修之一。穆罕默德曾说过：“斋戒，一半是忍耐。”根据伊斯兰教的说法，斋戒不仅是不吃不喝，而且是为了杜绝一切不良行为。宗教上说人是污秽的，如今一些信仰伊斯兰教的人已不封斋，而是将开斋节作为一个盛大的传统节日进行庆祝。在节日到来之前，人们就进行各种各样的准备，把房子院落打扫整修一新，并要赶制节日盛装。妇女们还要炸馓子、做点心、熬果酱，购买各种水果和干果，准备招待贺节的客人。节日的清晨，穆斯林们聚集在清真寺做礼拜，然后开始庆祝活动。这天人们将不计过去的“疙瘩”和“磨擦”，而会握手言和，重归于好，兴高采烈地相互拜节问候。

 <p align="center">

</div>
