<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>盘古开天造人的传说</b>

   相传很久很久以前，在一座山脚下有一个勤劳善良的小伙子叫盘古，他和妹妹一起，整天以打柴为生，过着俭朴的生活。盘古兄妹打柴时，经常路过一座寺院。寺院门前有一尊石狮子，高大雄伟，张开嘴两人可以并排走进去。盘古兄妹每次路过那里，总要停下来，休息一会儿。有一次兄妹二人正在石狮子跟前休息，从寺院内走出一位须发如银、衣服褴褛、手扶拐杖的老和尚。老和尚来到盘古兄妹面前恳求道：“我们寺院没有吃的了，年轻徒弟都走了，我年老体衰走不动，已经饿了整整十八天，求你们每天给我两个馒头吃。我要不在家，你们就把馒头放在石狮子嘴里，我自己去取，以免误了你们上山打柴。”兄妹二人看到老和尚面黄肌瘦的样子，便点头答应了。从此，兄妹二人采野果、挖野菜吃，把省下来的两个馒头按时放到石狮子嘴里。
 
一天夜里，盘古兄妹二人同时做了一个梦，梦见石狮子开口说话了：“我是玉皇大帝的坐骑玉麒麟，因喝醉了酒，误了玉帝参加王母娘娘的蟠桃盛会，罚我到人间戴罪立功。非常感谢你们每天送给我两个馒头，使我偿到了人间美食的滋味。我告诉你们一个消息，不久就要天塌地陷，毁灭人类和世间万物。前些时你们见到的那个和尚是太白金星，他下凡查访，发现你们是善良人，回禀玉帝，决定天下只留你们兄妹二人传宗接代。从现在起你们每天都要注意我的眼睛，当发现我的眼睛红了的时候，就赶快钻到我的肚子里避难。千万要记牢，不可告诉任何人，否则我就永远难以回到天庭。”
 
盘古兄妹一觉醒来，都为同时做一个相同的梦感到惊奇。有一日，他们正在山下打柴，忽然天空雷电交加，狂风怒吼，乌云滚滚象一匹发狂的野马，令人胆颤心惊。兄妹二人急忙收拾柴担回家，路过石狮子跟前，发现石狮子眼睛通红，就急忙放下柴担，携手钻到石狮子的口中。他们从石狮牙缝向外观望，但见洪水滚滚，天地混为一潭，忽地震天动地一声巨响，山崩了，地陷了，天塌了，日月失去光明，天地化为灰烬，整个自然界毁灭了。盘古兄妹二人吓得挤在一起，往石狮子肚里钻。当他们走到里面时，惊呆了，原来石狮肚里是一座院子，屋子里有两堆镆，每堆都是九九八十一个。这时他俩明白了，老和尚是替他们保存了这些食物，让他们避过灾难。
 
盘古兄妹在石狮肚里度过了九九八十一天，石狮子又开口说话了：“现在灾难已过，你们俩赶快出去，用自己的智慧再创造出新的天地，我要上天向玉帝请罪去了！”
 
盘古兄妹从石狮子嘴里爬出，望着空荡荡的世界，愁肠满怀，最后他们登上这座海拔495米的山顶，自搭草棚定居下来。从此，盘古兄妹二人身穿槲叶遮饰，夜宿草棚之中，过着原始人的生活。后来，人们管盘古兄妹定居的这座山叫“盘古山”。
 
盘古兄妹住在盘古山顶，他们每天日出而作，日入而息，想办法制造了一些简单的生产工具，用甜水河的水浇地，在山下种了许多五谷杂粮，日子过得十分美满。后来，石狮再次传出玉帝圣旨，命他们兄妹二人滚磨成亲，繁衍后代。但封建思想极为严重的盘古兄妹表面结为夫妻，实际上仍以兄妹相称，这种称谓一直沿袭至今。
 
因为盘古兄妹一直没有结为事实上的夫妻，因此，繁衍后代就成了难题。一天，雨过天睛，盘古到后山拾柴，一不小心滑倒在地，手上沾了很多泥巴，他把手上的黄泥巴刮下来摆着玩，捏着，捏着，捏成了一个小泥人，他顺手放在一块石头上，随即担着柴回草棚了。
 
几天后，盘古上山采摘槲叶，发现泥人已干。因刮大风，泥人身上沾满了灰尘，他拿起来用嘴吹了一下，泥人就长得和盘古一样高，他又吹了口气，泥人会说话了，当他吹了三口气时，泥人伸伸胳膊，伸伸腿，会走路了。盘古一看又惊又喜说：“黄泥巴捏成人会说话，繁衍后代有指望了，真是天不绝人啊！”
 
从此，盘古兄妹用山下甜水河的水和着泥巴，开始做泥人，盘古力气大，捏的男泥人壮实，妹妹爱讲究，捏的女泥人秀气，皮肤细腻，有光泽。他兄妹二人不分昼夜，废寝忘食地忙碌着。很快盘古山顶摆满了男男女女的泥巴人。一日，天空乌云翻滚，电闪雷鸣。眼看一场暴雨就要来临。盘古兄妹急急忙忙，把泥人往草棚里搬，突然狂风大作，倾盆大雨铺天盖地而来，盘古急中生智，顺手砍倒一颗松树当扫帚就往棚里扫起来，等到把泥人扫完，他回到棚里一看，才知道慌忙中扫的泥人，有的缺胳膊、断腿，世界上从此有了残疾人。现在人身上的灰尘洗不净，因为人都是泥巴捏成的。

</div>
