<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>河南民间剪纸</b>

     河南剪纸历史悠久，南宋周密的《志雅堂朵钞》中，就有一段是描写汴梁城里，出售剪纸的盛况："昔京都大街，有剪花样者……。一少年，能于袖中剪字及花朵之类，独擅一时之誉。"由此看来，早在宋代，剪纸就已在民间广泛流行，还出现了以此为生的剪纸艺人，而且技艺已达到了较高的水平。盛行于河南广大地域的传统地方剪纸，其思维观念，仍没有摆脱崇神意识的本质，其动机在于冀求人类与"神灵"的交感，尽管在寻求表达方式时，其间含有多种隐喻手法（为地域文化所包容），但其全部意义，总是与人类的生存需要和愿望（求安、趋利、辟邪）紧密相连。剪纸"天地神"、"求雨"、"谷神"，就表现出庶民百姓无法与天灾人祸抗争时，仰仗神灵、魔力来驱邪避害，以求家室安宁，五谷丰登。它们与云贵、陕甘等边远地区的民间剪纸相比较，河南剪纸似乎已超越了早期人类对虚幻动物精灵，或直观的"生殖图腾"崇拜的表现形式，而进入了封建社会佛、儒、道的神权、礼教思维制约时期。剪纸"舞狮"的形象表征是舞狮活动，然而民俗内涵则是借舞狮暗喻"子孙繁衍"。图中舞狮者的性特征为男性，手舞"双绣球"，象征雄性的昂扬，在中原民俗活动中是"祈子"的行为。在这里，人类本能中的繁衍意识，已被纳入"三纲五常"中"不孝有三，无后为大"的封建伦理规范之中，这种思维规范一旦通过剪纸形式展现时，便极易为地域群体所理解、共认。
 
河南民间剪纸的大部分内容，与普通老百姓的日常生活有关。喜花（结婚时贴用）"鸳鸯戏莲"是表现人们希望"婚姻美满、白首偕老"；窗花"金虎送钱"（视虎为万能吉祥物），则是期盼"生活富足、金钱遍地"；"牧羊人"、"庄稼汉"、"喂猪"、"拉洋车"，表现出不同历史时期芸芸众生的生活写真。
 
随着时代的变革，河南人传统的民俗观念逐步淡化，取而代之的是具有现代意识的审美需求。如今的河南农村，逐渐摆脱了贫困面貌，富裕起来的农民精神面貌焕然一新，迫切要求以新的生活方式来满足其物质、精神的需求。剪纸"小康人家"表现了华灯初上，劳累一天的农民悠然自得的休闲情调，充满了温馨之美；"看电视"，展示出农民在经济、精神生活方面的巨大变化。"电视机"--这种只有城里人才有条件享受的高档商品，如今已在山区、农村安家落户。无怪图中老农民兴高采烈地翘起二郎腿，正面对电视机说天道地。老伴儿安闲地一手执鞋底，一手在发顶上磨针的动作，十分典型、细腻地刻画出中原农村妇女勤俭持家的传统美德。
 
通观河南民间剪纸，从某种意义上讲，已逐渐突破地域文化的小空间，进入到现代文化的大空间；在继承传统精神的基础上，进入到个性化发展的空间，使人感到朝气蓬勃、充满活力。 
 <p align="center">
 <p align="center">夜浴…鲁山县…李福财（男）
 <p align="center">
鸳鸯戏莲…尉氏县…金妞（女） 
 <p align="center">
 <p align="center">
庄家汉…宜阳县…赵贵山（男）
 <p align="center">
 <p align="center">
牧羊人…灵宝县…王玺玉（男）
 <p align="center">

</div>
