<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>黎家婚礼喜“逗娘”</b>

    从早晨出发，她们爬山涉水，走到新郎的村寨时，夜幕已经降临。这时，“逗娘”就开始了。参加婚礼的小伙子们们，他们带着火把聚集在寨门口，送亲队伍一到，他们就迫不及待地举起火，想照一照，看一看新娘和送娘队伍中的姑娘。可是，他们越是心急。姑娘和新娘越不想让他们看，她们把脸都藏在竹笠里。小伙子们越想瞧，她们把脸遮得越严。这时想不出更多办法的小伙子们，就用情歌来引诱，或用挑逗性的语言设法让姑娘答上腔。可是，越是这样，姑娘们越不理睬，最后小伙子们只好狠心用火把熏她们的脸，用棍子绊她们的脚，闹得姑娘们东躲西藏，村道上到处是喧闹声、笑声。小伙子和姑娘们就这样一边逗乐，一边走，尽管新娘和姑娘们的脸都被火把熏得黑一块，紫一块，但是，她们都兴致勃勃，乐在其中。 
 
黎家的“逗娘”，不仅给婚事增添了快乐的气氛，而且给更多的小伙子和姑娘们提供了接触的机会。因此，“逗娘”在黎家各个支系中，一直流传到今天。的小伙子就更加麻烦，他们不仅要洗刷几天几夜，而且还要受到亲友们的嘲笑。这样的逗娘活动气氛虽然相当紧张。但是，在这里，人们会看到许多滑稽、幽默、引人哄堂大笑的场面。青年男女在逗乐中增强了友谊。 
 
美孚人的逗娘更为风趣。举行婚礼的那一天，专门安排一位上了年纪的妇女为新娘挑嫁妆，当把嫁妆挑到新郎的家门口时，新郎家突然冲出几个男子汉，一刹间就把嫁妆抢走了，紧接着闪电般地拿出一盆早已准备好的熟猪肉，瞄准妇女的头顶便倒。此时，如果是动作敏捷的人立即拉开衣角，就可以盛到许多猪肉，但是碰到动作迟缓的妇女，就只能让猪肉汤淋得象落汤鸡似的，两手空空一无所得。而围观者越是碰上这种情况，喝彩、助威的情绪越高，对受淋者的酬谢越高。这样的逗娘活动，受淋者虽然要费很大的力气去洗刷头发、身体和桶裙，但是，为了新婚庆贺，美孚支系的妇女都乐意去充当这样的角色。她们认为淋得越准，淋下的猪肉越多，助兴的人声越高，人们越看得越新婚夫妇，夫妻往后的日子就更加富裕。 
 
除了上述富有特色的逗娘活动，绝大部分的逗娘活动都安排在送娘的时刻。黎族送娘时新娘家把全村寨的姑娘都动员起来，人越多新娘感到越光彩。送娘队伍一般都 黎族人民结婚的习俗是丰富多彩的，程序是多种多样的，它包括有送聘礼、送娘、迎亲、逗娘、饮福酒、对歌、送亲、收席等。其中“逗娘”最具有风趣。 
 
“逗娘”在黎族不同的五大支系中，其形式和方法均各不相同，对赛人、孝人来说，“逗娘”主要是在婚礼酒席间进行的，赛人的送亲队伍把新娘送到新郎家后，新娘和陪娘当天的饭是由新郎家的成员一点点地喂给，她们吃饭时，围观者很多，她们每口只能吃几粒饭，而每张开口都会引起哗然大笑。在这种氛围里，多有勇气的新娘和陪娘都不敢张开大口吃。所以，只好忍饥挨饿地度过新婚之夜。孝人逗娘同样在酒席间进行。他们预先为新郎和新娘备好两大碗“福酒”，为陪娘也同样也备好一大碗一大碗的酒。都要求一饮而尽。他们对新郎、新娘要求特别高，要求他们饮酒时，一不许吐，二不许有酒滴漏，如有违者一定加倍罚酒。要求他们饮酒为快，饮醉了才表示夫妻同甘共苦、白头到老，而对于陪娘来说，也只有醉了，才表示她们的庆贺是诚心诚意的。 
 
海南岛琼中县的杞人，他们的逗娘是在洞房里进行的。他们先在洞房里点着一盏油灯，然后对着灯光摆上两张小椅子，逗娘的人们在洞房门口围观，他们看着新郎和新娘在洞房里相争座位。按照杞人的习俗，坐在前边的身影可以遮住后面的，前面的就是主人，后面的一切都要顺从主人的指挥。所以，新郎、新娘为了争座位，为了谁主谁从而争得不可开交，此时围观者的挑逗起哄也随之进入高潮。如果新郎和新娘原来情投意合的，在相争座位时，他们就会明争暗让，如果碰上迫婚者，女方往往担忧婚后会被丈夫欺负而拼力相争，其气氛、其场面可以说几乎达到白热化程度。

</div>
