<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>连云港生育习俗</b>

    孕前四忌
    女孩从小开始即有四忌:一忌手对手接递食盐。日常生活中如女子之间须接递食盐，则一方把食盐放下，另一 方重新端起。二忌空肚子产房。未孕妇女俗叫空肚子，不得进婴儿未满月的产（住房）。三忌新人见红人。未满月产妇叫红人，亦为空肚子，未满月的新娘子不能见到红人，若无意中相见，新人要首先将自己的钮扣解开一个。四忌红人见红人。若无意中相见，则用竹制 的小升桶（量粮食的器具）互相扔接，边说“给你升（生）”、“给你生”。有喜忌讳多 民间称有孕妇女 为有喜、怀着、嫌饭或害伢子。妇女一旦有喜，为了能顺利生出健康美丽聪慧的孩子，俗行许多忌讳。（1）不分四季都要把裤脚扎紧不进风。（2）晚上天空有星时，不得在室外活动。（3）不得坐在水缸上。（4）不得坐在囤粮的“摺子”上。（5）不得从水牛绠上跨过。（6）不吃兔子肉。（7）不吃驴肉。（8）不吃麻雀蛋。（9）不吃鸽子蛋。（10）不吃鳖。（11）不吃鳗鱼。（12）不吃泥鳅鱼。此外，提倡孕妇多吃煮鸡蛋，多吃桂圆和苹果。
 
    拜送生吃过路面 
    孕妇临产期，婆母要领其夫妇到三官庙、观音庵、百子庵内的催生娘娘、送生娘娘神像前烧香磕头， 祈祷保佐按时平安送生。有的孕妇过了产期尚未生产，则回到娘家或娘门的亲戚家吃过路面。凡见到出门的姑娘带着大肚子进门，家人就知原由，立即做好三碗面条，放在桌上时将装面条的碗先后 顺序放乱，由孕妇不自觉地先吃某碗，先吃的第一碗恰巧是装的第一碗，预示回家后第一天就生，先吃的是装的第二碗，回家第二天生孩子，孕妇吃过面条，必须立即回家等待生孩子。 
 
    埋衣胞起小名 
    胎盘俗叫衣胞。孩子出生后将男孩衣胞埋在大门内，有埋在父母床前地下。女孩衣胞埋在门外， 有的埋在类坑边。有的多胎没成活，则把衣胞埋在三贫路口地下，供人践踏。男孩出生后均要起个乳名又叫小名。起小名的一般俗规为按出生的时间及出生时的处置情形取名。有的孩子一生下 即用红头绳扣住拴在床腿上，即起名扣住或大扣小扣。有的孩子落地时用破铁锅卡一下，取名为卡住或大卡小卡。有的在装衣胞的罐子内放黑蕃谷或黑叫驴的毛，取名大谷或黑叫驴。有很大一 部分是按孩子出生的年份和时辰，用相对应的十二生肖为名，如大牛小牛、大虎小虎、大龙小龙、大马小马等等，忌用鼠、猴、兔、猪为名。 改暗烧满龙 新生儿第12天，俗叫“十二朝小满月”。 除舅家“送祝母”酒席招待外，要大宴宾客、点烛烧香放鞭炮、祭祖和答谢天地，此日孩子要从暗房中抱出，向祖宗神龛和谢天地的香案前磕头，这是新生儿第一次到产房外见亮。祭祖谢天地 之后，父亲要拿一个小板凳上放三个塑有龙形的馒头，在床前、门前、灶前、水缸前、河边、沟边、桥头、土地庙，总之要在孩子成长过程中有关的地方，烧龙牌纸磕头，祈祷床神、门神、河神等等 保佑孩子平安，这叫“烧满龙”。完整的烧满龙要共烧36份，一般人家只在几处重要的地方烧几份。 
 
    满月躲尿窝
    新生儿满月是件喜事，除宴请宾客外，主要办三件事。一是煮红蛋祭祖，又叫上喜坟， 向列祖列宗报喜添丁。同时，向四邻亲友送喜蛋报喜。二是产妇在满月这天不得做任何家务劳动，要吃七顿饭，将扁担放在门槛上，产妇在扁担上躺一会。这些统称“带病”，寓意可把一个“月地 里”惹来的病，全部给满月这一天带走。三是给新生儿戴上银锁银项圈。一些娇苗男孩在耳垂处戴金银耳坠，有的在鼻子上扎个“拘子”。 满月第二天，立妇要抱着新生儿到娘（舅）家住几天， 这叫躲尿窝。躲尿窝的新生儿一到舅舅家，先在灶门前尿泡尿，然后外祖母、舅母等要作象征性对孩子“又打又骂”，这就长时算躲了尿窝。舅家富裕，母子可多住几天，最长可住一个月；舅家贫困， 中午吃顿饭就可回家。

</div>
