<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>九华山得名的由来</b>

 <p align="center">
 
   九华山，原名九子山，九华山一名的由来，得从唐朝诗圣李白说起。“五岳寻仙不辞远，一生好人名山游”的李白，浪迹天涯，漫游四方，他走遍了祖国的名山大川。
    有一年初春，九子山还被积雪覆盖着，李白从秋浦经五溪，直奔青阳，他是应好友韦仲堪之邀，来游九子山的。
    韦仲堪得知李白快到了，惊喜万分，连声对衙役吩咐道：“快！快！快随我去迎接谪仙！”
皖南的初春。寒气逼人，韦仲堪一口气登上了清泉岭，他喘了口气，又下岭来到五溪，安排好山珍美酒。
    这时，忽见李白舞剑哼歌而来。韦仲堪欣喜若狂，忙迎上前去，连声说道：“恭迎谪仙，恭迎谪仙！”
    李白一见老友韦仲堪，连声谢道：“韦处士，你我之间何必如此？”
    韦仲堪说：“你不辞路途遥远，来到这穷山僻野，为九子山争荣，为我韦仲堪添光，理应亲迎。”
    李白说：“看你，越说越把我当外人了。”
    二人在五溪亭落座，韦仲堪连忙吩咐摆宴，为李白洗尘。李白先饮一盅，连夸好酒好酒。韦仲堪说：“我这香酒，就是朝中大臣和州官来了也休想尝一口，是专为你精心酿造的呵！”
    “你真是有心人啊！好，老友相逢，开怀痛饮！来，我敬韦处士一杯！”李白又一饮而尽。
    李白酒喝多了，话也多了，说这说那：“韦处士，此处是何处？”
    “九子山上流下五条溪水，在这里变成一条流入长江，所以此地叫五溪。这就是五溪亭，来往行人都要在这里喝茶饮酒，眺望九子。哦，请问谪仙近来到了哪些名山？”
    李白说：“前些时候在庐山转了转，近来在秋浦寺待了一些日子，现在来到九子，得好好玩玩。韦处士，你知道九子山的来历吗？”
    “若不是谪仙问起，险些忘了介绍。”韦仲堪向李白讲了“九子战妖的传说”。
    李白兴致勃勃地说：“早有窦县令钓龙成仙和东晋葛洪在此修道炼丹，现如今有何高僧名道修炼？”
    韦仲堪说：“有位新罗国王近宗金乔觉来这里修行。他住山洞，食黄精，信奉地藏王菩萨，辟地藏王道场。”
    李白听后问：“能上山会见这位高僧吗？”
    “这高僧是诗佛，他曾要我请谪仙到山上一聚。”
    “看来这高僧心诚，我们就上山见他。”
    韦仲堪急忙阻止，说山上大雪封路，清明以后准陪同他拜见高僧。酒过数盅，韦仲堪生怕李白扫兴，忙又和李白介绍五溪山色和神奇的六泉（青阳县地名），说：“五溪的山，一天四变，五光十色，请仔细观看。”李白张开醉眼，向前望去，十分惊奇，只见峰峦叠嶂，山色凝秀，轻烟缭绕，薄雾缥缈。忙问：“对面是什么山？”
    韦仲堪说：“对面是九子的双峰，这边是小莲花峰和大莲花峰，进了六泉，就一目了然了。”
    李白说：“山俊峰秀！快去六泉口一游！”
    两人沿着五溪河，进了六泉口。一路上，怪石林立，山峦映水，李白忍不住赞道：“妙哉！妙哉！韦处士，看来五溪乃九子山第一胜景。”
    韦仲堪见李白兴致百倍，甚是高兴，又说：“这才开始，好景还在后头。”说着，领李白看了六泉。果然，地下冒出六股泉水，水越冒越高，象六朵鲜花在飞舞，好看极了。韦仲堪打趣说：“看那！六位水姑娘在欢迎谪仙呢！”
    李白哈哈大笑：“韦处士真会开玩笑。”
    韦仲堪说：“谪仙，快看云来雾去。”
    李白抬头望去，只见莲花峰伫立入云，云雾飘飘走动，把山峰遮住一半，很快就把山峰吞没了，变成茫茫一片。不一会儿，云消雾散，山峦又显现出来。瞬息万变，景色迷人，看得李白如痴如醉，高兴地说：“不亲临九子，怎知九子山绚丽多姿？这九子山比花还好看，比画还美，你看，多象出水芙蓉！”
    韦仲堪忙说：“谪仙高见，很象，象极了。”
    李白说：“芙蓉是花，我想为它改个名字，韦处士意下如何？”
    韦仲堪求之不得，连忙拱手拜请：“正合我意，请给九子赐名！”
    李白说：“改名九华（花）山好不好？”
    韦仲堪说：“九华山，好，太好了！”
    从此九子山就更名为九华山了。

 <p align="center">

</div>
