<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>端午习俗</b>

 <p align="center">
 
    端午节是桂东较为重要的一个节日。在乡下，正是春播结束后的第一个节日，所以也是走亲串友的好时节。这一天，那些准女婿们还得带上礼物去好好地去孝敬末来的岳父岳母。
 
每到端午前后，在城镇墟市上都可以买到粽子，而乡下人一般都是自裹自用。桂东的粽子，大多是三角粽和小宝塔粽；通常是用玉米、红枣、红珠豆、花生、包谷、花豆、大豆、腊肉等搀和在用木碱灰和槐米浸染过的糯米中，用粽叶包裹，用棕叶线扎紧，五个一串，放入锅中煮熟蒸烂即可食用。也有纯用糯米制成的白粽子。刚开锅的粽子，外观青绿，内里嫩黄堆累，清香扑鼻，令人食欲顿生。桂东人一般喜欢用粽子蘸糖吃，但忌用蜂蜜，（据说粽子蘸蜂蜜易发生食物中毒，据说而矣，尚末考证）。另外，因粽子含木碱和糯米，一般在食用前得喝些白开水，同时在烈日下劳作或远归的人不宜立即食用，否则容易起急痧。 身体不适的人也一般不能食用，以免加剧病情。
 
粽子也是桂东乡下人往来的礼品。大凡桂东的红白喜事中，主人家一般都会包裹粽子，作为打发客人的礼品。包裹粽子时，三五个农家妇女围坐在一起，一边聊着家常，一边用灵巧的手撮、包、扎、剪，一串串的粽子，便在她们手下衍生出来了。主人家一般也追求她们的数量，但粽子压得紧不紧、扎得牢不牢、外形是否整齐大方，直是宾客们衡量妇女们是否能干的标准。 
 
在端午前后，桂东各乡镇集市山草药成行成市。有菖蒲、大叶艾、柴胡、小山楂、葛藤、七叶一枝花、活血藤、半夏、鱼腥草、左苏、钩藤等，各家各户都成捆地购置作家常用。还有不少人家也趁此时机购置些山药、小活蛇、蜈蚣、狗鱼，再配以人参、枸杞、杜仲、五加皮等中成药，用高度白酒浸制成桂东独特的家用药酒，对风湿、跌打有奇效。
 
在清泉镇和桥头乡流行端午节喝雄黄酒的习俗。到端午节这天，家家户户在房屋门口用葛藤沿大门悬挂，把艾叶、菖蒲、桃枝或草棘刺插在大门两边，意寓祛病除邪。家里自配雄黄酒，全家大小轮流嘬饮少许。然后，由家中年长者将剩余的雄黄酒沿房屋周遭喷洒，重点是鸡舍、猪圈、茅侧等地，目的是防蛇豸。 
 
传说端午这天的午时，不论您在什么地方，只要随手摘一片草叶，用意念想象着它可以治什么病，绝对奇效。上了年纪的人时常念叨说：端午午时人吃药，午后即是鬼吃药。稍讲究一点的家庭还得在午时前备好全天用水，作好整天的饭食。不少家庭兴作午时茶，即在端午这天的午时（十一点到中午一点），采集茶叶、艾叶、薄荷、菖蒲和山楂叶等不同的五种嫩叶，晒干制成午时茶，用时直接泡水喝，有散痧、散热、止痛、祛风湿等功效。
 
乡下很多地方还流行着给小孩烧灯火的传统。端午节这天，家长先用暖水把小孩子沐洗一新，然后叫上有经验的长者给小孩“捉虫”，常见长者煞有其事地抓着小孩的双手左端右看，突然趁小孩没提防之际用针刺破其指，挤也所谓的“虫血”便算完成了捉虫的任务（据说，这与医学上的“通关”相类，也有的说是主治小孩食疾症或疳疾症，未考证）。此后将小孩儿脱个精光，用灯芯草或艾叶蘸油茶油点燃炙灸小孩相应的穴位和经络。火灸之时，“啪”的一声响，只见小孩脸蛋儿梨花带雨、胖嘟嘟的小屁股一颤一颤、雪白的小腿儿拚命地乱蹬：“妈妈，俺不敢了！”－－好像自个儿犯了事，妈妈正在惩罚着自己！通常给一个小孩烧灯时，邻里的小孩便做贼似的溜走个精光，甚至不少的小孩子在过后好几天一听到烧灯火还颤颤栗栗汗不敢出。因为这种方法技术性也要求较高，稍有闪失，便会造成小孩子终生残废，同时手法也太过残忍，很多的家长都不忍让自家宝贝孩儿活受那份罪，给小孩子烧灯火的越来越少了。随着医学进步，烧灯火的习俗也终将会为现代的防疫手段所嬗替。

 <p align="center">

</div>
