<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>湘西凤凰土家婚俗</b>

    姑表婚：指兄弟姊妹子女间通婚，俗称"对开亲"，或"扁担亲"，这是原始族婚所遗的落后婚俗。旧社会在土家族乃至少数汉族和其它少数民族中均有，解放后，姑表婚已基本消失。

交换婚：是两家互换姊妹为妻，或互换女儿为媳的婚姻。为一平等的议婚形式，也有包办，节财的因素在内。 
 
转房婚：是古代"夫兄弟"，"妻姊妹"的残留形式。兄亡已后，如其弟尚未婚，愿意和有权与其寡嫂结婚。俗称"弟坐兄床"，又作"转茶"。弟去后寡媳，若其兄愿意，也有权收弟媳为妻，"兄坐弟床"。若兄弟皆不愿，寡嫂媳方可外嫁，但必须守孝三年；婆家要索"赎身钱"，"满堂酒"，除娘家送的东西外，其它的财物不能带走；若有儿女，一般带女不带儿。这类婚姻现已罕见。实质是视妇女为一般私人财产的封建习俗。 
 
招郎上门：女方父母无子，招女婿上门成业，为女方养老接代。放话：即指"议婚"。包括"指腹议"，"童子议"，"订婚议"。随着时代的进步，如今"胎儿婚姻"，"童子婚姻"极少，多为适龄订婚。但有一套俗规履行，放话前女到男方"踩屋场"，作一番考察，满意后方订婚。订婚要破费，由男方备好猪肉，酒，鱼和衣服，鞋袜，雨伞之类由媒人引路，率一些至亲上女方家。女方则大办酒席，内外至戚齐距，认识接待未来女婿。女婿逐一认亲，再据男女生庚日期画八字配鸾书，完成订婚手续。此后，每于年节必多备酒礼，送女家亲戚，谓"朝年"。将娶前数月报吉，谓之"求吉"或"报日"""。如女方同意，男方必于正月内择一吉日，先请媒人订婚期，然后往来回访，谓之"亲家过路"。其后，女方请木匠打嫁妆，男方给木匠送酒，肉，粮及"利市钱"，新娘给男方父母亲族长辈做鞋子。女方陪嫁棉絮数床，男方备香等包单。婚前数目男方要向女方纳采，叫"过礼"，抬盒上写着"礼成奠雁"，盒内放一份礼单。女子于归前一日，择族戚中有德行妇女为之修眉，以线勒住去鬓边短发，"开脸"，也叫"上头"，梳头有讲究，做闺女时。兴分梳扎长辩，叫"分头"；出嫁时挽成高髻，称"满头"。妇人为新娘修眉开脸梳头。要与新娘一起哭嫁（即唱嫁歌）。女子出嫁，必筵请相好或同村青年女子九人合新娘而十，围坐闺楼"哭嫁"叫"陪十姊妹"。 
 
命字：俗谓取号，男子多用朱漆木匾金字迎亲，前一日戚友鼓乐送至。冠者父率新郎拜领，谓之之拜号匾，拜毕悬挂堂壁，谓升号匾。升号匾要三吹三打，鸣炮]奏乐。鸣炮后，设筵堂中，择童子九人合新郎而十，日"陪十兄弟"，且称十人中新郎?"状元郎"。
 
接亲：即翌日新郎偕媒人及一干男女新友至女家迎新娘。迎亲将到门。须于门前设一方桌。上列香烛，酒，帛，鸡各一，或蛋一个，米一升，茶一杯，有执事者拱手作揖，祝回女家宝神。祝毕，手抓米抛向新娘轿上。谓"拦车马"。土家族亦兴"拦门礼"。男女家各选一伶牙利齿者为礼生，一问一答，天上地下，间间万事万物，一真到女方礼生"理屈词穷"，撤去方桌，迎亲人才能进堂屋成亲。凡此种种，不一而足，诸如"妆郎"，"送亲"，"圆亲"，"见大小"，"回门"，等等。十分繁杂。 媒人来贺必设果酒筵于门外，立饮，谓"接风"。婚后怀孕，称有喜"。分娩后，女婿提着鸡和染红的鸡蛋给岳父"报喜"。第三天，岳母携礼到男家给外甥洗澡叫"洗三"，又称"三朝礼"，满月那天还有长命钱。这点讲究。俗礼行施时庄重而神秘，繁琐而富于喜剧色彩。 
 
白族冠婚，虽实行一夫一妻制，但包办婚姻严重，封建的"父母之命，媒约之言"盛行。亦有指腹为婚，一旦违背，要受到族规惩罚和社会谴责。白族结婚，要经历媒人求婚，画八字，填庚字，道喜，报日，接媒，下书，朝拜。出嫁前男方要送礼猪，女方要备嫁妆，要哭姊妹，哭百客，哭忆娘词，结亲时，男方派接亲，女方屋里烧满堂大火丢筷子，杀鸡隔邪；派人抻轿。到男方后举行拜堂。闹新房，拜茶等仪式。三天以后，回门认洒。当天去当天回，有"新婚十天不空房"之规矩。 白族人生孩子，热闹非常，接生，报喜，洗三，打三朝，取名，满百天，满周岁，十二岁脱白穿青，都要举行庆贺活动。

    姑表婚：指兄弟姊妹子女间通婚，俗称"对开亲"，或"扁担亲"，这是原始族婚所遗的落后婚俗。旧社会在土家族乃至少数汉族和其它少数民族中均有，解放后，姑表婚已基本消失。

交换婚：是两家互换姊妹为妻，或互换女儿为媳的婚姻。为一平等的议婚形式，也有包办，节财的因素在内。

</div>
