<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>重庆民族风情</b>

    重庆直辖市基本上囊括了古代巴国的核心地带。重庆地区大江纵横，山地连绵，峡高林密，气温湿润炎热，培育了巴渝人的聪明、智慧、忠义、勇敢的民风。巴渝人杰地灵，项才辈出，在近现代更是帅星闪耀。古代曾有蜀出相，巴出将的说法。但尽管巴人在古代武王伐纣和秦楚争战中都有见诸史籍的出色表现，但因偏于一隅，有名的帅才在历史上少见载。三国时有名将严颜和甘守；明末有石柱地区的土家族女将军秦良玉，她带兵转战长城内外，大江南北，戎马一生，战功累累，堪称古今中外第一流的巾帼豪杰。近代随着巴渝地区的日益开放，更多的巴渝儿女走出峡谷，成就了一大批有作为的英雄人物，为中华民族的振兴做出了巨大的贡献。邹容是最早的开拓者，一篇《革命军》震醒了国人。赵世炎、杨公是中共早期的领袖人物。中国人民的杰出领袖邓小平的故乡广安县属于古巴渝地域，20年代邓小平就是由重庆启程到法国，开始了叱咤风云的一生的。中华人民共和国的十大元帅中有几位都出于古巴国所属的地域，刘伯承、聂荣臻两位元帅和原国家主席杨尚昆的故乡直接属于今天重庆市的范围。
 
重庆人刚直重义，热情好客，开放而不排外，善于学习和吸纳外来的先进文明。古代曾经历过数次流民迁移和湖广填四川的大移民；重庆较早开埠并与长江龙头城市上海建立了紧密联系；在抗战时期沿海人民大举内迁，全国精英云集重庆；60年代大三线建设，又汇集了一大批人才；改革开放使重庆又走在西部各城市对外开放的前沿，重庆人大量走出山城到沿海谋求发展……这一次次的对内对外的大开放，促成了巴文化同中国传统精英文化特别是沿海文化的融合，使重庆人形成了独具特色的巴渝民风与世情。
外来移民为重庆带来了先进的文化，重庆特有的地理环境，历史传统和文化氛围，使外来移民也自然就是有了巴渝人豪爽剽悍，忠诚热情的阳刚的之气。重庆这一古老的城市，润流着古代巴人的血液和传统，并以其独特的山水地貌，培育了独具特色的巴渝文化--山的脊，山的梁，大山的胆略和气魄；江的浪，江的峰，大江的开阔和胸怀。一到重庆，人们就有这种强烈的感受。
 
重庆有23个民族，其中最主要的少数民族是人口约150万的土家族。他们主要聚居在市东南部酉、秀、黔、彭和石柱五个自治县。这些地区交通长其闭塞，使土家族保留了相对较多的巴人习俗，直接承袭了黔江地区，参与土家火热优美的摆手舞，欣赏清新喜乐的秀山花灯，凭栏依傍青山秀水的土家吊脚楼，游客会觉得扑面而来的是神秘而激情洋溢的巴渝遗风。
 
重庆主城区都市风情独步天下。重庆城建在立体的山水之间，别具一格的立体城市景观和立体交通，会让外地游客经历生动而又神奇的体验。这里虽没有平原城市的壮观精巧与大都市的繁华热闹融为一体的美丽与奇妙。除了古老的石梯坎外，人们会看到，现代化的自动扶梯，电梯和缆车等运客工具，居然被用来连接上下层的街区与马路，特别是重庆连接两条大江的跨江索道车，为中国所独有，令乘客犹如踏云而行，可以在尺喜刺激中缓缓欣赏重庆山环水拥的自然美景。重庆古老又现代的城市建筑和特色交通工具，充满着历史文化名城特有的历史厚重与深沉的文化韵味。
 
重庆的水土，特别滋润姑娘的容颜。走在繁华的闹市，如云的美女会使你目不暇接。重庆靓女艳丽妩媚，窈窕时髦，大方热情，使重庆街头成了展示美女的大舞台，形成一道靓丽的风景线。可以说，古代苏杭出美女，如今美女在巴渝。特别值得重庆姑娘自豪的是，在1999年举行的中国六大都市世纪之星选美大赛中，获重庆前三名的青春少女，以其卓越的才貌又一举囊括了全国的前三名，成为我国选美史上的美谈。
 
重庆还有著名的山城棒棒军。只要在街上叫一声棒棒，马上就会有手持竹杠的棒棒为你服务，棒棒军为重庆的经济发展做出了积极的贡献，这是重庆的一特大山城都市独有的经济现象。

</div>
