<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>连云港婚嫁习俗</b>

    戳锅腔祈婚和放船求偶
    民间不分男女，12岁时无人作媒提亲订婚，家长们就开始紧张，要灶爷和腊月30日接灶爷晚上，男孩用烧火叉向锅塘内捣动，边捣边说：“戳锅腔捣锅洞，今年婚姻动，说个花媳妇，灶老爷面前多上供”，连说七遍。女孩害羞，由母亲代劳，与男孩说的内容相同，只是加上祈婚人的名字，改花媳妇为小女婿。居山临海的渔村大龄女孩用梭蟹背壳或大乌贼背骨作船体，用鱼骨贝壳等制作成精巧桅杆、顺风旗、仙鹤 、蟠龙等，装饰在船上作为信物。每年三月三早晨，女孩们拿自己的小船到通海山涧上游，将船放在涧内顺水流至海边，此船被男青年捡得即凭信物到女家提亲，女方辨明信物确是自制亲事就成了。如此求偶方 式千年成俗，每年三月三男青年到海边涧口候船，不得上山；女孩上山放船，亦不得到海边。有些大龄男女，私下相约信物形态及放大船时间地点，一般均能如愿以偿，成全了不少有情人。
 
    聘媒合婚传柬
    男女到了订婚年龄，家长看中了谁家孩子（一般为男方主动，俗谓一家有女百家求），聘请媒人先打听对方年龄，以便按生肖属相和五行命相推算可否合婚。传统的口诀为：“白马犯青牛，辣鼠一旦休，蛇虎如刀绞，鸡犬泪交流”，这叫犯四大忌。五行口诀为“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金”，叫五行相克， 一般只要不犯四大忌和五行不相克，即可做亲。此时，媒人可前往说合，俗叫说媒或提亲。双方父母同意后， 男方家长给女方只写一个字或四个字，男柬写“恳”或“敬恳金诺”，女方写“诺”或“恭答玉音”。这种婚柬叫“启柬“或”捏死口“，不算正式婚约。启柬之后，由男方择吉日，备喜宴，邀媒人、代笔人、族长和舅父等赴宴，正式向女方写出婚约。女方接到男柬后，留下红线，用原绿线缠束，再回赠文房四宝或一盆万年青。这过程俗叫传柬或过小礼。 
 
    开生庚过大礼
    到结婚时间，男方请媒人到女方家商量，女家家长同意后，将女孩的出生年月日时写在红纸上， 俗称“坤造行庚”或开生庚，由媒人传给男方。男女喜事的喜期、喜房、喜床、冠笄、开脸等时间方向，均按女方的生庚八字推算确定。推算过程叫合年命，将合年命的事项写在红柬贴上，俗叫“合卺”或时书。将 合卺所定喜期通知女方，俗叫送日子。为方便女方筹办嫁妆及诸般喜事用度，要送上一笔较重的礼物礼金，这叫过大礼。一般大均为四样：一是四件衣料，其中必有衷衣和棉袄；二是四件或八件金银首饰；三是数量 不待的礼金；四是包数逢双的喜果子。社会成俗过大礼要视家境情况而定，男富女贫，礼物礼金足够女方喜事开支而有余。男家贫穷，只送衷家棉袄两件布料即可。 
 
    催妆和正日子 
    民间俗行婚嫁喜期为三天，第一天叫催妆，男女双方喜主要把诸般喜事事宜准备完毕，女方最忙，上午要宴请贺客，其中必有一席是新娘与小姐妹们的告别宴。女方要将全部嫁妆发送到男家，俗叫“过嫁妆”。所有嫁妆安排就绪后，由舅父亲自过目上锁，将钥匙交与新娘。陪嫁姜一般人家为箱柜两样头、箱柜桌椅四件头，以及大八件小八件等四个档次。极富人家赔嫁有“全房管”即家庭生活用品一应俱全，还有的陪送用红纸包着的青砖和土金坯，一块砖代表一排盐滩，一块土金坯代表百亩良田，所陪嫁之资足够女儿出嫁后过一辈子好生活。极贫人家可以不赔嫁妆，只是一方围裙打个包袱。故民意有“陪不尽的闺女，过不尽的年”之谚。催妆之日男方家要祭祖和贴红对联，除接收过来的嫁妆外，要把抬新娘的花轿发往女方家，晚上要有男童压床，第二天为正日子，即喜期的吉日，新娘做过冠笄关目之后坐花轿到男家，花轿动身时母亲嫂子等要哭嫁，不哭嫁会生哑吧。新郎家大宴贺客，必有一桌为新郎及其小史弟的酒席，叫陪郎酒。新娘午时进门，坐富贵、拜堂、喝交杯酒、闹房等。第三天叫分三，新郎新娘拜上辈、搂锅、吃团圆饭、开脸，进入正常生活。

</div>
