<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>重庆的特殊习俗</b>

    重庆是一个地处中国西部的多民族直辖市。全市现有49个少数民族成份，在175万少数民族人口中，土家族达113万人，苗族有 万人，主要分布在石柱土家族自治县、彭水苗族土家族自治县和黔江、酉阳、秀山土家族苗族自治县及万盛区、綦江县等地。
 
1、 土家族、苗族风情在中国西南部重庆东南的大山中，穿行着两条清幽的河流――乌江、酉水河，她宛 如闪亮的玉带镶嵌在这块热土地上，也就是在这片美丽富饶的土地上聚居着勤劳纯朴的土家儿女。土家族是中国古代巴人的后裔，由于大山阻隔，这里不象别的民族那样保留原始，她已经于汉族融合，但至今还保留着许多土家风俗。他们奉祭白虎、住吊脚楼、喝油茶汤，唱土家山歌、跳摆手舞，哭嫁、跳丧等。2、  土家哭嫁土家姑娘的结婚喜庆之日，是用哭声迎来的。新娘在结婚前半个多月就哭起，有的要哭一月有余。土家人还把能否唱哭嫁歌，作为衡量女子才智和贤德的标志。新娘对家中每位亲人要唱一首，来一位亲朋又唱一首；遇上陌生人来要唱，每做一件事也要唱。哭嫁歌有"哭父母"、"哭哥嫂"、"哭伯叔"、"哭姐妹"、"哭媒人"、"哭梳头"、"哭戴花"、"哭辞爹离娘"、"哭辞祖宗"、"哭上轿"等等。 哭嫁，源于妇女婚姻之不自由。昔日，土家人的这样几种婚俗：一是"凡姑氏之女，必嫁舅家之子"，叫做"接骨种"。"无论处之大小，竟有姑家女子年长十余岁，必待舅父之子成立婚?quot;。"兄亡收嫂，称为'坐床'"。二是纯男性选择式。无论何家女子，只要男方看中，买一串鞭炮去她家门口放了即为定亲，女方任何人不得反对。若一女子被几个男子举行放炮定亲仪式，便惶惶然不知所措。男方则千方百计斥取婚姻，甚至歼灭婚敌，因此而有殃及女宾安全的。三是抢亲，所谓"抢来的"。四是童养媳，所谓"引来的。3、赶 年土家族最富民族特色的节日，是年节；节日中最富民族特色的歌舞，是"舍巴日"。舍巴日"舍巴"，意为"摆手"；"日"，即"做"。土家语动宾倒置，"舍巴日"，汉语直译为"做摆手"，意译为"摆手舞"。它是土家族祭祀祈祷的一种活动，一般在年节举行，并发展为祭祀、祈祷、歌舞、社交、体育竞赛、物资交流等综合性的民俗活动。"摆手"有大小之分。每隔三、五年举行一次的叫"大摆手"。"大摆手"规模大、套数多、时间长，历时七、八天，与集市贸易、文艺体育活动一起，在"摆手堂"前举行。"摆手堂"，在土王祠。"小摆手"规模小，套数少，一般是一至三天，多在本氏族祠堂举行。赶年土家族过春节，一般比汉族提前一、两天，也有提前六、七天的，称为"赶年"。"赶年"的时间，因姓氏宗支而异。以酉阳县为例；老寨乡彭姓，腊月二十九过"赶年"；后溪乡彭姓，腊月二十四过"赶年"；可大乡和沙滩乡李姓，腊月二十八过"赶年"。过"赶年"的方式，也不完全一样。可大、沙滩乡李姓过"赶年"时，禁止杀鸡、杀猪，晚上禁点油灯，只能点烛，并通宵不熄。部分彭姓过"赶年"时，清晨得由男子做饭。饭做好，祭祀祖先完毕，再喊女人、孩子起床。饭后，全家出门游玩。土家人平日用鼎罐做饭，过饭"是将肉切成，加上佐料，一层米一层肉，'萝卜等，合煮一锅。"年饭"做好，要先祭祀祖先。祭祀时，焚香燃烛，烧钱化纸，三跪九叩，怀念祖先功德，祈求祖先护佑。4、跳 丧与"哭嫁"不同，土家人的丧事却办得十分热闹。"热热闹闹送亡人，欢欢喜喜办丧事"，充分表现了土家人豁达的生死观。土家人跳丧，一为死者歌功颂德，二为安慰死者家属，谁都把"跳丧"当做情谊的象征，说："把不起耙把送不起情，跳一夜丧鼓送人情"。"跳丧"与巴人乐舞有着渊源关系。《夔府图经》载："巴人尚武，击鼓跳歌以兴哀。……父母初丧，鼙鼓以道哀，其歌必狂，其众必跳。"《巴东县志》卷二十曰："丧葬，殁之夕，其家具酒食，邀亲友，鸣金伐鼓，歌呼达旦，或一夕至三夕，至十余夕不等。

    重庆是一个地处中国西部的多民族直辖市。全市现有49个少数民族成份，在175万少数民族人口中，土家族达113万人，苗族有 万人，主要分布在石柱土家族自治县、彭水苗族土家族自治县和黔江、酉阳、秀山土家族苗族自治县及万盛区、綦江县等地。

</div>
