<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>贵州民族节日</b>

四月八
贵州、湘西、桂北等地苗、布依、侗、壮、彝、土家、仡佬等少数民族的传统节日，传说是为了恁吊四月初八葬于现今喷水池一带的古代苗族英雄。各地节日内容不尽相同，规模最宏大、场面最为隆重、影响最为深远的是贵阳苗族的“四月八”庆祝活动。每年农历四月初八这天，贵阳市及邻县的苗族群众均身着民族盛装，云集贵阳市中心喷水池一带，吹着芦笙、箫笛，唱着山歌，跳起苗家舞蹈，欢度自己的传统节日。
 
三月三
贵阳市及邻县布依族群众的民族传统节日。每年三月初三，贵阳及邻县布依族群众云集乌当新世界堡乡，或登台亮相放喉赛歌，或步入密林吹响木叶、相互对歌，或男女结伴沿溪而游、戏水欢歌，直到日落西山、月上树梢。 
 
六月六
贵阳市布依族重要的传统节日。相传很久以前，一位美丽能干的布依族姑娘绣了一幅青山秀水宝图，魔王见到后前来抢夺。姑娘和众乡亲苦战七天七夜，直至六月初六，眼看宝图就要落入魔王之手，姑娘将宝图抛向空中，青山秀水图就变成了如今花溪的青山秀水，魔王被活活气死，化为一堆乱石沉入花溪河底。此后，人们为了纪念这位造就花溪秀美山川的布依姑娘，便于每年六月初六汇集于花溪河畔，载歌载舞，以表敬意。
 
龙船节
为居住在台江、凯里、施秉、剑河等县的苗族传统节日。每年农历五月二十四日由施秉平寨开始，经过龙塘、榕山，于二十七日到达台江施洞，进行龙舟竞赛，同时有斗牛、赛马、踩鼓、跳芦笙等，参与者数以万计。
 
牯脏节
苗族人民祭祀祖先、亲友团聚的传统节日，在秋后农闲时进行３天，十分隆重热烈。万众欢歌的芦笙会，祝愿吉祥幸福。吃肉，敬牛角酒，跳迎宾舞，青年男女讨花带，谈情说爱，同时还有现代的各种文体活动。
 
姊妹节 
又称吃姊妹饭，流传在黔东南清水江畔的苗族传统节日。根据地区不同，分别于每年农历二月十五日或三月十五日举行。以台江县施洞最富特色，三月十五日清晨，家家户户都备好五彩糯米饭、传统佳肴及芳香四溢的自酿米酒，摆到一处宽敞的院坝里，盛情款待远道而来的客人们。第二天，主人和客人便走到野外，江边草地沙滩上，人山人海欢聚一堂，或对歌踩鼓，或观看斗牛、赛马、跳芦笙，青年男女三三两两邀约游玩，谈情说爱。
 
查白歌节 
黔西南布依族人民的传统节庆，于每年农历六月二十一日至二十三日在黔西南州府兴义市郊查白寨举行。规模宏大，吸引了云南、广西等地的少数民族群众参加，歌节聚众数以万计。
 
侗年
侗族地区传统节日。榕江一带的侗寨于农历十月底至十一月初过侗年，年前家家户户打扫卫生，杀猪宰羊。过节时，男女老少身着盛装，跳芦笙、踩歌堂、斗牛，欢乐无比。锦屏一带则晚一个月，同样举行大规模娱乐活动，走亲访友，谈婚嫁娶等。
 
侗乡灯节
锦屏一带侗乡的元宵灯会，以花灯、谜语著称。龙灯、花灯制作工艺讲究，造型栩栩如生，玩灯者一个村一个寨地走，龙灯队还要编唱龙灯歌；各种花灯配以谜语，吸引众多参与者。

四月八
贵州、湘西、桂北等地苗、布依、侗、壮、彝、土家、仡佬等少数民族的传统节日，传说是为了恁吊四月初八葬于现今喷水池一带的古代苗族英雄。各地节日内容不尽相同，规模最宏大、场面最为隆重、影响最为深远的是贵阳苗族的“四月八”庆祝活动。每年农历四月初八这天，贵阳市及邻县的苗族群众均身着民族盛装，云集贵阳市中心喷水池一带，吹着芦笙、箫笛，唱着山歌，跳起苗家舞蹈，欢度自己的传统节日。
 
三月三
贵阳市及邻县布依族群众的民族传统节日。每年三月初三，贵阳及邻县布依族群众云集乌当新世界堡乡，或登台亮相放喉赛歌，或步入密林吹响木叶、相互对歌，或男女结伴沿溪而游、戏水欢歌，直到日落西山、月上树梢。

</div>
