<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>裕固族文化和民俗风情</b>

 <p align="center">
 
    裕固族为甘肃省三个特有的少数民族之一，集中聚居在肃南裕固族自治县境内，共有1.3万人，主要居住在肃南裕固族自治县。裕固族是一个有着悲壮历史的古老民族。在历史上，裕固族曾有过各种称呼。元朝称为"撒里畏吾尔"，明朝称为"撒里维吾尔"，清朝称为"锡喇伟古尔"或"西喇古儿黄番"，建国初期称为"撒里畏吾尔"。1953年经裕固族人民协商、报经国务院批准，正式定用"尧乎尔"音相近的"裕固"为本民族名称，取汉语富裕巩固之意。裕固族主要使用三种语言：一种称西部裕固语，属阿尔泰语系突厥语族，它和同语族的维吾尔语、哈萨克语等有着密切的关系；一种称东部裕固语，属阿尔泰语系蒙古语族，它和同语族的蒙古语、东乡语有着密切的关系：还有一种就是汉语，是用来与汉民族兄弟交际的工具。裕固族没有流传下自己的文字，是最早使的是古回鹘文。明末，随着藏传佛教的传播，裕固族开始使用藏文。新中国成立后，汉文在裕固族地区传播，至今，裕固族群众普遍使用汉文文字。裕固族具有悠久的历史和古老的文化，其独特的民族风俗和民族传统在中华文明史上魅力无穷。裕固族是一个游牧民族，他们一年四季逐水草而居，常年居住在帐篷里。随着季节的变化和畜场的转移，帐篷经常移动。他们的帐篷由六根或九根杆子支撑。有些是用牛、羊毛织成褐子搭盖而成，有些是用白帆布做成，并且上面缀有传统图案。一般依照地形，选择避风向阳的地方搭盖。帐篷内部正上方为佛龛，进门右边为女客的座位，左边是男客人的座位。 
 
裕固族牧民的饮食以酥油，糌粑（用酥油、奶子、青稞炒面调制而成）乳制品为主。一般每日一饭三茶，即每天喝三顿酥油炒面茶，吃一顿面片或米粥，有时也烙饼吃花卷等。裕固族热情好客，每当家里来客人，先用奶茶招待，在碗内放酥油、炒面、曲拉、奶皮，然后沏上煮好的奶茶。茶后以手抓羊肉、青稞酒款待。招待尊贵客人时，不仅献羊背子，还要献全羊，以示对客人的尊敬。 
 
裕固族的婚姻制度是一夫一妻制，戴头是裕固族妇女婚前必经的仪式。所谓戴头是将一副用银牌、玉石、珊瑚、玛瑙、海贝等饰物编制的头面，系在准备出嫁的姑娘的发辫上。戴头面之后，姑娘就到另立的一顶帐篷里，由舅舅、客人和代表姑娘唱歌的人，对唱歌曲。 送亲、迎亲仪式复杂，婚礼十分隆重，富裕人家结婚宴客常要连续数日，一般牧民也要宴客两、三天。女方送亲的客人要由男方招待一天，临走时需送客人肉份子。特别要给重要的客人、女方家长送一份上等礼品：羊背子、羊胸叉。 新娘和送亲的客人骑着马，一路上边走边唱歌。男方在途中铺一毡毯，备一只羊的肉（也有简化为一只羊胸叉肉的），喝一些酒，表示迎亲，称为"打尖"。 新娘进入大帐房后，先献哈达给设于房内正上方的佛龛，新郎新娘磕头，新娘取一碗酥油奶茶敬婆婆。仪式完毕后，新娘返回小帐房，揭去头帕，新娘的父亲和户族中的人向男方的亲家和邻居致意请求对女儿多加关照。随后将陪嫁的物品摆到大帐房中供客人鉴赏，接着就是盛大的宴请。 裕固族信奉喇嘛教。他们的丧葬因地区而异，有火葬、土葬、天葬三种形式。裕固族禁吃尖嘴圆蹄的动物，如马、驴、骡、狗和鸡、鱼等。 裕固族每逢虎、狗、鼠、蛇日不搬房子；逢初一、十五烧香拜佛之日不出卖牲畜。 户族辈份严格，晚辈禁叫长辈名字，俗人禁呼喇嘛的名字。 裕固族的节日主要有春节、祭祀点格尔汗活动和喇嘛教的宗教节日。"点格尔汗"是古萨满族信仰习俗。"点格尔"在裕固语中是"天"的意思，"汗"是神的意思，"点格尔汗"即"天神"。

 <p align="center">

</div>
