<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>台湾诞生仪礼</b>

    高山族对孩子非常珍视，泰雅人认为“孩子乃神明所赐”。对于孩子的降生和命名，各族群各有不同的礼俗。 
婴儿出生后普遍施行沐浴礼。平埔人认为神灵、观音与三保太监在江河中投撒了圣药，给婴儿体浴则可长命百岁，无灾无病，而且“他日纵没有勋业，为鲸为鲤为蛟鼍”，成为一名有作为的青年。卑南人在婴儿出生后先举行汲水仪式，翌日又抱婴儿出户拭面祛邪。 
 
产妇一般只休养三五日即恢复劳作。鲁凯人在产后第三天举行出村祭礼，即先后两次步行出村后折返；卑南人在胎儿脐带脱落后，产妇举行模拟锄耕祭礼，生父上山狩猎，以此解除妊娠禁忌。 
 
在泰雅人部落里，男孩降生美其名日“神赐猎手和家族保护人”。母亲要把脐带悄悄藏于父亲携带干粮的藤盒或子弹袋里，让它随父出猎，并祈求祖灵保佑孩子长成一个勇敢的猎手。如果是女孩，则说“降生一位织布、煮饭与采野果的好帮手”，把脐带放在母亲使用的织布机旁，抱着婴儿祈求祖灵保佑孩子长大成为一个出色的纺织能手。其他族群也有把脐带收藏在不同地方的习俗，卑南人把脐带用纸包好，藏于母亲的枕头下或针线篓里；曹人、赛 复人则把脐带埋于地里，胎盘埋在屋内，以求吉利。 
 
给孩子取名是一个关键问题，各族群起名的时间也有所不同。赛夏人是等婴儿脐带脱落，举行了禳祓礼之后再命名；布农人是在婴儿满月时。起名的时候也要举行仪式，唱歌、跳舞、摆酒、请神，非常庄重。 
 
高山族起名要按照祖传名谱选择名字。祖传下来的名字都是一些吉利好听的名字，而后人也喜欢沿用祖先的名字。也有些部族从名字当中分出高低贵贱。 
 
在高山族的名谱中，除祖先的名字外，有纪念诞辰与诞生地的，如阿美人的名字拉和克（中午）、里欣（丰年祭）、古拉斯（除草）。拉兰（道路）、布达勒（屋外）等；有象征吉祥动植物及其他事物的名称，如泰雅人的名字，和仁（狗）、哥里（鼠）、米兹（羊）、哥列（鱼）、嘎朗（蟹）、瓜里（鹰）、哥尼格（树）、阿里（竹筒）、巴隆（杉木）、达乌龙（茅草）、瓦基（太阳）等。还有相当一部分名字没有任何含义，或由于年代久远，不知其意。只是听起来悦耳动听，如泰雅人的乌达乌、玛沙乌、德玲、龙坎、得女、洛摩依、乌玛斯等。在与汉人及其他民族的接触和共同生活中，起名也受到一些影响，如阿美人也有叫阿金、阿福、阿香、金花的，这些是闽南话的名字；依劳、乌达依、乌摩斯，都是属于噶玛兰语；阿芙、色达、西尼兹、依兹、阿及哥、妈米、里哥，都是日本语；还有一些如约瑟夫、玛丽亚、约翰一类的西方名字。 
 
为迎接小生命的到来，台湾民间对刚出生的婴儿要进行“三朝之礼”。 
 
三朝之礼也就是在孩子出生第三天，要请来“产婆”，将“桂花心”（木犀花的心）、“柑叶”、“龙眼叶’汲一块小石头，一起放入水中先煮沸，然后用这种水洗拭婴儿的身体。用柑叶、龙眼叶是取其子孙满堂、代代繁荣，小孩将来有胆识、有出息的意思。 
 
洗过之后,祖母抱着婴儿到屋内正厅,向神佛、祖先礼拜。亲朋好友也前来祝贺，还要通知产妇的娘家准备各种赠品。 
 
孩子满月时要为孩子举行仪式。在这一天，要把婴儿的头发剃掉。不过，最近有很多人在产后24天就将婴儿的头发剃掉，这是因为古有二十四孝的故事，做父母的希望孩子长大后也能像24位孝子一样孝敬父母。在剃头前要先将煮好的鸡蛋和鸭蛋水放进洗脸盆中，再放入一块石头、12文钱、少量葱和一个鸡蛋，把葱碾碎后以其汁浇在婴儿头发上，并把蛋黄也抹在头发上，然后剃去头发。石头表示婴儿有头壳，身体健康；钱代表长大后成为大富大贵之人；葱可以使头发又浓又黑；蛋黄可以洗去污垢。台湾有句俗话：“鸭卵身，鸡卵面，好亲成，来相匀”，就是说孩子的身体像鸭蛋一样长得大，脸像鸡蛋一样漂亮、圆润，长大了一定有好的姻缘。 
剃完头发后，请邻居把婴儿抱到屋外，并拿着竹竿追赶鸡群，称“鸡?”，同时唱着童谣： “鸱?，飞上山，囝仔快做官；鸱?，飞高高，囝仔中状元；鸱?，飞低低，囝仔快做父。”

</div>
