<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>九寨人情</b>

    藏族文化，博大精深，源远流长。五百年前，九寨沟的先民们从遥远的“世界第三级”－－西藏阿里迁徙至此，世世代代，繁衍生息，与周围的羌族、回族、汉族携手合作，创造了独特的康巴文化。 
 
    至今，九寨沟人的衣食往行、婚丧嫁娶和生产方式等，还保持着浓郁而古朴的藏族传统：精美的服饰，剽悍的腰刀，香醇的青稞酒、酥油茶，洁白的哈达，欢快的踢踏舞，稳健的二牛抬杠，是对生活的炽爱；遍地的马尼堆，高耸的喇嘛塔，循环不息的转经轮，是对宗教的虔诚。 
 
    宝镱岩下的扎如寺，飞阁流丹，晨钟暮鼓，肃穆巍峨，是建于明末的藏传苯教寺院，每年的“良敏王清”和“麻芝庙会”，神圣而隆重。 
 
    但是，九寨沟的民风民俗又不完全同于西藏，由于这里正处于从藏区到汉区，从牧区到农区的过渡地带，因此具有厚重的边缘文化色彩。在九寨沟周围，藏羌回汉各民族和睦相处，互相促进，共同繁荣：草地上英俊的骑手，清真寺膜拜的回民，岷江畔大禹的传人，咂酒与锅庄，雕楼与羌笛，一起谱写了一首悠扬的民族融合之歌。 
 
    宝镜岩下，翡翠河旁，绿荫掩映中有一片飞阁流丹、金光耀眼、肃穆的建筑群，这就是九寨沟内唯一的宗教活动场所----扎如寺。 该寺建于明末，历史候鸟。原占地面积为1.5万平方米，结构精巧，特点突出，具有民族风格。整个建筑群包括大殿、藏经楼、乐台、房、库房、迎客楼、喇嘛和尚居室等七个部分。屋脊金顶闪光，室内地毯豪华，彩色佛像庄严神圣。寺内有喇嘛3人，和尚百余人。 
 
    正月初五是扎如寺的“良敏王清”庙会，为了纪念苯教有名喇嘛圆寂升天，这天除全寺喇嘛和尚都要到庙里念经外，当地藏族群众也要换上干净的衣服到寺院参拜，以表示自己对宗教的诚笃和心灵的圣洁。每年5月“麻孜会”，是扎如寺的宗教盛典。会前3天，全寺喇嘛和尚都要集中寺院吃斋念经，排练节目。5月1日，九寨沟周围的松潘、若尔盖、包座、大录、塔藏、龙康等地的藏民，尽情梳妆打扮，聚会扎如寺院，参加庆典，赠送哈达，观看藏戏表演。然后三五成群分散在翡翠河畔、松树林中，席地而坐，朴素祝酒，共叙友情。青年男女则双双对对，进入密林深处，海誓山盟，自订终身。 
 
    九寨沟藏族的先民，是原始苯都的信仰者。尽管后来佛教战胜了苯教，而今天的当地藏民信仰的是既不同于印度佛教，又有别于中原佛教的藏传佛教。在当今一年一度的扎如寺麻孜会上，令人依然戴着法王、鬼怪仙人、保护神等苯教的面具跳神，降服驱邪镇魔。这些面具有的巨齿獠牙，披头散发；有的三目圆睁，眉似火焰；有的头顶骷髅，狰狞丑陋，它们已超越传统意义上的美学内涵，表现出一种怪诞美 与震撼人心的精神力度。 
 
    在扎如寺及村庄道旁，人们还可看到一排排高矮参差的旗帜， 如同一条条彩龙，随风翻卷，蔚为壮观。这些经幡，是以长数丈的红、白、黄等色的布料或绸缎，印上经文，竖挂 在旗杆上。据资料记载，远在吐蕃王朝鼎盛时期，征战不断，干戈边年。每逢征战之后，统治者为了奖励功臣，钦赐勇士，激励斗志，除了赏给金银珠宝、美女佳肴、牛羊丝匹之外，还要赠给哈达，以示荣耀。而世界大战勇士们则往往把所赠哈达，高悬在帐房四周，以荣显门庭。后来，为了取得佛教在藏族地区至高至尊的地位，教徒们借用藏族同胞这种早为大家所接受的开工，宣扬宗教。宣称只要在布帛上印上经文，高高挂 在房外，昭示日月，代行念经，就可达到修筑各行，隐恶扬善，忏悔罪孽的目的。这种手段，使藏族同胞找到了精神上的寄托，带给他们些许安慰。他们希望以此获得上苍给予的温煦阳光、和暧春风、滋润雨露、肥壮牛羊……所以，藏胞们在寺庙及房前屋后悬挂经幡的习俗，淬至今 ，历久不衰。

</div>
