<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>湘西土家风情</b>

    湘西猛洞河流域自古以来就居住着一个勤劳勇敢、剽悍顽强的民族―――土家族。至今，土家民风仍然浓郁淳厚。 
 
    语言 
 
    土家族有语言无文字。土家族人自称为“毕兹卡”，意为本地人。土家语言属汉藏语系藏缅语族。随着社会的不断发展进步，土家族与汉文化汉语的关系日益密切，致使用土家语的地区和人数逐渐减少。迄今为止，只有少数土家族聚居村寨的土家族人仍使用或懂得土家语。
 
居住 
 
    猛洞河一带，土家族保留着在依山傍水的竹树葱茏的坡地坎边建屋居住的习惯。大多数是同姓同族聚居，以姓氏作寨名。习惯一家一户独住一栋房子，提倡世代同堂。房屋多为木构建筑，有三柱四骑、三柱六骑、五柱四骑、五柱八骑等结构。一般布局是正屋三大间，正屋中堂为办红白喜事等大事的地方，一头为生活区，一头为卧室，在正屋的左或右配建厢房或吊脚楼。吊脚楼上为姑娘楼，楼下是杂屋。房前坪场为晒谷所用。坪场多为花岗石条嵌拼，既平整，又牢固。
 
    服饰
 
    男人，头缠长约2米至3米青丝帕或青布帕，缠成人字门；上装为对襟衣，一般用青布或蓝布料，衣边镶梅条；下装为青布或蓝布裤，白布腰，系花腰带或荷包带。
 
    女人，头缠青丝帕或青布帕，上装一般是蓝布衫，外套青布背心成喜鹊套白式。布衫为矮领满襟，胸襟前用彩色丝线钩花，袖口上缀一条青布边，青边后边镶三条五彩梅条；下装一般也是青布或蓝布裤，加白布腰，但蓝裤脚口加青边，后边镶梅条。女鞋为滚书边鞋口，加挑狗牙花边，鞋面用青布或蓝布，鞋尖绣边花。
 
    闺女，留一条长辫子，耳戴银耳环，手戴戒指，戒指为一颗瓜子形印。
 
    小孩，夏季戴“冬瓜”帽，冬季戴“狗头”帽。帽檐上有的绣花，有的还要镶上银光闪闪的头饰，如“十八罗汉”和“长命富贵”等，颈上戴项圈，项圈上吊有“长命富贵”和百家锁等。
 
    饮食
 
    猛洞河地区，土家主食以稻米、苞谷为主，杂以小米、红薯、麦类等。土家人逢年过节喜欢吃糯米粑粑、糯米团馓、火炕烟熏腊肉。
 
    土家人好客。夏天，客人一进屋，先喝一碗凉水冲糯米甜酒；冬天，先吃一碗开水泡团馓，然后才喝酒吃饭。酒以苞谷烧为主。忌用小碗小杯，切肉讲究切成大块，否则被看成小气。主人敬酒、敬肉，客人不吃会被认为是看不起主人，喝酒要碰杯，碰杯必干。
 
    婚嫁
 
    不论哪种亲，都要经求婚、认亲、取八字、送日子、娶亲等手续过程。
 
    娶亲最为隆重，男女双方都要办酒席请客，隆重庆贺。接亲送亲的过程中，有很多民俗细节。三朝回门后，才算完成婚嫁的全过程。
 
节日
 
    主要节日有“过年”、“四月八”、“六月六”，是土家族祖先定的一种规矩。土家族人们过年比汉族早一天，月大在腊月二十九，月小在腊月二十八。
 
    乐器
 
    “咚咚喹”是土家山乡的一种竹乐，既是乐器的名称，也是乐音的名称。“咚咚喹”外形小，曲调简短，音域窄，但可以随意变化，快慢自由。
 
    土家溜子土家族的古老打击乐。节奏明快，铿锵动听，适于加强气氛，尤其能振奋精神。
 
摆手舞是土家族一种民族形式的祭祀活动歌舞。每到正月初春，村村寨寨的男女老幼聚集在摆手堂跳摆手舞。
 
    禁忌
 
    土家族信奉鬼神，遇事讲求吉兆，喜欢祭祖。虽然好客，但也有些民俗禁忌。在土家族家里作客，要注意尊重他们的习惯，不要破犯禁忌。

</div>
