<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>酒坛峰、九曲溪和八仙的故事</b>

   泛舟九曲溪上，微风拂面，好象有一股醇美的清香，萦绕在山水之间，令人心醉。有人说那是武夷山千层坡地茶园里吹来的茶香；也有人说那是九曲溪两岸山崖花丛送来的花香。其实，那是武夷美酒的醇香。
    这丹山碧水之中，怎么会有美酒的香味呢？说起来话长了……
    那是好久好久以前，九曲溪畔有一位老农夫，他酿造的米酒醇美甘冽，只要酒坛一开，武夷山就三天三夜都飘逸着浓浓的酒香。种田的乡亲喝了老农夫酿造的米酒，干三百六十五天活都不劳累；赶路的喝了老农夫酿造的米酒，走九千九百里都不觉得辛苦。
    人们对老农夫，从心底里喜欢，尊敬地称他为“田父”。田父的名字，随着他的酒香飘荡，传遍了四面八方。
    那时节，下八洞的八仙，各显神通过了东海，游玩了不少名山大川。这一天，闻到武夷山的酒香，暗暗称奇。铁拐李忍不住垂涎欲滴，对同伴嚷道：“错过这等好酒不喝，真枉为一世神仙，我老拐可要到武夷山走一遭了。”其它仙人一听正合心意，于是，有的打扮成贩茶商客，有的打扮成云游道士，一齐寻到九曲溪畔田父家里来喝酒。
    田父象往常一样，舀出自己的美酒，热情款待这些客人。八仙喝了田父的美酒，连声称好，赞不绝口。他们虽然尝过仙家玉液，也尝过人间佳酿，却从来没有喝过武夷山农家如此香浓味美的米酒，真是上品。
    打这以后，八仙就不愿到别的地方游山玩水了。尤其是铁拐李，自喝过田父的米酒以后，可算找到“亲家”了，天天柱着拐杖，一瘸一瘸，到田父家买酒喝，喝完还要装一葫带走。日子久了，倒和田父交上了朋友。
    那天，铁拐李在田父家喝酒，三杯落肚，面泛红光，晃着脑袋问田父：“你怎么能酿造出如此奇妙的上等美酒呢？”
    田父指着远处的丹山回答：“这酒是武夷山下良田里长出的稻米酿造的。”
    铁拐李点点头：“还有呢？”
    田父指着门前的碧水回答：“这酒是取九曲溪里的甜美溪水酿造的。”
    铁拐李又点点头：“还有呢？”
    田父指着桌旁酒坛回答：“这酒是用遇林窑烧制的瓷坛酿造的。”
    铁拐李眼睛亮了，兴奋地叫起来：“好啊！这三件都是武夷山的奇珍，难怪你能酿出这么绝好的美酒！”他连连夸赞田父，高兴地手舞足蹈，竟忘记了还要和其它七仙一道去赴瑶池的蟠桃宴会呢！
    等七仙找到田父家中，拉走铁拐李，赶到瑶池的时候，蟠桃宴会已经开始了。只见一排排桌面上，摆着老大老大的仙桃，一位位客人面前，斟满了喷香喷香的仙酒。众仙云集，杯觥交错，好一派热闹景象。那铁拐李赶忙坐入席中，举杯便喝，酒刚入口，却“哇”一声吐出来，筵席上的众仙都看懵了。
    王母见了觉得奇怪，便问八仙。铁拐李是个直性子的人，抢先答道：“你这瑶池琼酿算什么酒，还不如武夷山田父家的米酒好喝！”
    正在这时，从武夷山飘来一阵酒香，萦绕在瑶池之上，宴会上众仙闻到，馋涎欲滴，那王母也禁不住直咂嘴巴，责备酿酒大仙，竟不如人间的一个农夫。酿酒大仙羞红了脸，半天说不出话来。
    铁拐李眼睛眨眨，对王母说：他愿与酿酒大仙一同去向田父买回一坛米酒，让众仙也尝尝人间佳酿，享享口福。王母这才转怒为喜，吩咐二人快去快回。
    二仙人飘然来到田父家中，铁拐李一五一十说明来意。田父听说仙人要喝凡酒，心里也乐了。
    田父说：“行，我送你一坛米酒就是了。”
    二仙大喜，铁拐李连声称谢，酿酒大仙抱起田父送的一坛美酒，辞别田父，急着赶回瑶池。
    那铁拐李腿脚不方便，又这样来回奔波，累得够呛。半路上，他只好叫酿酒大仙把酒先送回去，自己慢慢地走，但他再三交代：“这酒好，你千万要给我留几碗！”酿酒大仙一口答应，抱着酒坛先走了。
    王母见了武夷山田父的米酒，一尝果然美极了，真是名不虚传，非常高兴，命酿酒大仙斟给席上的众仙品尝。酿酒大仙只顾给大家斟酒，忘记了铁拐李的交代，等铁拐李到了，酒坛里的酒已经不多了。
    铁拐李回来，累得气喘吁吁，早想喝上几碗米酒解乏，一看他的酒碗空空的，再看酿酒大仙抱着酒坛给众仙斟酒的样子，知道坛里没剩多少酒了，顿时怒从心起，火冒三丈，举起拐杖就打酿酒大仙。酿酒大仙慌忙躲闪，只听“当啷”一声，人没打到，倒打中了田父的酒坛。酿酒大仙抱不住，手一松，酒坛骨碌碌滚出瑶池，落到人间。
    真是巧，那酒坛不偏不倚，竟落到武夷山五曲南岸的山中。只是被铁拐李打裂了一道口子，剩下的米酒从裂缝涓涓流入九曲溪。
    后来这只酒坛化成了武夷山的一座奇峰，象根擎天柱，也象个石坛子，壮观极了。人们便叫它天柱峰，知道它的来历的人，都称它为酒坛峰。
    人们说，那酒坛里剩下的米酒，至今还日夜向九曲溪流淌，那酒香便也飘逸不尽。因此，用九曲溪水造的佳酿，美味芬芳，大家给它取了一个很美的名字“武夷流香”。

</div>
