<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>香港的宗教信仰</b>

   植根于生活之中的道教

  最一般的是佛教和道教,道教自身是受佛教的影响而发展起来的宗教。在香港这两种已经浑然一体,特别是道教的色彩更浓厚一些,渗透于他们的生活之中,与其说是信仰,不如说已经成为一种习惯。

  佛教的寺与道教的庙,总计有360个以上。其中有从住家的门前直到地铁站都有的"黄大仙",总是香火不断,以经商者为主,祈求发财,或者是对祖先的供养,或者是还愿的人带着很多供晶前来。渔业及海运业发达的香港有很多祭祀海神的、被称为"天后庙"的庙宇,以夜市而闻名的庙街就是其中之一。还有很多祭祀三国中的英雄"关羽"的关帝庙。据说祭祀关羽,因为他是武将,可以行使警察的作用,驱除黑社会的组织。现在在餐馆,商店,做为买卖的神灵也被供奉起来。

  个人家庭中也有很多的神。在红色的神棚上的神台供奉祖先的牌位,厨房里供奉灶公,大门口供奉土地爷。个人家庭中也有很多的神。在红色的神棚上的神台供奉祖先的牌位,厨房里供奉灶公,大门口供奉土地爷。

  盖房子,装饰店铺时,有很多的人请风水先生占卜。大门朝哪个方向好,何时动土开店,都要选择良辰吉日。位于尖沙咀的丽晶酒店的大厅可以眺望香港岛的玻璃式的设计,据说是不妨碍具有龙脉地相的龙在大海里游泳而设计的。位于中环的香港上海汇丰银行的超现代化的大楼门口放置的一对狮子像,也是风水的原因。

  其他各国的诸神

  以上是中国自古以来的诸神,还有其他的渡海而来的诸神。信仰基督教的天主教徒与基督教徒合计约50万人,占人口的10％以上。在东南亚仅次于菲律宾,所占比率最高,这主要由于受英国的影响。

  回教徒约5万人,半数都为中国人。位于尖沙咀的弥敦道繁华街的白色的伊斯兰教堂显示出伊斯兰教的力量。除此而外,还有印度教,锡克教,犹太教等。在香港,各种神灵也是肩并肩地共同生活在一起。

</div>
