<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>重庆八大特色民间艺术</b>

    1、綦江农民版画 
 
    重庆市綦江县是一个以农业为主的山区县，这里盛开着一朵散发着泥土芬芳的版画奇葩――綦江农民版画。
 
    綦江农民版画将石刻、木雕、泥塑、剪纸、挑花刺绣、蜡染等古老的民间工艺融入版画之中，使版画艺术充满了生动、活泼、亮丽、质朴、稚拙、幽默等特点。
 
    綦江农民版画是中国民间民族艺术的一朵奇葩，受到国内外美术界的高度赞誉。1985年，四川省文化厅、省美术家协会、重庆市政府授予綦江县“农民版画之乡”的称号；1988年2月，中国文化部将綦江县命名为“中国现代民间绘画画乡”。
 
2、铜梁龙灯
 
    铜梁县位于重庆市西北部，县城距重庆市103公里。铜梁龙灯既是彩扎的龙和灯，又是以龙和灯为道具的舞蹈，是集舞蹈、音乐、美术、手工艺品为一体的民间综合艺术。铜梁龙的特征可归纳为大、长、活三个字。“大”不仅指体形，且指造型夸张，美工上集国画、素描、剪纸、刺绣等技巧为一体，并参考戏剧脸谱的描绘手法，彩笔走脊、描箸，着重突出龙的气质，使其神采丰腴、气势磅礴。龙身长一般在24节左右，比例适中，舞动灵活。“活”是说舞龙操作中引入机械原理，研制出手摇、发条、电动等各种方式，使龙腾跃翻卷更加灵动潇洒，活灵活现。
 
3、秀山花灯
 
    重庆市秀山土家族苗族自治县位于渝、湘、黔、鄂四省市接壤处，那里山青水秀、人杰地灵，民族民间文化艺术极为丰富，尤以花灯最受亲睐。
 
秀山花灯是一种古朴、诙谐、抒情、优美、集歌、舞、打击乐、琴弦乐为一体的综合艺术。它起源于元代土著人的“跳团团”，受多种民族文化的影响，逐步演变发展为具有独特风格的民间艺术。
 
花灯道具：花灯，有花有灯。花，手工剪成的各种花镶贴在灯，五彩缤纷；灯，竹篾扎制，白纸糊，贴新边，挂彩吊，分为四角、六角、方形，开道照明，吉祥如意，五谷丰登；扇，蒲扇、折扇、双扇，舞动技巧称“扇子功”，有难度；桌，原始花灯的主要道具。
 
秀山县素称"花灯歌舞之乡"。花灯戏源于汉族"灯儿戏"，后来融入了秀山土家族、苗族的歌舞表演技巧，发展为一种格调新颖、歌舞动人、为汉土苗各族人民喜爱的艺术形式。
 
4、酉阳摆手舞
 
    摆手舞是土家族的一种古老的民间舞蹈，它始于唐代，流传至今。
 
跳摆手舞，少则数十人数百人，称“小摆手舞”；多则数千人至数万人，叫“大摆手舞”。其舞蹈形式有“单摆”、“双摆”、“回旋摆”等；舞姿多模仿跋山涉水、农事劳动、战斗姿态、岩鹰展翅、日常生活。这些舞蹈动作，舒展大方，生活气息浓郁，表现出土家人粗旷豪放的民族性格。每逢节日喜庆，土家人都要到“摆手堂”或草坪、院坝跳摆手舞。
 
5、九龙楹联
 
    九龙坡区九龙镇地处重庆西郊，辖6个自然村、4个居委会，农业人口8000余人。20余年来，九龙镇不懈地探索发展特色文化的路子，以楹联创作为龙头的群众文化活动扎根民间沃土，通过书画、篆刻等载体，十登山城，八上成都，九出三峡，七渡扶桑。
 
九龙楹联以其生动的形式、高雅的格调、独特的韵味，辅以书法、金石，颇具观赏性。截至1999年底，九龙镇有3600余人次的群众已经创作出作品24000余幅，其中有万余幅作品广泛应用于人们的日常生活之中，并有260余幅偻刻在木、石、竹、砖、不锈钢等材料上常年悬挂各地；已经编印《九龙楹联》22辑，累计上万册。2000年3月，九龙楹联获得了“巴渝十大民间艺术”的称号。
 
6、梁平三绝
 
    传统的梁山灯戏、梁平年画、梁平竹帘被誉为“梁平三绝”。 曾被誉为川东奇葩，2000年被评为巴渝十大民间艺术之一。

</div>
