<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>豆腐宴灯会</b>

豆腐作为一种传统养生食品，已有两千多年历史。淮南在豆腐的发明、制作、食用及以豆腐为本的豆腐文化方面，为人类的古代文明留下了光辉的一页，也为人类的现代文明作出了应有的贡献。
 
豆腐之法始于汉淮南王刘安
 
明代大药理学家李时珍在《本草纲目》二五卷《谷部》中载：“豆腐之法，始于汉淮南王刘安”，并详细介绍了豆腐的制作方法。公元前164年，刘安袭父封为淮南王，建都寿春。刘安好道，为求长生不老之药，招方士数千人，有名者为苏非等八人，号称“八公”。

他们常聚在楚山即今八公山谈仙论道，著书炼丹。在炼丹中以黄豆汁培育丹苗，豆汁偶与石膏相遇，形成了鲜嫩绵滑的豆腐。刘安炼丹未成却发明豆腐。之后，豆腐技法传入民间。
 
豆腐古时名称很多，有“菽乳”、“黎祁”等。五代时的陶谷，在他著的《清典录》中说：“日市豆腐数个，邑人呼豆腐为小宰羊”。大约到了唐、宋以后就称之豆腐了。唐代鉴真和尚在天宝10年(公元757年)东渡日本后，便把豆腐技术传进了日本，所以日本的豆腐业一直视鉴真为豆腐制作的祖师。豆腐，在宋朝传入朝鲜，19世纪初传入欧洲、非洲和北美，逐步成为世界性食品。
 
淮南八公山是豆腐的发祥地。由于八公山泉水澄清味甘，终年不竭，特别是豆腐发源地周围农民世代相传的高超技艺，使八公山豆腐独具特色，久盛不衰。与众不同之处：一是口感细腻绵滑、营养倍加丰富；二是细若凝脂，洁白如玉，清鲜柔嫩；三是托于手中晃动而不散塌，掷于汤中久煮而不沉碎。其味在清淡中藏着鲜美，吃起来适口清爽生津，可荤可素，历史上曾作为贡品。如今用八公山豆腐制作的“豆腐宴”已经成为淮南地区独具一格的上等宴席。
 
豆腐，不仅是人们餐桌上的美味佳肴，营养丰富，而且具有医疗保健作用。豆腐及其制品所含的植物蛋白，有人体必需的8种氨基酸。常食用豆腐，可以降低血液中胆固醇的含量，减少动脉硬化机会。嫩豆腐中还含有大豆磷脂，是生命的重要组成部分，对人体细胞的正常活动和新陈代谢起着重要的作用。经常食用豆腐不仅对神经衰弱和体质虚弱的人有所裨益，而且对高血压、动脉硬化、冠心病等患者有一定的辅助疗效。目前豆腐已经被全球公认为“国际性保健食品。”
 
豆腐文化蕴含着丰富的内涵
 
豆腐问世已有两千多年历史，它同世间任何一件有价值的商品都蕴含着丰富的文化内涵一样，豆腐制作工艺的不断发展，豆腐制品种类的逐步繁多，豆腐菜肴的日益丰富，豆腐品尝的方法和感受，豆腐的精神和品质，林林总总，构成了独特的“豆腐文化”。她是美食文化中的一朵瑰丽的奇葩，是以豆腐为载体，以豆腐的独特品味、丰富营养、风格品质、蕴含哲理、历史渊源等为基础，由饮食渗透到人类精神领域的一种文化。
 
民间流传着许多丰富多彩的豆腐故事，通俗朴实的豆腐歌谣，富有哲理的豆腐谚语与幽默风趣的豆腐歇后语，这些劳动人民的口头作品，是豆腐文化的源头。
 
宋、元、明、清咏豆腐题材的古体诗就有20余种，今人咏豆腐的旧体诗词和新诗也在百首以上。这些诗词追溯了豆腐的源头，凭吊了豆腐的发明人，描述了豆腐的制作工艺，赞美了豆腐的优美质地，解释了豆腐蕴含的哲理，内容极为丰富。北宋大文学家苏东坡极喜食豆腐，在杭州做官时，经常亲自动手制作美味豆腐菜，“东坡豆腐”的雅号流传至今。曾有诗曰：“煮豆作乳脂为酥，高烧油烛斟蜜酒”。南宋爱国诗翁陆游的“浊酒聚邻曲，偶来非宿期。拭盘推连展，洗釜煮黎祁”。在诗中，把豆腐作为美味佳肴招待亲朋好友，展现出一幅农家乐的景象。而元代郑允端《豆腐》一诗中“种豆南山下，霜风老荚鲜。磨砻流玉乳，蒸煮结清泉。色比土酥净，香逾石髓坚。味之有余美，五食勿与传。”从原料、豆腐的制作过程到成品都很齐全，极力赞美豆腐的色、香、味、美，并誉其为“五鼎食”。清代胡济苍的诗词“信知磨砺出精神，宵旰勤劳泄我真。最是清廉方正客，一生知己属贫人。”不写豆腐的软嫩味美，而写豆腐的藻雪精神，由磨砺而出，方正清廉，不流于世俗，赞美其风格高尚。

</div>
