<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>松江华亭老街民风</b>

 <p align="center">
 
    松江“华亭老街”原是指中山中路马路桥西至西林路一段，路长608米。路的两侧街巷里弄甚多，为古城人烟稠密地区。其南侧越过市河（市河在文革初期“深挖 洞，广积粮，备战备荒为人民”时填塞），里弄有缸甏行，景家堰。缸甏行东起人民 南路，西至谷阳桥（陶英建于洪武二十六年――1393年），长约350米左右，东有笏溪，溪水北流注入市河，溪流经缸甏行架有笏溪桥，桥的西堍南边即景家堰。景家堰 有明代著名草书大家张弼〔（1425―1487年），字汝弼，号东海，华亭人。成化二年 丙戌（1466年）进士，授兵部主事，晋员外郎，出知江西南安府。〕筑有的庆云山庄。 
 
    缸甏行中段南边有上海地区最古老的伊斯兰教建筑清真寺。寺西有松江最早的机械工厂――明?铁工厂。西端尽处为谷阳桥，桥下溪水北流至望恩桥（俗呼塔桥）处注入市河。谷阳桥南为一片沼泽，渔民在此捕捉蚬子，故名“蚬子滩”。谷阳桥西堍南有陶行弄，桥西为坍牌楼。 
 
    邑人顾清纂撰的正德《松江府志》说：“庆云桥〔（俗呼陶行，洪武二十五年（1382年）里人陶子淳建，初木桥，成化间（1465―1487年）通判邹文著改为石，宋应祥为记，龛于西林寺前墙内）〕南有台谏双清坊，为张弘至、张弘宜（张弼子）立。”时逾二三百年牌坊圮塌，乾隆《娄县志》说：“以旧迹（名街）曰坍牌楼。”说明这条街巷名称的由来。笔者文革初（1866年）迁居坍牌楼时，庆云桥南堍西首尚见有牌楼残迹。 
 
    原中山中路马路桥西至西林路段的北侧，有傅家弄（一作富家弄）、池家弄，俱在塔桥东，后通新街。新街今名斜桥街，乃与中山路平行的小街，东起秀水新路，穿越人民北路，西至东塔弄底，长约480米，宽3米左右，人民北路往西至东塔弄一段约400米。 
 
    东塔弄在圆应塔东，南起中山中路，北抵斜桥街，弄长仅35米，弄底西壁紧贴西林寺为中山中路654弄。此弄东至青松石原有明末著名 垒山师邑人张南垣构筑的一个园林，清初为云南按察使许缵曾的别业，名曰“西园”。许家衰落后将园之半卖给李姓，另一半售于张维煦，张氏于雍正五年（1727年）改建是园，园贴近西林宝塔，有“倒影涵空塔印尖”、“水面萍回皱塔尖”之秀丽景色，改园名为“塔射园”。
 
    西桥弄在圆应塔的西侧，北至龙梢里、杜家滩。弄底原有明代少司寇徐陟（徐阶弟）的别业“竹西草堂”。陟孙徐尔铉扩建，改名曰“宜园”，一时为郡中名园。清初归大学士、工部尚书王顼龄，更名曰“秀甲园”。清圣祖玄烨两次〔第一次康熙四十四年（1705年），第二次康熙四十六年（1707年）〕南巡到松江，均临幸是园，御书“蒸霞”两大字以赐。又间闻有鸡犬之声，赞曰“此间安乐”。乾隆年间（1736―1795年）张研斋购得此园。道光年间（1821―1850年）张氏家道衰落，将园之西部售于宁绍会馆，东部售后被改建成抗英名将陈化成（福建国安人，江南提督）祠。民国元年（1912年）孙中山先生来松视察设于该词内的同盟会松江支部，孙中山先生就住在这祠堂里，因孙中山先生的驻跸，当时西塔弄名噪一时。 
 
    西塔弄之西为九曲弄，南起中山中路，北至西新桥路，长180多米。弄西侧原有基督教会办的慕卫女校，东侧有西林幼儿园、西林小学。弄底有施王庙，庙早毁。弄曲折多弯，故名九曲弄。1999年以此弄为基础，拆除两侧民房，辟建西林南路。 
 
    原中山中路马路桥之西，依次有古建筑：中山中路492号王冶山宅。此宅始建于明末，清代为湖北知府王冶山所得，经他修缮，他的后代扩建翻造成六进缙绅笫宅，沦陷时期拓宽马路拆除门厅，现存五进四庭心。王宅之西510号为袁昶宅。

</div>
