<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>高山族的婚姻仪礼</b>

 <p align="center">
 
    排湾人中的其他族群也有类似的婚礼习俗。如玛家社、德文社、拉瓦尔群、布鲁尔群马努鲁社和下筏湾社等。 
玛家社的婚礼是新郎到新娘家做打秋千的游戏，等到宾客到齐，歌舞欢宴完毕，男女分别对坐，男唱女啼哭，反复几次，新娘不能忍受，于是转身逃入山中，彻夜不归。新郎追出寻找，第二天，新郎和好友找到新娘，并将她背回娘家，众人再次欢宴庆贺，当夜新郎与新娘同衾片刻，便回家酿酒。第三天，男方送聘礼到女方，并邀请女方家人欢宴。第四天新郎再来新娘家同衾，第五天早晨才带新娘一同回家。 
 
德文社的仪式也基本相同，但男唱女哭至深夜，新郎和男友与女子们发生“混战”，新郎的朋友将新娘乘乱背出屋外，给她箭，让她右手握着箭坐在原坐位上，继续唱歌惜别，至黎明才散。如此反复三昼夜后，新娘从右肩至右臀，左肩至左臀各披“潘布”一块，束于腰间，两端打了五六个结。女友两三人又唱又跳，跪在地上，双手向空中画圆圈后放置前方地上，并向左右移动。新郎的好友乘机将新娘腰带逐渐解开，解二结再打上一结，直到腰带脱落，新郎将腰卷夺去，但新娘用力抗拒，最后被撕破才同衾。从此后，新郎在新娘家劳动两个月或两年后，才能带新娘回家。 拉瓦尔群的女子从得知婚期就开始哭泣不止，并逃跑藏起来，男家与女家争斗后，找到新娘，使她蹲在地上并送回女家。接着媒人让新郎新娘行接鼻礼，并缝紧新娘裤子。新娘与新郎同宿，但新郎不能解开。要等第二天给女伴发大螺线，由女伴解开裤缝；或等婚礼完毕，给亲朋好友赠完礼物，新郎人洞房，让新娘手握铁器后，新娘才能以身相许。 
 
马努鲁社的新娘穿着缝紧的裤子，逃到外面藏匿起来，被男方找回后，新娘要抱着门柱不肯进房，大家强制将她拉人房中，媒人让新郎新娘行接鼻礼和跨越礼后，由新郎解裤缝。此时新娘则高喊：“我不愿成为老人”，并啼哭不已，女伴极力安慰后，新婚夫妇才同衾。 
 
父系制的鲁凯人也有类似的习俗。如大南社婚礼，新娘迎至男家后，新郎新娘并排口含粟穗。双方亲友再赴女家，同样双人并排含粟穗。然后宴请来客，客人们齐唱别离歌，新娘则趁机用绳捆绑自己，双腿挟住衣服蹲在角落里，新郎的好友看到后，用毛毡把新娘包住，投给新郎，新郎解开毛毡后，用刀割断绳索，婚礼才算结束，这其实也是掠夺婚姻的一种遗风。 
 
    布农人丹社群的婚礼方式很奇特，当男方家中做了一个很吉利的梦后，才备酒肉率全族到女家，突然袭击式地掠夺新娘而回，遇到女方追来，就用摔跤的方式决定胜负。 
 
离婚与再婚 
 
有结婚就有离婚和再婚，高山族也不例外。 
 
    离婚的理由很简单，只有两个，一是私通，另一个是感情不和。 
 
    虽然高山族各族群对于婚前行为没有大多干涉，男女交往很自由，但一旦结婚，男女之间的行为就必须谨慎，否则要受到严厉制裁。 
 
泰雅人发现私通之人，常由本夫杀其妇，甚至连头人及其亲属私通，群众也不能放过。据1972年版台湾省文献编委会编纂的《台湾省通志》中记载：“光绪十八年北投群砂雅族苏鲁社头目，因染指妙龄少女而毫无改悛之状，社众协议枪杀之；光绪二十二年雾社群卡南社一妇人行为淫猥，让人将该妇装人藤笼投入浊水溪激流中；北投群罗屋布哥社头目之妹，虽已订婚，然曾与他男及平地人多方私通，行为淫乱，社众议决扑杀后投入大安溪。” 
 
曹人处理婚后私通的结果是离婚。先由头人训斥私通男女，并抓住奸夫头发打其后背，用树枝轻打奸妇的臀部，然后将奸妇交与丈夫重打全身，直到有人说情为止，然后离婚。

</div>
