<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>“口吃粽子撑竹排”端午佳节记铜鼓客家习俗</b>

 <p align="center">
 
    农历五月初五，是中国民间的传统节日－－端午节，过端午节，是中国人两千多年来的传统习惯，由于地域广大，民族众多，加上许多故事传说，有着不尽相同的内容。
 
    江西省铜鼓县位于江西西北部属宜春地区，明末清初有大量的粤东闽西客家人移民到此，造成了铜鼓原驻民与客家人混居的局面。现今的铜鼓县依然保留这他古朴的客家民风。江西铜鼓人称端午节也叫五月节、端阳节。那么铜鼓过端午节的习俗是如何的呢，客家民俗专家朱可山介绍说： 
 
    “家家户户门前要插上祈艾（艾草）、菖蒲、要吃粽子、染红的咸蛋、撑竹排或划龙舟。端午节那天‘午时’（11：00－－12：00）要在房屋周围洒雄黄水，用甘草煮黄豆吃，吃了可清火败毒。小孩胸前挂一串苍术，头上要抹雄黄水，客家人讲卫生，除了平时洗澡外，这天晚上要用祈艾、菖蒲、枫树的果实即枫球煮开放凉后用来洗澡。当然亲朋好友互送吃食物共同聚餐也是不可少的事。”

 <p align="center">
    地处赣西北的铜鼓县城是三江交汇的地方，发源于大围山的定江河、金沙河和黄溪均流经这里，因此端午节的时候，当地客家人喜欢撑竹排。撑竹排类似于划龙舟，不过它的制作较简单，砍七八根毛竹用篾片扎在一起。当然也有做得精致的：用于做竹排的毛竹要用刀将竹青刮去，在排水量基本相同的情况下，竹排重量减轻了。加上前面的竹尾翘起，向前划去自然阻力更小。要使竹尾弯曲，有一个办法就是放在火上烤。烤软后，慢慢弯曲，再用沾满冷水的毛巾按一会，烤一会，弯一会，按一会。竹尾就会弯到排主满意的程度。做好竹排后，铜鼓的排工开始行排，一路上能判断出何处有暗礁何处有险滩，从而把握潮头。 
 
    铜鼓县城三江汇合处叫做三江口，上世纪五十年代以前都是石头沙滩，这里堆放着如山的树条或扎好的木排、竹排。过去没有公路，这些木排和竹排本身既是运载工具，又是货物，因此许多竹木通过水运到九江市的修水，再到长江沿岸各个城市。铜鼓的排工和奉新的锡匠以及高安的皮匠是闻名遐迩的赣中三杰，一首传说是马秀才所写的《一曲滩歌到吴城》道出了当年铜鼓排工的艺高人胆大的气概。歌中唱道：  
 <p align="center"><strong>一篙撑过令公埠，下了徐滩又西滩， </strong> 
 <p align="center"><strong>险滩急弯三百里，每处险滩要记清。 </strong> 
 <p align="center"><strong>若问滩弯有多少？撑撑弯弯做手伸， </strong> 
 <p align="center"><strong>一本滩歌都唱尽，前面转眼是吴城。 </strong> 
 
  过端午节，和江西大部分地区一样铜鼓客家人喜欢吃加了碱水的糯米粽子，这是基于三个方面的原因，第一个是颜色好看，糯米碱化后金灿灿的，非常好看，第二个是好吃，粽子没那么腻人，第三是保存时间长，便于外出路上食用。而碱水是客家人自制的，客家民俗专家朱可山介绍说： 
 
    “碱水的做法有两种：一种是铜鼓客家人叫做早禾杆烧的灰放入开水中煮制成碱水。另一种非常有特色，就是我们铜鼓用一种叫做黄荆的枝条折断后在锅里煮水后制成碱水。五月的时候气候开始变得炎热，容易产生中暑等各种各样的疾病，吃了加入了用黄荆制成的碱的粽子，可以防止这类疾病。” 
 
    如今，端午节的粽子铜鼓人还在吃，但撑竹排的并不多见了。为再现当年铜鼓客家人端午节口吃粽子撑竹排的优美画面，铜鼓县人民政府采取了一系举措，铜鼓县人民广播电台记者王海泉介绍说： 
</div>
