<div class="entry"> 
 <div class="csense" id="c001">  
  
 </div> 
 
<b>陕西旅游――民歌、乐器介绍</b>

   陕北民歌 
 
   陕北地区的民间歌唱形式，分传统民歌、新民歌(包括革命民歌)。内容丰富，形式多样，种类有：劳动歌曲，如打夯歌、号子；山歌，主要是信天游，亦称顺天游；小调、秧歌；风俗歌，如酒曲、祭祀歌、巫歌叫唱等。民歌具有浓郁的地方色彩，语言生动，旋律流畅悠扬，节奏自由，表达了黄土高原人民的情感与愿望。内容多反映男女青年之间的爱情及反对统治者的压迫，如人们熟知的《兰花花》、《揽工调》、《走西口》、《赶牲灵》等；文字多以7、9、10字为基础采取分节形式。如“你在脑畔我在沟，探不上拉话招一招手”，“白羊肚子手巾包沙糖，哥哥你人穷好心肠”、“白格生生脸脸太阳晒，巧个溜溜手手挖苦菜”、“青天黄天老蓝天、老天杀人不长眼”、“巧口口说来毛眼眼照，满口口白牙你对哥哥笑”、“哥哥你参军闹革命，干妹子家里把你等”、“前沟里下雨后沟里晴，革命到底你记定”、“雪花打墙冰盖房，白军的狗命不久长”。民歌创作产生在群众中，手法上常用月份、数字来抒情、叙事，如《十杯酒》、《十对花》、《十二月花》、《十月怀胎》、《十二英雄》、《五锈》、《十写》、《十盏灯》、《十八把扇子》等。 
 
    信天游最能代表陕北民歌的风韵。其节奏自由，纯朴大方，高亢悠长。句式结构非常特别，一般每节两句，两句一韵，下一节可换韵，亦可不换。短歌可能只有一节，长的可接连数十节乃至成百上千节。艺术手法上多用比兴，托物言志，借景抒情，曲调优美，琅琅上口。信天游的动人音调激发了许多诗人、作家、音乐家的灵感，创作出一批蜚声艺苑的佳作，被誉为艺术的母亲，如李季的《王贵与李香香》、贺敬之的《回延安》等就是用信天游格式创作的。信天游的名段如羊肚子手巾哟三道道蓝，咱们见面那个容易拉话话难、上河里的鸭子下河的鹅，一对对毛眼眼望哥哥、羊羔羔跌下前脑畔，哪个女人不想自己的汉、山丹丹花儿背洼洼开，你有这个心思慢慢价来，你妈妈打你不成材，露水地里穿红鞋等均通俗自然，脍炙人口，传唱了一代又一代。 
 
    信天游是陕北人对生命的祭歌，是对爱情的颂歌，它恒久的生命力来自广袤的黄土高原上生生不息的情与爱。 
 
    秦腔艺术
 
    秦腔流行于陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏等地。源于陕甘一带的民间曲调和宋金元的铙鼓杂剧，形成于明代万历年间，已有五百多年历史。陕甘一带古为秦地，故称秦腔或西秦腔，俗称“乱弹”、“桄桄子”。因用木梆子击节，又名梆子腔。曾受昆腔、弋腔、青阳腔的影响，音韵严谨，有二百余种曲牌，二十四类板式，二十八种角色，二千七百多本剧目。是河南梆子、河北梆子、蒲剧、晋剧等几十个有较大影响剧种的母体。秦腔既有西北原野那种“天苍苍野茫茫”的浑厚深沉，悲壮高昂、慷慨激越的风格，又有缠绵悱恻、细腻柔和、轻快活泼的特点，是我国最具地域特色的古老剧种。 
 
    西安作为一座国际化的旅游城市，供旅游观光者休息娱乐的地方自然很多。除了一般城市都有的歌舞厅、保龄球馆、美食娱乐城外，比较有特色的地方有白庙游泳场、省射击场、西安北方乐园、沣峪广新园民族村、未央湖旅游度假区、西安渭水园温泉度假村等。还有新建成的大雁塔北广场，这里有全亚洲最大的音乐喷泉，游客来这里逛逛一定会尽兴而归。 
娱乐推介 
 
    陕西歌舞剧 
 
由陕西省歌舞剧院创作并演出的大型古典宫廷乐舞《仿唐乐舞》和《唐.长安乐舞》展现了唐代舞蹈辉煌、古朴、典雅的艺术风格，编舞和配乐都达到了很高的水平，赢得了国内外广大观众和专家学者的赞誉，成为陕西旅游文化的重要组成部分。

</div>
