1、史上最简短的武侠小说
“秃驴，敢跟贫道抢师太！”


2、一言难尽
问：何谓「口吃」？
答：一言难尽。


3、爱我的人和我爱的人
我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹。


4、超强16字《无极》影评
导演满神，投资倾城，演员鬼狼，观众无欢


5、芒果来历
有一个水果它很忙很忙，然后大家就叫它芒果


6、过生日为什么要吃面条呢？
答：吃了面条长得很快的。 
吃面条便宜。


7、某大女生
背后看想犯罪；侧面看想后退；正面看想自卫。


8、臣对巨说
臣对巨说：“一样的面积 我是三室二厅 。”


9、螃蟹为什么会吐泡泡？
答：螃蟹热得出汗了。 
它饿了，在流口水。


10、最短“笑话”
夜
男：疼吗？
女：恩
男：那算了！
女：不要


11、真牛
下班，路见一小广告，征婚，男女不限，真牛！


12、密写墨水
“有密写墨水吗？”
“当然有你要什么颜色？”


13、照镜子
A对B:“说我真佩服你，这么难看还有勇气照镜子！”


14、真理
当官靠后台，挣钱靠胡来。真理在报上，清官在戏台。


15、夜总会写真
进门笑嘻嘻，坐下象夫妻。小费拿过手，操你妈个B。


16、剃头
剃头不要紧
只要头发深
剃了这一撮
还有千万根


17、晨练
今晨操场跑步
见到美女无数
好酷，好酷
摔个眼镜飞出


18、门槛精是什么意思？
答：就是用金子做的门槛。 
就是有个妖怪坐在门槛上。


19、钱存在什么地方比较好？
答：存在家里，因为没人知道你存钱了。 
藏在皮鞋里。


20、火车的名字是怎么来的？
答：它妈妈就给它起了这个名字。 
因为它在生气发火。


21、路边标语
某国道旁一警亭后写出:严禁在此大小便.有困难找民警.


22、男人的无奈
计老婆乏味 找小姐太贵 搞情人太累 不结婚最实惠。


23、下载来的
我问爸爸，宝宝是从哪里来的？他说是从互联网上下载的。


24、新人生四大喜事
聊天遇知己,
逛街遇网友,
手机单收费,
情人你高兴.


25、三角恋爱
甲：你为什么要谈三角恋爱？ 
乙：因为三角具有稳定性。


26、最晚的牙
老师：“人的哪一颗牙齿出现得最晚？”
学生：“假牙。”


27、椰奶是从哪里来的？
答：把椰子给牛吃，挤出来的奶就是椰奶。(出现了！！！)


28、松鼠的尾巴有什么用？
答：当被子盖。 
当降落伞。 
可以扫地。 
当枕头。


29、更糟
问：有什么比长颈鹿脖子疼更糟？ 
答：得了脚气的蜈蚣。


30、为什么穿山甲一直在挖地
提问：为什么穿山甲一直在挖地 回答：在找穿山乙。。。


31、什么是门外汉？
什么是门外汉？ 
答：就是流汗了。 
大力士在外面站着。


32、海军帽后面的两根飘带有什么用？
答：为了漂亮。 
飘带越多官越大。 
因为他想留小辫子。


33、人什么时候有四条腿？
答：扮小狗的时候。 
两个人抱在一起的时候。(捶地……)


34、剃头
剃头不要紧
只要头发深
剃了这一撮
还有千万根


35、忠 告
汽车陈列室内的告示：“永远要让驾驶执照比你自己先到期。”


36、换灯泡的程序
问：换灯泡的程序是什么？答：不需要程序，那纯属硬件问题。


37、四大怕
请了不到的；
到了不吃的；
吃了不走的；
走了又回来的。


38、情侶吵架
女：你每一样东西都比不上任何人！ 
男：对，尤其是女朋友！


39、相 爱
“当我老的时候，你还会爱我吗？”
“为什么要等那么久呢？”


40、吹牛
小民：吹纸团有什么了不起，我会吹牛！
小小和小强都晕倒了。


41、姐姐
＂维佳叔叔，为什么你经常找我的姐姐？你没有自己的姐姐吗？＂


42、青虫在地上蠕动
解放军叔叔一个个匍匐前进，就像一条条绿色的青虫在地上蠕动。


43、喝酒的好处
爸爸自以为是地对儿子讲“喝酒后会明白地球在不停地转呀转。”


44、名词解释-钱币
６英寸长，２英寸宽，上面有小脑袋，而且女人为它痴迷的东西。


45、晨练
今晨操场跑步
见到美女无数
好酷，好酷
摔个眼镜飞出


46、原因
职工：“今天馒头怎么怎么黑？”
炊事员：“这是夜班做的。”


47、空肚游泳
“你怎么总是空着肚子去游泳？”
“这样沉不下去，有浮力。”


48、能用就行
甲：“张三谈的女朋友长相太差。”
乙：“还好，能用就行。”


49、话多
女：“人一老话就多。” 
男：“照这么说，你从来没年轻过！”


50、话多
女：“人一老话就多。” 
男：“照这么说，你从来没年轻过！”


51、等那么久
“当我老的时候，你还会爱我吗？” 
“为什么要等那么久呢？”


52、不结冰的液体
老师：“想想看，什么液体不会结冰？”
学十：“滚沸的开水。”


53、边的答案
老师：“一只盒子有几条边？”
学生：“两条边：里边和外边。”


54、小鸟的尾巴有什么作用？
答：可以盖屁股。(遮羞用的啊……) 
跳舞的时候张开很好看。


55、脱缰的野狗
运动会１００米终于开始了，同学们像一只只脱缰的野狗奔了出去。


56、听谁说
恋爱后是他说她听，
订婚后是她说他听，
结婚后是两人说邻居听。


57、离后想法
“你和妻子离婚后，有何想法呢？”
“扔掉了一个醋罐子。”


58、男人的无奈
自己老婆乏味； 
找小姐太贵； 
搞情人太累；
不结婚最实惠。


59、男人的一生
人一生是三条狗：恋爱之前是猎狗，恋爱后是哈巴狗，结婚后是狼狗。


60、羊毛
老师：“我国的羊毛主要出产在什么地方？” 
学生：“羊身上。”


61、男生还是女生
开学了，老师问炎炎：“你是男生还是女生？” 
“我是妈妈生！”


62、苦不堪言
一位待产妇在阵痛开始后问护士：“我可不可以告丈夫蓄意虐待？”


63、原因
法官：你为什么要用椅子砸你的老婆？ 
被告：因为我举不起桌子。


64、高度近视
“大夫，我想我需要配副眼镜了。” 
“确实如此，这里是银行。”


65、五大傻
下班就回家，吃饭点龙虾，给小姐留电话，逛街去燕莎 ,三讲说实话


66、白领阶级
甲：“何谓白领阶级？” 
乙：“光拿薪水不做事的，就是白领！”


67、担保
殡仪馆的广告：本殡仪管服务至上，口碑载道；以往的顾客可以担保。


68、短信段子
日照香炉屁升烟，遥看厕所在天边，飞流直下三千屎，妈的没带卫生纸


69、简单隆重
妻：我们怎么来庆祝我们的结婚纪念日？
夫：静默一分钟如何？


70、47公斤是多少钱？
一次，我在家里量体重，结果问我男朋友，47公斤是多少钱？


71、一个开头很恐怖中间很搞笑结尾很悲伤的笑话
从前~~~有一只鬼~~~~放了一个屁~~~~~~死了！！！！！


72、妻子与情妇
问：“妻子与情妇之间真正的区别是什么？”
答：“晚上与白天。”


73、耳膜炎
妻：你的耳膜炎什么时候好的？ 
夫：你喉咙发炎的那天开始。


74、闹 钟
妻：你说娶我不如买个闹钟。
夫：闹钟可以叫它停，你却不能。


75、巴西在哪?
地理课老师问：“巴西在哪里？” 
阿呆：“在地理课本五十一页。”


76、认丈母娘
离婚后，我又同她的姐姐结了婚。这样，我至少不需要重新认个丈母娘了


77、炒作
电视经常炒领导，开会剪彩做报告，长篇大论多官话，实事一件难办到


78、四小工程
苍蝇戴手套 
蚊子戴口罩 
跳蚤戴脚镣 
老鼠戴避孕套。


79、[足球]外援
一帮人在看世界杯，突然，一女的问：“诶，怎么中国队没有外援呢？”


80、男人的心声
下岗男工不流泪，赶快加入鸭子队，白吃白喝拿小费，还可出国争外汇。


81、四大傻
三讲提意见的；
喝酒不会劝的；
打牌不知欠的；
泡小姐递名片的。


82、咱们还是分手吧
一头猪对另一头猪说：“别人都说我们是猪，咱们还是分手吧！”


83、没的作业是不可能的
老师：“愿望是美好的，现实是残酷的，没的作业是不可能的。”


84、不准笑
“报告长官，敌机正在对我们拍照。” 
“传我命令：不准笑！”


85、我还有选择么？
夏娃问亚当：亲爱的，你爱我么？
亚当无奈地说：你说我还有选择吗？


86、为女人我可以
A：为兄弟我可以两肋插刀！  
B：可是为女人我可以插兄弟两刀！


87、我是领导
女儿在学前班当了班长，回家兴冲冲地说：“妈妈，我是领导了！”


88、象家长
妻子：老公，我穿这件衣服就不象孩子妈妈了吧？
丈夫：不象，象家长。


89、酷不堪言
一位待产妇在阵痛开始后问护士:"我可不可以告丈夫蓄意虐待?"


90、情侣吵架
女：你每一样东西都比不上任何人！ 
男：对，尤其是女朋友！


91、相似性
学生：“老师，您在我的练习本上写的什么？”
老师：“要把字写清楚”


92、白话文
老师：“你写的作文白字大多了。”
学生：“老师，我写的是白话文。”


93、惩罚
法律学校的一次考试："重婚罪的惩罚是什么？"
回答："两个丈母娘"


94、死 海
老师:"你知道死海在那里吗?"
学生:"不知道,因为它已经死了."


95、肠子肚子满天飘
运动场上彩旗飘。老少爷们儿扔飞镖。你一镖，我一镖。肠子肚子满天飘！


96、医生的回答
“大夫，你把剪刀遗忘在我的肚子里了。”
“没关系，我还有一把。”


97、为什么
“被告！你为什么向原告投掷两只酒杯？”“因为第一只酒杯没打中他。”


98、网上小姐
网上小姐跟时代，来到网上把活拽。碰到小哥要带派，没有手机的她不拽。


99、课桌文学
清华自古无娇娘
残花败柳排成行
纵有鸳鸯三两对
也是野鸡配色狼


100、人生过程
人生是由哽咽、哭泣及微笑所组成的一段过程，而其中更大的部分是哽咽。


