901、吃吸水纸
里卡：“医生，你赶快告诉我，我不小心吃了墨水，该怎么办？”
医生：“没有问题，孩子。赶快再吃几张吸水纸吧！”


902、一语中的
从医院妇产科病房里有句标语：“生命的最初5分钟是最危险的。”有人在后面加了一句：“最后5分钟也十分危险。”


903、买书
有一人到书店买书，问售货员小姐：“请问有《钢铁是怎样炼成
的》这本书吗？”
售货员答道：“请上三楼科技部。”


904、棒球好手
一名棒球好手走在路上，忽然见到一只小猫在树上摇摇欲坠。他赶忙奔去将小猫接个正着，然后朝一垒方向扔去。


905、赚取利润
一位朋友对手表商说：“你抛出了那么多廉价的手表，靠什么赚取利润呢？” 
手表商：“靠修理这些手表！”


906、没有
甲：从前有座山，山里住着一个傻子，不管别人问他什么，他都只会摇头，或说没有，请问你听说过没有？ 
乙：没有!


907、无所谓
熊和兔子在森林里大便，熊问兔子：“毛沾到大便上无所谓吗？”兔子答“无所谓”，于是熊就用兔子擦屁股 。


908、兄妹有别
“你说你只有一个兄弟？”
    “对，只有一个！”
    “哎，不对吧，你妹妹说他有两个兄弟。”


909、是男是女
甲：你看那个小孩是男还是女？ 
乙：那是我儿子。 
甲：对不起，我不知道你是他爸爸。 
乙：不，我是他妈妈。


910、出租车司机精彩语录1
开富康的看不起开夏利的。看见夏利司机居然戴着白手套，这位不服气了，“哟哟哟，嗬 ，开个破夏利还穿着白袜子！”


911、扁猫
一司机压死一只猫，问路边的小孩：“它是你家的吗？”小孩答：“它大小、颜色和我家的一样。可是我家的没有它扁。”


912、公交车司机胸最小
为什么公交车司机中的女性胸部都很小，都是“飞机场”呢？ 
答案：因为她们都带A照（A罩，胸罩中最小的型号）。


913、现代的年轻人
母亲对女儿非常生气，“这就是现代的年轻人！”她对朋友说，“16岁就交上了男朋友，但却忘了母亲的32岁生日！”


914、外地人
一轻盈女子上公共汽车，刚找一座位坐下，不小心放了个屁，一男子搭话道：小姐，听口音你是外地人吧。


915、人生四大悲
久旱逢甘雨_雨后带雹子 
它乡遇故知_遇见借钱地 
金榜题名时_同名同姓地 
洞房花烛夜_碰见实芯子


916、视差的缘故
甲：“喂，小姐，最近你们这里饭菜份量减少了很多。”
乙：“这可能是视差的缘故，先生，因为大厅的面积扩大了。”


917、吃柿饼
有个农妇，天清晨醒来，觉得饿，她想，皇后娘娘是怎么享福的呢？一定是一觉醒来就叫：“大姐，拿一个柿饼来吃吃。”


918、诺贝尔和平奖
第二个回合，拳击教练问他的运动员：“这是干什么？你到底是想拿金牌还是想拿诺贝尔和平奖？”


919、[足球]别扔瓶子
足球比赛开始前，场内负责维持治安的人对观众说：“诸位观众，请你们别向裁判扔瓶子，因为所有瓶子是可以退钱的。”


920、没这网站
有个人在网吧上网 突然肚子疼要去厕所 于是便问老板‘老板w c再哪老板说了一就话‘哦对不起 我们这没这网站’


921、圆寂
儿子：“爸爸，这本小说里写一个和尚死了，不说死而是说‘圆寂’，为什么？”
爸爸：“‘原籍’嘛，就是回老家。”


922、幸福
布朗说：“我想离婚，我太太3个月不跟我说一句话。” 
  朋友说：“你真幸福！这么安静的太大哪儿去找？”


923、叔叔咋没洗脸呀？
两岁半的女儿经常说一些可笑的话。
  一天看电视上非洲人跳舞，她突然问：“妈妈，这个叔叔咋没洗脸呀？”


924、打火机
某日在保徜球馆内：
  air：有没有打火机？
  ken：打火鸡？连个X都打不出了？那有什么火鸡？


925、牙齿疼
有位父亲带着小女儿到医院拔牙，回家途中问她牙齿还疼不疼，女儿答：我不知道啊``````牙齿留在牙医那了。


926、不会讲法文
父亲说：“你真可耻，当那个法国小子企图吻你的时候，你为什么不阻止他？”
  女儿说：“我不会讲法文！”


927、喝药以后
妈妈：“你为什么一个劲的翻跟头？”
  儿子：“我刚喝完药。我喝药之前忘了把瓶摇匀，我现在正在摇它。”


928、多活三个月
A：医生说我只能再活六个月，所以我说我打算不交医药费啦。
B：医生有何反应？
A：他说再让我多活三个月。


929、体重减轻了
病人：“我作了阑尾手术之后，体重减轻了差不多15公斤。” 
外科医生：“瞧你说的，哪有15公斤重的阑尾。”


930、打八戒手机
打八戒手机，语音提示：观音姐姐请按1嫦娥MM请按2高小姐请按3女儿国王请按4白骨精请按5其他人请发短信。


931、事出有因
老师：“你的题为《抢救亲人》的作文怎么连一个标点符号也没 
有？” 
学生：“那么急的事怎么能停顿呢？”


932、孝 子
子：“如果我考全班第一名，你会怎样? 父：“那我真要高兴死了！” 子：“爸爸，不要担心，我不会让你死的！”


933、保险带
警察：停车！ 

司机：怎么了？ 

警察：为什么不用保险带？ 

司机：用了，否则这么多瓶酒早就碎了！


934、差异
A：你认为电台DJ和电视主播有什么不同？
B：声音好而人长得一般的去电台，声音好而人又长的漂亮的去电视台。


935、一个短而爆冷的笑话
给你们讲个故事吧，这个故事开头恐怖，中间搞笑，结尾悲哀。
故事中说：“从前有一个鬼，它放了一个屁，死了。”


936、早产
公鸡出差一个月,回来后听说鹌鹑没事老来,公鸡怀疑.过两天母鸡生了个鹌鹑蛋,公鸡大怒,母鸡慌忙解释:是早产啦!


937、派差使
“谁喜欢音乐，向前走三步！”班长发出命令。六名士兵出列。“很好，现在请你们把这架钢琴抬到三楼会议厅去。”


938、只要闭嘴不就没事了
一对夫妇在河边钓鱼。夫人总吵个不停，一会鱼上钩了，夫人说：这鱼真可怜。丈夫说：是啊，只要闭嘴不就没事了吗?


939、化妆舞会
化妆舞会结束，嘉宾按要求除下自己的伪装。
  一个“木乃伊”请旁边人帮他解尸布……最后大家只看到了一堆尸布。


940、妻子把丈夫的胳膊咬起了血
丈夫和妻子吵架，妻子把丈夫的胳膊咬起了血。
丈夫说：“你干吗咬人呢？”
妻子说：“君子动口不动手嘛。”


941、分 歧
丈夫：“你看对门新搬来的夫妻俩，那女的姿态多么娇美，多么漂亮！”
妻子：“不！我看还是那男的来得潇洒、风流！”


942、两夫妇
夜晚两夫妇正熟睡。突然妻子跳起来大叫道：“不好，我丈夫回来了！”丈夫被惊醒，想也来不及想，立即从窗口跳了出去。


943、取消中间剥削
财务科长对一雇员说：“你太太请求我们把你的月薪支票直接寄给她。”
  “为什么？”
  “她说取消中间剥削。”


944、散步
妻子：咱们一直散步到那条马路吧。
丈夫：到那儿太远了，一会儿该走不回来了。
妻子：没事，你背我回来。


945、很特别
女：“你觉得我哪点可爱？”
男：“你很特别。”
女：“怎么特别？”
男：“天下那么多男人，可你只爱我！”


946、对等要求
丈夫：“你什么时候才能烧得出像你妈妈那样一手好菜?”
妻子；“很简单，等你挣的钱像我爸爸那样多的时候！”


947、不得其解
“亲爱的,你不认为我长得很像维纳斯吗?”
“像,简直一模一样!只是我感道奇怪,为什么没有人把你偷走呢?”


948、新鲜事
丈夫：“亲爱的，明天是我的生日，我想干一件我以前从没干过的事，多新鲜！” 
妻子：“下厨房吧，亲爱的！”


949、着迷
妻子：你只顾看电视，连水龙头坏了都不管，水都快把家给泡啦，你快看看吧！ 丈夫：看什么呀？几频道？


950、承认犯罪
“被告，你是否承认犯罪？”
    “是的，法官先生，我妻子说只要我进一次监狱，她就同意离婚。”


951、吻
女秘书：“你的妻子要在电话里给你一个吻。”
    经理：“你代我接好了，等一会儿再还给我吧！”


952、更希望
“我来找你，向你女儿求婚。”年轻人说。
“你跟我妻子谈过了吗？”做父亲的问。
“是的，但我更希望娶你的女儿。”


953、原谅
男：交往这么久了，咱们………同居吧！！
女：我爸妈不会原谅我的。
男：如果我们结婚呢！？
女：我不会原谅我的。


954、让我再想一想
“如果你拒绝我，艾丽莎，那我就去卧轨。” 
  “你让我再想一想，反正离今天的末次火车到站时间还早着呢！”


955、吃吸水纸
里卡：“医生，你赶快告诉我，我不小心吃了墨水，该怎么办？”
医生：“没有问题，孩子。赶快再吃几张吸水纸吧！”


956、拉练声
一对情侣随意漫步在一个公园里。
女：“哇，好浪漫喔，还有虫的叫声呢！” 
男：“不！那是我裤子的拉链声。”


957、诅 咒
汤米：“教师，拉宾刚才骂我，让我见魔鬼去吧。”
老师：“那么，你做了什么？”
汤米：“我就到这儿来了，老师。”


958、固定工作
小丽：妈妈，小强今天要我嫁给她！妈妈漫不经心的问：他有固定的工作吗？
小丽想了想说：他是我们班上负责擦黑板的！


959、习题
学生：“这道题我已经做了6遍了。” 
    教师：“好极了。” 
    学生：“这儿是6个答案。”


960、我刚脱完你就上
一天，学校打扫卫生。一个男生刚用脱把脱光地面，一个就女生走了上去，男生气愤的说：你怎么搞的，我刚脱完你就上。


961、从不旷课
“伊日是班上最淘气的孩子，”班主任对女教师诉苦，“最让人烦恼的事是，这孩子从来不旷课。”


962、糖在哪里
老师：“灵灵同学请你用‘糖’字造一个句子。”
灵灵：“我在喝牛奶。”
老师：“糖呢？”
灵灵：“在牛奶里啊！”


963、老师不如我
儿子：“妈妈，张老师的语文不如我。”妈妈：“你胡说！”儿子：“真的嘛，她写的字我认得，我写的字她还不认识呢！”


964、虫子太傻
一位父亲跟七岁的儿子讲睡懒觉的坏处，记住，鸟儿只有起早，才能捉到虫子，儿子不服气，那么虫子起太早不就太傻了么？


965、孩子不是我的
公交车上，站着的孕妇对身旁坐着的陌生男子说：你不知道我怀孕了吗？ 
只见男子很紧张的样子道：可孩子不是我的呀！


966、恐龙
怀孕妈妈问5岁的儿子：“你想妈妈生个弟弟还是生个妹妹？” 
  儿子仔细地想了一会，说：“我想要只恐龙。”


967、偷看
老师：“小明，你这是第四次偷看小华的卷子了！”
小明：“老师，这不能怪我，他字太潦草，我看了三次都看不清楚！”


968、为医之道
青年医生：我明天就要挂牌营业了，您能否向我传授一些经验？
中年医生：账单要写得清楚些，而药方不妨写得潦草一点。


969、小姐流产
一小姐去做流产，大夫故意弄得很痛。小姐说：“痛，受不了。”大夫说：“受不了，也得受。谁叫你好受的时候不来。”


970、黑客
喜鹊来，妈妈说这是喜鸟是客；燕子来，妈妈说这是益鸟是客；乌鸦来，孩子问你也是客人吗？乌鸦叫：Yes，吾乃黑客！


971、为您保密
甲：“这件事我只告诉你一人，请你千万为我保密。”
乙：“放心，不但我要为你保密，我还要告诉大家都来为你保密。”


972、防偷绝招
一个富翁把一只苍蝇放进糖瓶里，将盖盖好。有人问他这是什么意思，他说：“现在我不怕仆人们打开瓶盖偷吃糖了！”


973、每日新闻
好消息：一辆满载律师的大巴士今天遭遇了翻车事故，汽车完全被毁，车内乘客无一幸免。 
坏消息：车上还有三个空座。


974、一个醉汉
一个酒吧店主刚睡下，电话铃响了。他接起电话，生气地说：M明天才开业。那醉汉说：我不是想进来，是想出去。


975、视差的缘故
甲：“喂，小姐，最近你们这里饭菜份量减少了很多。” 
乙：“这可能是视差的缘故，先生，因为大厅的面积扩大了。”


976、邮箱时装
一个顾客气愤地跑进裁缝店，指着店主给他设计的时装说：“我站在街道拐角打哈欠， 两个人把信塞进我嘴里！”


977、为了竞争
"法庭判你入狱，究竟为了什么？"
"为了竞争。"
"竞争什么？"
"是这样的，我印制的纸币跟政府的一模一样。"


978、便宜的住所
狱吏对刚入狱的惯犯说：“我们终于又见面了！” 
惯犯说：“有什么办法呢？我在任何地方都找不到如此便宜的住所。”


979、更 糟
“真傻！您的手表被抢，为什么不大声呼救呢？”
“如果我张开嘴呼救，他们就会发现我还有四颗金牙，那就更
糟了。”


980、警察打猎
一警察从未打过猎。一天，他到森林中打猎，突然看见一头鹿，随即拿出猎枪，冲鹿大声喝道：“别动！我是警察！”


981、你真走运
威尔逊开摩托车撞倒了一个行人，他安慰这个愤怒的人说：“先生，你真幸运，今天凑巧我休息，平时我开的是大卡车呢？”


982、“看什么时候……”
“你的朋友好像也不少吗？”
“这要看什么时候。”
“怎么？”
“看是他们需要我的时候，还是我需要他们的时候。”


983、催眠
深夜，睡着了的孩子又哭了起来。父亲决定唱一段催眠曲。刚开了个头，隔壁人家就抗议了：“还是让孩子哭吧。”


984、义无反顾
夫：若是我的父亲没有留下一大笔财产给我，你会嫁给我吗？ 
妻：不管是谁留给你一大笔财产，我都会嫁给你的


985、蟑螂的小孩
蟑螂的小孩：
一只蟑螂叫小强，那两只蟑螂在地上滚来滚
去叫做甚么？
..............强强滚〈台语〉


986、拜堂产儿
有新妇拜堂，即产下一儿，婆愧甚，急取藏之。新妇曰：“早知婆这等爱惜，快叫人把家中阿大、阿二都领了来罢。"


987、成功秘诀
顾客：你搞入户推销的成功经验是什么?”
推销员：每个家庭主妇开门后，我的第一句话是：“小姑娘，你妈妈在家吗?”


988、都一样
在一个小镇上，一位老妇人被传去出庭作证，当问到她是否认 识辩方律师时，她拍了拍手掌答道：“是的，他是个骗子。”


989、热涨冷缩
顾客：你们这1两的包子怎么这样小？售货员：刚出锅时挺大的。顾客：现在怎么小了呢？售货员：你不懂热涨冷缩吗？


990、篮球教练
某运动员投篮，连投五次都没投进。 
教练道：“笨蛋，瞧我的。也投五次，仍不进，看见了吗？你刚才就是这样投的。”


991、茅厕对联
上联： 
屎落坑中震动满天星斗，（星斗指苍蝇） 
下联： 
屎落坑旁竟显万里山河。 
横批： 
“ 天地正气”


992、救火
一年轻美貌女子,问一救火员:你为救我脱险,一定花了不少力气吧?救火员:可不是,为此我打退了三个救火员!


993、放在肚子
妈妈买回一网兜水果，叮咛儿子：“你把水果放到谁的手都够不到的地方。”
儿子说：“妈妈，那就放在我肚子里好了。”


994、有点意思
玩山崖蹦极的时候......
绳子突然断了......
我说.....
咦！又断了，有点意思啊这个.....


995、如此聪明
上农艺课时，老师提问：“什么时候摘苹果最合适？” 
一个学生不假思索地回答：“在守园人的狗被锁起来的时候。”


996、喝药以后
妈妈：“你为什么一个劲的翻跟头？”
  儿子：“我刚喝完药。我喝药之前忘了把瓶摇匀，我现在正在摇它。”


997、关门
一个小偷到一人家后一无所获，正欲离开，主人说：“请关好门。”
  小偷不屑的说：“你家根本就不用关门。”


998、猴子越来越少的原因
“妈妈，人真是从猴子变来的吗？”
  “是的，宝贝。”
  “哦，怪不得现在猴子越来越少，人越来越多。”


999、义无反顾
夫：若是我的父亲没有留下一大笔财产给我，你会嫁给我吗？  
妻：不管是谁留给你一大笔财产，我都会嫁给你的


1000、拿一个柿饼来
有个农妇，天清晨醒来，觉得饿，她想，皇后娘娘是怎么享福的呢？一定是一觉醒来就叫：“大姐，拿一个柿饼来吃吃。”


