1001、游 水
一医生医坏人，为彼家所缚，夜半逃脱，赴水遁归。见其子方读《脉诀》，遽谓曰：“我儿读书尚缓，还是学游水要紧。”


1002、不甘示弱
两个酒鬼都喝醉了酒，但谁也不肯承认。一酒鬼问道：“喂，你知道现在几点了吗？”“知道。”另一酒鬼答道：“谢谢！”


1003、如此聪明
上农艺课时，老师提问：“什么时候摘苹果最合适？” 
一个学生不假思索地回答：“在守园人的狗被锁起来的时候。”


1004、你真走运
威尔逊开摩托车撞倒了一个行人，他安慰这个愤怒的人说：“先生，你真幸运，今天凑巧我休息，平时我开的是大卡车呢？”


1005、犹太人的反问
列车员：“您拿着二等车票怎么会坐头等车厢？”
犹太人觉得受了侮辱：‘难道我拿着二等车票就该去坐三等车厢吗？”


1006、我的眼中只有他
“妈妈，虽然你们反对，可我还是忘不了他，我的眼中只有他。”“傻孩子，别陷入情网了。咱们是老鼠，他可是鼠标啊！”


1007、今天又白带了
下课大家正外走，忽听身后一哥们叹气道：“今天又白带了……” 
  众惊愕！ 
  两秒后又听到一个字：“伞！”


1008、匿名情书
“我真想不出在我妻子生日那天送给她一件什么礼物最好，这礼物既不很贵又能使她非常高兴o”
“给她写一封匿名情书。”


1009、涂药膏
丈夫：“我将医生开的药膏涂在手上，我的手变得灵活多了。”
  妻子：“真的吗？那赶快给你脑袋上也涂一些。


1010、夫妻对话
妻子买了张彩票对丈夫说：＂我若中了彩，就买件连衣裙。＂
丈夫问：”你若中不了呢？“妻子说：＂那就由你给我买吧！”


1011、协议
某夫是个“妻管严”，太太与他有一个协议：第一条： 老婆永远是对的！第二条：如果老婆错了，请参考第一条！！


1012、涂药膏
丈夫：“我将医生开的药膏涂在手上，我的手变得灵活多了。”
妻子：“真的吗？那赶快给你脑袋上也涂一些。


1013、真可惜
“真可惜，您的丈夫这么早就去世了。” 
“是啊，他还剩可以吃三个星期零两天的药！真可惜！”寡妇叹了口气说。


1014、技术惊人
妻：我的驾驶技术已经十分惊人了！ 
夫：才学了几天就有这样的成绩吗？ 
妻：当我开车时，路人都要纷纷逃避！


1015、谁失望
妻子：“我和你结婚，你试想有几个男人在失望呢？”
     丈夫：“哼！那大概只有我一个人吧！”


1016、情人不等于丈夫
甲：“这条领带送给情人最合适不过了！”
      乙：“那就不行了，我是在给丈夫挑选礼物！”


1017、并不为你喝酒
妻子：“求求你！为了我，千万别再喝酒了吧  ！”
    丈夫：“胡闹！我又不是为了你才喝酒的。”


1018、新帽子
妻子：“亲爱的，隔壁的太太买了一顶新帽子，真好看！”
丈夫：“是吗？如果她像你那样漂亮，就不用买帽子了！”


1019、不甘示弱
两个酒鬼都喝醉了酒，但谁也不肯承认。一酒鬼问道：“喂，你
知道现在几点了吗？”“知道。”另一酒鬼答道：“谢谢！”


1020、绅士风度
女：“我的男友特别有绅士风度。”
女友：“他怎么样？”
女：“他吻我时，总是把香烟从嘴边拿开。”
女友：“……”


1021、白费心机
两年内，有一个青年连续写了七百多封情书给他心爱的女友，结果他的女友终于宣布要结婚了，新郎就是给她送这些信的邮差。


1022、成功一半
“喂，约克，这次约会成功了吗？”
“可以说，成功一半。”
“是什么意思？”
“这次是我去了，她没去。”
“啊！”


1023、蚊子
许多夜晚，你轻柔的依偎在我的身上，用纤纤手触摸我身上娇嫩的地方，吸允我珍贵的体液，才肯松开口。唉！这该死的蚊子。


1024、喜欢你
“亲爱的，老实告诉我，你到底喜欢漂亮的女孩子？还是聪明的
女孩子？”
“我对她们都没有兴趣，因为我只喜欢你呀！”


1025、恨自己
老处女甲：想到我年轻的时候，我真恨死了。
老处女乙：发生了什么事情了吗？
老处女甲：就是因为什么事都不曾发生过。


1026、陀螺
迪利：“你的脑袋像陀螺。” 
  约翰：“这是为什么？”
  迪利：“因为任何姑娘都能把它弄得团团转。”


1027、兄弟我…
国父说：五权宪法乃兄弟我所独创，………。
某次考三民主义时…。题目问：五权宪法是（）所独创。某生回答（兄弟我）…


1028、歪 理
老师对一个睡觉刚醒的学生说：“我特意大声讲课，你却故意
睡觉。”
“我特意睡觉，你却故意大声吵闹。”学生回答说。


1029、调虎离山新解
老师：“什么叫‘调虎离山’？” 
学生：“譬如考试的时候，校长忽然把老师从教室叫了出去，这就叫做‘调虎离山’。”


1030、游泳
某日上游泳课时，师：谁不下水，我就在点名簿上把他名字划掉。
生：只怕我这一下水，我家的户口名簿要把我的名字划掉。


1031、脸上的标志
孩子：“爸爸，刚才那位叔叔一定是你们的领导。” 父：“他脸上又没有标志，你怎么知道?” 子：“你脸上有标志啊！”


1032、吃菠菜
有一天，小强问妈妈：“妈妈你平时叫我多吃菠菜，说菠菜时里含铁。我吃那么多，用吸铁石吸了吸，为什么一根也没吸出来？


1033、手电筒
5岁的儿子入睡前，对妈妈说：“妈妈，把手电筒给我。”
“睡觉玩手电筒干啥？”
“不是玩，我做梦走黑路，看不见。”


1034、什么糖最贵
小孩甲：你知道什么糖最贵？
小孩乙：巧克力。
小孩甲：不对，喜糖最贵。我妈妈花了二十块钱才买了两袋，总共十六颗。


1035、没饭吃才来我们家的
爸爸给女儿讲小时候经常挨饿的事，听完后，女儿两眼含泪，十分同情地问：“哦，爸爸，你是因为没饭吃才来我们家的吗？”


1036、谢 礼
小鱼：叔叔，谢谢你昨天送我的礼物！ 
叔叔：别客气，不算甚麽。 
小鱼：我也那样想，可是我妈还是要我来谢谢你……


1037、母鸡的腿
小友：“爸爸，为什么母鸡的腿这么短？”
爸爸：“傻瓜，连这点都不懂！要是母鸡的腿长了，下蛋时蛋不要是摔破了么？”


1038、呕吐
昨夜饮酒过度，
    误入树林深处，
    呕吐，呕吐，
    惊起鸳鸯无数，
    穿衣提裤。


1039、赔偿
一个男孩儿：“你的狗把我咬伤了，我要你赔偿！” 
另一个男孩儿：“实在对不起，我现在把狗按住，随你怎么去咬它！”


1040、我的钱
母亲：托托，快去练钢琴吧，我给你一个法郎。 
托托：好吧。不过，我们邻居答应我，要是不练钢琴的话，给我两法郎呢。


1041、世界通则
子：我听说非洲有些国家的男人，如今还要到结婚以后才认识他太太，是真的吗？
父：不单是非洲，是全世界。


1042、希望成功
“大夫，手术成功的可能性有多少？”“哦，已经有97次的手术经验了。”“那我就放心了。”“嗯！我也希望成功一次。”


1043、妙着
漂亮的护士对医生说：“每次我量这位病人的脉搏时，好像都跳得特别快，我该怎么办？” 
医生：“把他的眼睛遮起来。”


1044、再教几手
“师傅，我照您的推拿术，才推了几下，病人就跑掉了。” “没关系，我再教你几手擒拿，病人就跑不了了。”


1045、视差
甲：“喂，小姐，最近你们这里饭菜份量减少了 很多。” 
乙：“这可能是视差的缘故，先生。因为大厅的面积扩大了。”


1046、媒人
有懮貧者﹐或教之曰﹕“只求媒人足矣。”其人曰﹕“媒安能療貧乎﹖”答曰﹕
“隨你窮人家﹐經了媒人口﹐就都發跡了﹗”


1047、全能的国际米兰
问：国际米兰球迷看到自己球队夺得意甲联赛、意大利杯、欧洲冠军杯、丰田杯冠军后干什么？
答：关上PS2后上床睡觉！


1048、打架
姐弟俩散步，遇两狗交配，弟不知问姐，姐不好明言曰“打架”有路人笑，姐回头怒目等之，路人曰“瞪什么瞪，想打架？”


1049、鸡
“服务员，你端上来的这只鸡怎么会是一条腿长一条腿短呢？” 
  “那有什么关系？你难道想同它跳舞吗？先生。”


1050、地铁里的笑话
某日坐地铁，听得一小美眉低声问站在她前面的一男生：“下车吗？”男生回头说：“车还在开，你叫我怎么下去？”


1051、不适于抢劫
抢银行这种事不是每个人都适合的。一名不安的生手劫匪，在急着将抢来的横财塞进衬衫口袋时，开枪打中自己的头当场死亡。


1052、做过好事
法官对一个惯犯说：“想想看，除了坏事外，你一生中有没有做过一件好事？”
  “有！我使阁下和警察们不至于失业。”


1053、到底喜欢谁
“亲爱的，老实告诉我，你到底喜欢漂亮的女孩子？还是聪明的女孩子？” 
“我对她们都没有兴趣，因为我只喜欢你呀！”


1054、警告
英国伦敦某无人售票地铁站入口处挂着这样一则广告：如果您无票乘车，我们保证免费将您送到终点站－－伦敦治安法院下车。


1055、遗物
男人：“我是你丈夫生前最好的战友，我想要件他的遗物作为纪念，可
以吗？夫人？”
女人：“可以。我就是他的遗物。”


1056、双节棍
狼入侵，小动物成立敢死队对抗。螳螂：我有双刀。刺猬：我满身都是暗器。天牛边晃触角边唱：哼！我有双节棍！哼哼哈嘿！


1057、效率
公鸡指着一只鸵鸟蛋对母鸡说：“我并不是埋怨你，我只是提醒你注意，亲爱的，你看看人家外国，看看人家是怎么干活的。”


1058、监生娘娘
监生至城隍庙，傍有监生案。塑监生娘娘像。归谓妻曰：
“原来我们监生恁般尊贵，连你的像，早已都塑在城隍庙
里了。”


1059、扇尸
夫死，妻以扇将尸扇之不已。邻入问曰：“天寒何必如此？”妇拭泪答曰：“拙夫临终吩咐：‘你若要嫁人，须待我肉冷。’”


1060、产儿
有新妇初拜堂而产一儿者，婆愧甚，急取匿之。新妇曰：“早知亲娘如此欢喜
，家中大的、第二的，何不一发领来？”


1061、媒人
有忧贫者，或教之曰：“只求媒人足矣。”其人曰：“媒安
能疗贫乎？”答曰：“随你穷人家，经了媒人口，就都发迹了！”


1062、忠言逆耳
戴高乐的人事政策往往难于了解。他曾解释过这件事，他说：
“基本上我只喜欢敢反驳我的人，可是我于这些人很难相处。”


1063、[足球]不停的换体位
真的好累，让我不停的换位，做完前位换后位，还让我不射不得睡，射进去后你陶醉我崩溃，完事还要我谈体会唉，踢球真累！


1064、兼容
编程编得昏天暗地，去小店买吃的。
开口第一句：“师傅，你们这儿支持菜票吗？”
师傅：“我们这里钞票和菜票兼容。”


1065、很简单
——你用什么办法让一只鸡蛋从10米的空中落下而不碎呢？
——很简单，从11米的高处扔下来，在离地面1米处接住它。


1066、有为青年
──我可以算是从基层干起，一直爬到顶峰的青年。
──真了不起，你是干什么的呢？ 
──以前擦皮鞋，现在是理发师。


1067、最大的危险
一个基督徒祈祷道：“神啊，帮助我吧，我如今正面临着一个最大的危险，我的独生儿子竟然声称也要成为基督徒。”


1068、结婚尚未完全就范
“再见，布诺太太，我得走了，我女儿明天结婚，我今天还有好多好多工作要做。” 
  “嗯，那小伙子还在抵抗？”


1069、迷你裙
村女：爷爷，穿迷你裙影响健康，是真的吗？ 
  爷爷：可不是怎么着，穿迷你裙坐着的小姐一换姿势，我血压就高。


1070、想追求漂亮MM的最笨办法
看见前面一漂亮MM……苦无搭讪的办法。
  于是……拣起一块砖头……上前……
  “同学，这是你掉的吧？”


1071、把电话给我关掉
我和我的mm电话吵架，她把电视音量开得很大，我心里烦，就大声说：“把电话给我关掉！”现在想起来，那个寒啊！


1072、防偷绝招
一个富翁把一只苍蝇放进糖瓶里，将盖盖好。有人问他这是什么意思，他说：“现在我不怕仆人们打开瓶盖偷吃糖了！”


1073、累得快
工头对新工人说：“你做事慢，走路慢，脑筋也动得慢，你有哪件事做得快？”
  新工人说：“有，我累得快。”


1074、我们中学是侏罗纪
同学甲：“某中学是花季，某某中学是雨季。”
  同学乙：“那偶们中学哩？”
  同学甲：“……是侏罗纪……”


1075、倒霉的青蛙
一天,一少妇在溪中沐浴,一青蛙误入其私处,不出半月青蛙死了取其尸上附一纸条写到;日日遭棍殴生不如死 吾去也。


1076、公苍蝇和母苍蝇
公苍蝇和母苍蝇在WC吃屎,母苍蝇问:“我们为什么老是吃屎？”
  公苍蝇说:“吃饭的时候不要说这么恶心的话！”


1077、外遇问题
一公鸡和一母鸡一向关系很好，一天，养鸡人发现公鸡追着母鸡咬，养鸡人非常奇怪，往鸡窝里一看，原来母鸡下了一个鸭蛋。


1078、我不能离开你
John: 我不能离开你! 

Disy: 你真的这么爱我吗? 

John: 不!那是因为你踩在我脚上了!


1079、不需要骗了
政客对妻子说： 
——你应该祝贺我，我被选上了！ 
——你不是在骗我吧？ 
——不，亲爱的，现在已经不需要了！


1080、屁股开花香不香
妈妈看见小明不吃饭,就生气地说:"小明,你要再不吃饭,我就把你的屁股打开花".小明说:"妈妈,屁股开花香不香"?


1081、怕 冷
或问：“世间何物不怕冷？”曰：“鼻涕，天寒即出。”又
问：“何物最怕冷？”曰：“屁，才离窟臀，又向鼻孔里钻进。”


1082、并不存在的时刻
人生的长河里面，最让人怀疑自己其实并不存在的时刻，莫过于将手在感应式龙头下面猛伸，却依然没有水流出来的那一刹那。


1083、呀啦索，这就是青藏高原
大象把大便排在路中央，一只蚂蚁正好路过，它抬头望了望那云雾缭绕的顶峰，不禁唱到：呀啦索，这就是青藏高原！~~~~


1084、健康秘诀
八旬老翁身强力壮，有人问其健康秘诀，他说：因为每次太太跟我吵架，我就出去散步。五十年来，大部分时间都在户外活动。


1085、生日快乐
女性好友生日，我们四个人商量零点发一条“生日快乐”给她，一人发一个字，我领到了第二个。 
结果，他们都没发。


1086、生日快乐
女性好友生日，我们四个人商量零点发一条“生日快乐”给她，一人发一个字，我领到了第二个。 
结果，他们都没发。


1087、便宜货
一色翁死，其子烧了两个纸糊小姐陪葬，贪便宜买了纸面不好的。
  不日色翁托梦：“吝啬儿子，那小姐有皮肤病……”


1088、关系太熟不好下手
某领导下乡普查，问一老农：你知道近亲为什么不能结婚吗？老农憨厚地笑答道：呵呵呵，呵呵呵，关系太熟不好下手。


1089、证明
儿：“您帮我证明一下牛顿的万有引力定律。”
父：“好，你知道用功了，我怎样帮你呢？”
儿：“先把大苹果挂起来。”


1090、城市季风之二
到了北京才知道官小； 
到东北才知道胆小； 
到了上海才知道楼小； 
到了深圳才知道钱少； 
到了包厢才知道老婆老


1091、食堂的习惯
妻：我买了那么多酱肉，火腿肠让你切，怎么一会儿变成这么一点了？ 
夫：噢，我在食堂就是一边切一边吃，已经成了习惯。


1092、避 嫌
妻子：“每次我唱歌的时候，你为什么总要到阳台上去？”
    丈夫：“我是想让大家都知道，不是我在打你。”


1093、演讲会
妻：“为什么？赴演讲会去的？胡说！哪里有演讲会开到半夜里
一点钟的。”
夫：“因为演讲的人，是个口吃很利害的人。”


1094、可以吻我
到了家门口，杰西卡提醒她新结识的男朋友：“你现在可以吻我，但是随后我得打你一个耳光，因为我爸爸正在窗口看着我们。”


1095、避 嫌
妻子：“每次我唱歌的时候，你为什么总要到阳台上去？”
丈夫：“我是想让大家都知道，不是我在打你。”


1096、结婚以后
女：“为什么从前你对我百依百顺，可结婚才三天，你就跟我吵了两天的架？”
男：“因为我的忍耐是有限度的。”


1097、全是零钱
妻子：“哎，快到站了，有零钱吗？” 
丈夫大惑不解：“你忘性真大。自打和你认识起，我袋里就从来没有整张的！”


1098、不必小心
丈夫：“我想投保意外险，你说好不好？”
    妻子：“当然好哇！以后你出门我就不必叫你要小心啦！”


1099、护发高招
甲：“怎么，你的头发都掉了？你没想过用什么办法保护它吗？”
     乙：“是啊，我正提出离婚。”


1100、吹牛
老鹰问乌鸦你是什么鸟?乌鸦说:我是凤凰,老鹰说你别吹牛了凤凰哪有你这么黑的呀,乌鸦说:操,我是烧锅炉的凤凰还不行啊


