1101、每星期踢烂一个
一天，一女友对其男友说：“你要是象爱足球一样爱我就好了。”男友立即回答：“那不行，我可每星期提烂一个。”女友哑然。


1102、男人都是儒夫
未婚夫：“我没有勇气你爸爸说：‘我身无分文’。”
未婚妻：“你们男人都是懦夫，我爸爸也不敢告诉你。他已经破产了。”


1103、老板与秘书
“听说你把女秘书辞了，她犯了什么错？” 
“我对她说‘我爱你。’不一会儿，她把这句话打了出来，并让我在上面签字。”


1104、扔花带盆
“我站在女友的窗下对她唱情歌，她扔给我一技花。”
“那你头上的伤是怎么回事？”
“她忘记把花从花盆里取出来了。”


1105、忍耐有限度
女：“为什么从前你对我百依百顺，可结婚才三天，你就跟我吵了两天的架？” 
  男：“因为我的忍耐是有限度的。”


1106、谁来赔
萨沙从学校回来，兴致勃勃地说：“奶奶，今天我在学校运动会上打破了两项全校记录。” 
“天哪，那谁来负责赔偿人家。”


1107、爱情的力量
一份表格要求：“请按你以往的习惯写上你的名
字。”
      一填表格人写道：“永远爱你的夏洛特。”


1108、必须正名
开学典礼时，新来的校长致词勉励同学：“我们学校是一所‘师范专科学校’，大家不要把它当成‘吃饭兼可睡觉’的地方了。”


1109、更糟
甲：“还有什么比你咬苹果时发现里面有一条虫子更糟糕的事吗？”
    乙：“有！发现里面只有半条虫子了。”


1110、军队人数
军事史考试时,一位学员被要求说出随便哪一年美国军队的人数.答案马上就得到了:"公元前201年,人数为0."


1111、呼噜
有一次一位同学睡着了,本来也没有什么的,但有一位同学和他过意不去,帮他打起了呼噜,于是睡觉的同学就被抓了.


1112、看谁伸的远
问：请问你的室友小陈怎么受的伤？
答：我们打赌，看谁能将身子伸出窗外更远，结果他赢了。


1113、调虎离山
老师：“什么叫‘调虎离山’？” 
学生：“譬如考试的时候，校长忽然把老师从教室叫了出去，这就叫做‘调虎离山’。”


1114、睡觉后再敲
“爸爸，您给我买个小花鼓吧！”别嘉请求道。
“你敲起来，我就看不成书了。”
“不会的，爸爸。您睡觉的时候我再敲。”


1115、孩子的想象力
舅舅家的小孩，五岁到邻居家去玩，不小心被凳子上的钉子戳了一下回家，爷爷用胡子扎他，他不依说：“爷爷脸上都是钉子。”


1116、梦
小迷糊：“妈妈，我做了一个有趣的梦。”
妈妈：“你梦里看见了什么？”
小迷糊：“最好还是你说吧，因为你也在梦里。”


1117、莫嫌丑
你长的很有创意， 
活着是你的勇气，
丑不是你的本意，
是上帝发了脾气，
活下去，
没有你，
谁来衬托世界的美丽！


1118、怎么死这么多人
一老人去世，吊唁者送有约百只花圈，小女放学归来见门口有如此多花圈，吃惊地问：“妈妈，怎么一下死这么多人？”


1119、地球旋转
一小孩问他父亲：“爸爸，为什么地球总是不停的旋转呢”那父亲听了大惊并向厨房跑一边说“这小鬼偷喝了我的酒了”


1120、马戏团
“爸爸，我来演马戏团里的大狗熊吧。”
“那我干什么呢？”
“您演那个陪狗熊玩的叔叔，不断地把好吃的塞到我的嘴里。”


1121、马戏团的大狗熊
“爸爸，我来演马戏团里的大狗熊吧。”
“那我干什么呢？”
“您演那个陪狗熊玩的叔叔，不断地把好吃的塞到我的嘴里。”


1122、电椅的用处
丈夫给夫人买了电炒锅、电饭锅、微波炉、电烤箱等等电器。妻子埋怨道：“连坐的地方都没有！”丈夫随即给妻子买了支电椅。


1123、五年的时间
法官对被告说：“你怎么能证明你是无罪的呢？”
“当然，这得让我好好想一想。”
“好吧，给你5年的时间，足够了吧！”


1124、精神对抗
──您瞧，昨天公共汽车司机盯着我看，仿佛我没买票。
──那您怎么办？
──很简单，我也盯着他看，就象我买了票似的。


1125、有音乐的车
某人搭出租车，向司机抱怨道：“搭你的车好无聊，都没有音乐。 
  司机：“那我建议你搭乘垃圾车，还有洒水车。”


1126、游泳裤
“什么样的泳裤最好？” 
“牌子无所谓；颜色无所谓；样式无所谓；。。。关键是速度——我的意思是它不能比你游得慢。”


1127、领导做报告
某领导做报告：“如今男女平等，妇女同志站起来。。。”在场的女同志全部起立等待指示。领导翻了一页念：“了！”


1128、老板与秘书
“听说你把女秘书辞了，她犯了什么错？” 
“我对她说‘我爱你。’不一会儿，她把这句话打了出来，并让我在上面签字。”


1129、单独行动
法官：“这么说，你真是单独流窜行骗的？”
骗子：“是的，我总是独自行动。假如我有同伙的话，那我会担心他是否诚实！”


1130、都是美丽惹的祸
警察：你为什么开车撞人？ 
司机：因为她太漂亮！ 
警察：她和你有仇？ 
司机：不，因为她太漂亮，我只想抱她一下！


1131、最大奇迹
有个人对一位航海家说：“你在海上游历了那么多年，一定见过不少奇迹。”
“最大的奇迹是我平安无事地登上陆地！”


1132、醒酒的东西
“我想我是喝多了，”老米对餐馆招待说，“给我拿点什么醒酒的东西来吧！”“好的，”招待说，“我这就去拿账单！”


1133、吃奶
妇抱子喂奶，子不吃，祖父看后哄他：你不吃我吃~！夫听到说其父不象话。祖父气：你吃我老婆的奶三年，我吃一回都不行~。


1134、问母鸡去
顾客指着有点变味的鸡蛋，问饭馆服务员：“请问这些鸡蛋是怎么回事？”
服务员回答：“鸡蛋又不是我下的，你问母鸡去。”


1135、花样繁多
顾客：“你们饭馆的米饭真不错，花样繁多。”
服务员：“不就一种吗？”
顾客：“不，有生的，有熟的，有半生不熟的。”


1136、超过定数
“好啊，让我头痛的那个供货商的老婆一下生了三个儿子，活该，这回
也让他尝尝一次得到的货超他们的订数是什么滋味儿。”


1137、“谁能考我呢？”
有人问美国大学问家葛特里奇，为什么他这样一位伟大
的学者却从未获得博士学位。他回答：“谁能考我呢？亲爱的
先生！”


1138、牙科医生
哥尔登在整个拳击比赛中，一直眉开眼笑。
他身旁的人间他：“你也是拳击师吗？”
哥尔登回答道：“不，我是牙科医生。”


1139、聪明人
政治家对哲学家说：“聪明人真是难找啊！” 哲学家不动声色地说：“是啊．因为只有聪明人才能了解和发现聪明人。”


1140、我要抓抓
某天上网碰到网友抓抓，刚好旁边女友背上痒得厉害， 
忽冒一句：“我要抓抓。” “你要的抓抓到了” 
网友抓抓来了。


1141、电脑与人的区别
电脑与人，最本质的区别是什么?
经论证:
其一、对于电脑而言，是软件插入硬件。
其二、对于人而言，是硬件插入软件。


1142、不会淹死
“我估计你在水中游泳有极好的先决条件，不会淹死。”
“这话怎讲？”
“你的女朋友对我们说，你跳舞的时候像块木头。”


1143、唱卡拉OK
“歌王”哈利在卡拉OK厅唱罢一曲，回到座位兴奋地对朋友说：“我唱得如何？”
朋友说：“唱得很好，不过，不唱更好。”


1144、奶妈
“这张照片上的人是谁？”
“哦，是我奶妈。”
“怎么你有两个奶妈？”
“不，一个是我奶奶，一个是我妈。”
“啊！”


1145、滑冰
爸爸：“汤姆，快把你冰淇淋上的苍蝇赶走，听见了吗？”
汤姆：“爸爸，你不让我滑冰，难道也不让它在这儿滑一会儿吗？”


1146、和孩子亲密接触
大腹便便的老婆对老公抱怨：亲爱的你已经两天没和宝宝说话了，不关心他喔！ 
老公回答：谁说的？我昨天还进去看他了吗？


1147、吃什么就拉什么
一个病人进入诊所。
病人说:医生,最近我吃什么就拉什么。怎样才能解决这个问题？
医生说:这容易呀,你吃屎就拉屎啦。


1148、隔壁的阿姨
妈妈：“小明，你己经那么大了，还要妈妈抱，羞羞脸哦！”
  小明：“隔壁的张阿姨比我更大，还不是给爸爸抱。”


1149、电灯泡
一个男人对一个女人说：“你是我黑暗中的电灯泡。”说完便抱住那个女人。
  女人推开他说：“别碰我小心触电。”


1150、内 情
他平素穿得很寒酸，但今天却穿上了新皮鞋“人们问他：“你怎么舍得买皮鞋呢？”
  “怎么舍不得？我买了五年啦！”


1151、视差的缘故
甲：“喂，小姐，最近你们这里饭菜份量减少了很多。”
  乙：“这可能是视差的缘故，先生，因为大厅的面积扩大了。”


1152、某窗帘布艺店广告
甲：某窗帘布艺店广告词非常有意思。
  乙：是什么内容？
  甲：防止阳光射入，防止春光外泄。
  乙：绝！


1153、荤菜
食客微微一笑：“我点菜时，好像没有点过苍蝇！”
  侍者很镇静：“是的，虽然变成了荤菜，但您不必另外加钱。”


1154、买糕点
去买糕点，本来想说“来两个黄梨派加一个蛋塔”，结果说成了“来两个黄鹂鸣蛋塔”，更郁闷的是店主竟然听懂了……


1155、撤退
一次教育局领导视察课间操，结束后，本应由体育老师宣布“解散”，但一时情急，忘词了，憋了半天，大喊：“撤退！”


1156、迫不得已
“妈妈，我刚刚把花园里的梯子碰倒了。”
“把这件事去跟父亲说一下。”
“他知道，他现在正抓着天窗，吊在墙上呢。”


1157、肚里没货
妻：你怎么考试总也考不好，和我生孩子一样难吗？
夫：这可不同，你肚子里起码还有货，我的肚子里可是什么都没有呀！


1158、军营生活小笑话
一个刚入伍的新兵，在打靶的时后正好想上厕所……报告班长：我想上一号……班长大喊：一号给我过来……有人想上你……


1159、在家里天天看.........
一对夫妇好不容易有空一起去动物园玩,妻子一个劲儿嚷着要去看老虎.
丈夫很不情愿:在家天天看............


1160、榨取
画家死后，他的经纪人始终有新画出卖。
  一日酒后终于吐露真言：“嘘……他还在画室画呢，我没告诉他他已经死了。”


1161、条件所限
一损友在电脑上看《午夜凶铃》，外人问：电脑效果差，怎么不用VCD？
  答：你不知，电脑屏幕小，贞子爬不出来……


1162、当 选
政治家在大选后对妻子说：“祝贺我吧，亲爱的，我当选了。”
“你不是骗人吧？”
“不，亲爱的，现在已经用不着骗人了！”


1163、是主牌
妻子：“孩子他爸，你看咱们宝贝儿子的成绩册，连着是四个2。”
丈夫：“是主牌呀！难得一下子来了四个，还可以横甩呢！”


1164、诀窍
两个年轻的家庭主妇在交谈。
——我找到一种切洋葱不流泪的好方法。
——真的吗？这是一个怎样的诀窍？
——让丈夫去切。


1165、时移势易
杜先生初结婚时，每日下班回家，小狗总对着他叫，而太太就
拿拖鞋给他。现在，变成小狗送拖鞋给杜先生，而太太对着他叫了。


1166、老婆讲理论
丈夫：你不讲理。
老婆：和你我从来就没讲过理，家就不是讲理的地方。再说你是男的，还比我大8个月呢，你得让着我。


1167、最有发言权
一天莫顿突然对妻子说：“玛丽，我觉得咱们的孩子当中，威利不是我的孩子！”“你怎么能胡乱猜疑呢？只有他才是你的孩子！”


1168、鲸鱼
一个胖太太对他的老公说：“我要去学游泳，据说这样可以减肥。” 
老公说：“胡说八道，你瞧瞧那鲸鱼！”


1169、用心不善
婚礼结束后，新娘对新郎娇滴滴地说：“我现在想试一下我的新名字应该怎么写。你这里有支票和笔吗，亲爱的？”


1170、经验之谈
甲：“你要是闲得无聊，消磨时光的话，就得谈恋爱。”
     乙：“你要是不怕麻烦的话，就得结婚。”


1171、卖光了
妻子：“亲爱的，当年你娶我时答应给我月亮的。”
    丈夫：“真对不起。百货公司经理说早就卖光了。”


1172、时间的差别
一醉汉拦住路人问几点钟。别人告诉他已经是晚上11点了。
醉汉摇摇晃晃他说：“真奇怪，怎么我问每一个人的时间都不同？”


1173、守门员
小红把男朋友带回家，向父母介绍。
“他是本城最著名的球星，每场比赛进球最多。”
“那他踢哪个位置？”“他是守门员。”


1174、恋人默语
一对恋人在公园长椅上聊天，突然两人都不说话了，女的问：“你在想什么呀？”男的说：“和你想的一样。”女说：“不要脸。”


1175、还有一个
化学家求婚：“我是氧原子O，你是氢原子H，我们的结合就像
水（H2O）一样稳定。”
女友回信：“另外一个H在哪里？”


1176、理想的情人
一个女孩和她的女友聊天。她说：“如果我的两个情人的优点集于一身就好了——小赵富有、英俊、诙谐；而小李想娶我做妻子。”


1177、外遇
一天公老鼠看见母老鼠钻进杂草里.过了一会.出来一只刺猬. 公老鼠一把抓住.说:你还说没有外遇.谁给你买的裘皮大衣……


1178、几个丈夫
一个新潮女郎来到“新潮婚姻介绍所”，她把结婚对象的几十个条件都输入电脑。电脑立刻闪出一行字：您到底要嫁几个丈夫？


1179、女人和鱼
朋友的妻子是金鱼，能看不能吃； 
街上的小姐是河豚鱼，有毒素不能吃； 
自已的老婆是咸鱼，想什么时候吃就什么时候吃。


1180、情告白
阿眯：你爱我吗？ 
大明：我爱你，可是我不敢说，我怕说了，我会马上死去，但我不怕死，我怕我死了，没有人像我一样爱你！


1181、兔子不吃窝边草
甲问：为什么不找同学作女朋友？乙答：你没听说，兔子不吃窝边草嘛。甲：看来你还挺保守。乙：哪里。我是草，她们才是兔子。


1182、失复乐园
教授：“请讲出一两条英国诗人弥尔顿的生平事迹。”
学生：“他结婚后写了《失乐园》，在他妻子死后他写了《复乐
园》。”


1183、太的含义
教师：“太的意思就是至高无上，像太上皇呀，太空呀等等，明
白了吗？”
学生：“明白了，怪不得我爸爸管妈妈叫太太呢！”


1184、解铃还需系铃人
教授：ｘｘｘ，请你把你旁边的那位老兄摇醒，这是上课，不是睡觉时间
学生：教授，还是请你来摇醒他吧，是你把他弄得睡著的


1185、不一样
饭馆老板对一位客人说：“你在这里就像在家里一样。“ 
“不，亲爱的，“客人回答：“我到这里来只是为了好好休息一下.“


1186、如此命名
一大学女生宿舍为增进感情，排名为大姐、二姐、三姐。。。
一男生宿舍闻声，遂排名为大姐夫、二姐夫、三姐夫。。。。


1187、研究成果
一个12岁的小女孩写信给电视台商业部，说她发现了一种灭
鼠药，它比任何药物都有效。然后又问：是否猫也可算作研究成果？


1188、骗吃骗喝
“我们玩动物园的游戏吧！”6岁的卡尔对妈妈说。“怎么玩呀？”“很简单，我当小猴，你当游客，喂我果冻、花生和巧克力。”


1189、懂不懂「事」？
一天，姑姑对她班上的小朋友说（她是幼稚园老师）：「你们一定要懂事喔！」忽然有一个小朋友大声的说：「老师，我还懂五呢！


1190、有问“鼻”答
哥哥：“你怎么把有问必答，写成了有问‘鼻’答？”
弟弟：“那天我问你一道数学题，你不是用鼻子嗯了一声，就走
了吗？”


1191、协商一下
爸爸：乔尼，我们可不可以协商一下？如果你不再说那句粗话，我就给你二十块钱。
乔尼：那我还知道一句呢，那句至少得值五十


1192、鸡毛掸子
老师：“有一种东西，浑身长满漂亮的羽毛，每天早晨叫你早起，它是什么？”
   孩子：“是鸡毛掸子！”


1193、职业病(2)
某日，邮差 Bryan 送包裹到一家医院门囗, 叫道: 「挂号!」 
护士小姐就问: 「叫什麽名字? 有没有来过?」


1194、出错
病人： 医生我的耳朵里长了一只郁金香！ 
医生： 这怎可能？ 
病人：我说的也是。当初明明在里边种的是胡罗卜种子嘛！


1195、伸舌头
女病人：医生，你叫我把舌头伸出来，怎么你又不看呢？
医生：我叫你把舌头伸出来，是要你在我开药方的时候能安静点。


1196、这是不可能的
一个男子在图书馆里想找到有关“女人是男人奴仆”的论证材料。图书馆的女职员对他说：“这是不可能的！这里没有。”


1197、司机不在
双层汽车司机嫌醉汉话多，便请他到上层找个座位坐下。不一会，醉汉就下来了。问其原因，醉汉说：“上面司机不在，不安全。”


1198、担心
『当你在偷珍珠时，你不会感到不安吗？』审问官很严厉地询问小偷。
 『会呀！我实在很担心这条珍珠项 ，是不是真货。』


1199、他不是我孩子的父亲
一艳妇想与老公离婚，就去找律师说：“我老公对我不忠。律师问：“有根据吗？”妇人答道：“我认为，他不是我孩子的父亲。”


1200、检察官的启示
法官：“你作案的过程与检察所说的是否完全符合？” 
被告：“不，不完全符合。不过他所说的这一套方法对我也很有启发。”


