1201、国法与家法
儿子：“老师说，爸爸打儿子也是犯法的。”
    爸爸：“笨蛋！老师说的是国法，我打你用的是家法。”


1202、出错
乘务员对旅游者说：“你们大家的车票都是去基辅的，可这趟火车是去哈尔科夫的。” 
“是吗？你们的司机常出这样的错吗？”


1203、还 原
甲：“经人介绍，我连续相亲十次，终于相到一个有缘的人。”
乙：“有缘？怎么说？”
甲：“他就是我第一次相亲的对象。”


1204、金漆盒
一近视出门，见街头牛屎一大堆，认为路人遗下的盒子。
随用双手去捧，见其烂湿，乃叹曰：“好个盒子，只可惜漆水
未干。”


1205、省得麻烦
“小姐，这种清凉饮料好喝吗？”
“绝对好喝！不信，您只要尝一杯，保您越喝越爱喝。”
“那我就不买了，省得以后麻烦。”


1206、希望结婚
一位日本的年轻女子向某工程公司申请职位，表格前几栏很快填妥了，到“婚姻情况”一栏时，她却犹疑一会，才写上“有希望”。


1207、人尽其才
一位父亲对他的朋友说：“我简直无法想象我儿子能够做什
么，他是那么不可靠。”
他的朋友说：“到气象台搞天气预报吧！”


1208、先试后买
一位年轻漂亮的女士在化妆品柜台前问男售货员：“接吻后这支口红会褪色吗？” 
男售货员想了想说：“咱们可以先试试看。”


1209、无所不在
庇希特拉图是希腊有名的哲学家； 
  人们问他：“真理在哪里？”
  庇希特拉图说：“还要说吗？真理无所不在。”


1210、开得太深
主任医师大发雷霆：“这已是你这个月里损坏的第三个手术台，史密斯先生！请你以后开刀不要开得这样深！”


1211、[足球]经验丰富
黄球迷：你咋叫王老头去当守门员呢?
傻教练：王老头守了几十年的仓库大门，一次都没失误过，经验丰富，所以我就派他上场。


1212、谈书搭配
“有《女人是男人的奴隶》这本书吗？”斯希施先生问书店女职
员。
“当然有，不过要搭配《男人是猪》那本畅销书，先生。”


1213、感慨
“真是不可思议！”上了年纪的哲学家感叹道：“当我还是20岁那个年龄时，我想的只是爱，可现在，我爱的只是想了。”


1214、死机
两人打字聊天。一快一慢。
“老兄，怎么不说话？”
“死—”
“什么？”
“机—”
“死机怎么能打得出字来？”
“…”


1215、死因
巴克：“我真不明白，那么多人死在海里，可是还有那么多人出海。”
比尔：“那么多人死在床上，可是你每天晚上还要上床。”


1216、不放心
女甲：“我以为你一定不放心你的丈夫外出。” 
女乙：“啊！自从雇用了那个漂亮的女仆进来后，他在家，我倒也不放心呢！”


1217、父子洗澡
父亲带儿子去洗澡,地很滑儿子将要滑倒时一把抓住父亲的XX才没倒下。父亲骂到,他妈的幸亏和我来的,要和你妈来非摔死你!


1218、如果是我
丘克和盖克正把一架钢琴从7楼在下搬，到了第3层，兄弟俩停下休息一会，弟弟盖克边擦着汗边说：“要是我，我宁愿吹小号。”


1219、姑嫂对话
姑：“嫂子，你看我找对象是找没有婆婆的好呢，还是找没有嫂子的好？”   
    嫂：“最好是找没有小姑子的！”


1220、钢琴的牙齿
“妈妈，你知道谁的牙根是黑色的，而牙齿是白色的？” 
  “不知道，娜佳。你能说说看吗？” 
  “钢琴。”


1221、排队
银行排长队，有个小伙子急忙的跑过来想找捷径就想插队，一插就插进一个女孩的前面，女孩大怒，你插我前面干嘛，快插我后面！


1222、那是我吗
“听说上次开会时你在桌子下面睡着了。”
  “我也听说了这事，是有人钻到桌子下面去打盹，但不知道那是不是我。”


1223、钢笔插在肛门里
实习医生问老医生：“为什么你要夹一支温度计在耳朵上?”
  老医生：“完了!我一定把钢笔插在病人的肛门里了!”


1224、其实我是卧底
糯米饭跟包子打架打输了，很不服气走在路上碰见了烧卖劈头就打，只见烧卖立即脱掉外衣，气愤的说：“其实我是卧底 ！”


1225、电脑与人的区别
电脑与人，最本质的区别是什么?
经论证:
其一、对于电脑而言，是软件插入硬件。
其二、对于人而言，是硬件插入软件。


1226、不唱更好
“歌王”哈利在卡拉OK厅唱罢一曲，回到座位兴奋地对朋友说：“我唱得如何？” 
朋友说：唱得很好，不过，不唱更好。


1227、超过定数
“好啊，让我头痛的那个供货商的老婆一下生了三个儿子，活该，这回也让他尝尝一次得到的货超他们的订数是什么滋味儿。”


1228、大姐,二姐,三姐
某寝室女生,为了表示友好与亲切,排号为大姐,二姐,三姐……另一寝室男生得知,遂偷偷排号为大姐夫,二姐夫,三姐夫……


1229、对不起
女儿：哎哟！妈妈，你踩到我的脚了。
妈妈：没关系。
女儿：妈妈，你说得不对。应该你说“对不起”，我说“没关系”。


1230、放个屁
生物课上，老师问：如何才能正确分辨章鱼的手和脚？学生答：放个屁给它闻，会捂住鼻子的就是手，其他的就是脚。全班皆倒。


1231、女友送我一枝花
“我站在女友的窗下对她唱情歌，她扔给了我一枝花。”“那你头上的伤是怎么回事？”“噢，是她忘了把花从花盆里取出来。”


1232、称称
群鬼过奈何桥皆顺，孟婆独拦一人命其过磅。群鬼疑之：鬼有重量？孟婆答：此人脸大心空，一贯不知轻重，今要他自知有几两。


1233、先奖我一半吧
儿子：“妈妈，我得了一百分，您奖给我什么呀？” 
妈妈：“十块钱。” 
儿子：“那就先奖我一半吧，我得了50分。”


1234、条件反射
夜晚，两夫妇正熟睡。
突然妻子在梦中大叫道：“不好，我丈夫回来了！” 
丈夫被惊醒，想也来不及想，立即从窗口跳了出去。


1235、迟 了
在地铁里，一位男子发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说:“老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，但我太太下手比你快多了！”


1236、原因
甲：“你为什么不回家去？”
乙：“因为与老婆生气，她不要我回家了。”
甲：“为什么呢？”
乙：“就因为我常常不回家。”


1237、闹洞房新招
请新郎穿一条紧身裤(到膝即可)，拿一颗鸡蛋，请新娘将这颗鸡蛋从左脚穿进，右脚拿出。要从前面喔！如果鸡蛋破了，还要重来


1238、求婚
我来找你是要向你的女儿求婚。年轻的求爱者说。 你跟我的妻子谈过了吗？做父亲的问。 是的，但我更希望娶你的女儿。


1239、把我的鸡弄出来
哥带了只鸡坐公车时，因为很挤，不小心鸡跑到一个女孩裙子底下。强哥很著急的说：小姐，能不能把腿张开，我好把我的鸡弄出来。


1240、离婚原因
你为什么要与妻子离婚？” 
“因为她每天晚上要去酒吧。” 
“她爱酗酒。是吗？” 
“不，她总是到酒吧缠着我回家。”


1241、断掌
妻：帮看看我有没有断掌。 
夫：不用看了，你一定有！ 
妻：怎么说？ 
夫：不然我的一生怎么会断送在你的手里？！


1242、打错电话
丈夫：亲爱的！这个电话为什么才说了半个钟头就挂了？平时你总是要讲1个钟头以上的呀！妻子：哎，我打错电话了。


1243、妻子的脑袋
妻子对丈夫表示不满地说： 
“上帝呀！当初答应嫁给你时，我的脑袋哪儿去了？” 
“在我的肩头上。”丈夫立即回答。


1244、比基尼
妻子∶『如果我穿著比基尼泳衣出去的话，大家会有什麽反应呢？』
丈夫∶『那样别人会以为我是看上你的钱财而结婚的。』


1245、获奖的最短小说
比赛获奖的最短小说，全文如下：
  “他说：‘你应该嫁给我啦？’‘不。’于是他俩又继续幸福地生活在一起。”


1246、重要部位
甲：“一个已婚男士身上最重要的部位是什么  ？”
      乙：“他的嘴巴，他必须时刻控制住它。”


1247、转变原因
甲：“你说为什么有些男人结婚后变得像女人一样？”
    乙：“这是因为有些女人结婚后变得像男人一样。”


1248、发过誓
丈夫；“结婚行礼之时，你不是发过誓，说服从丈夫的么？”
    妻子：”是的，那时候是有牧师在旁边啊！”


1249、巧用歇后语
甲：“你要拒绝先生的求欢，却不便明讲，你会如何暗示他？”
      乙：“告诉他，我想‘洗手’。”


1250、没有谈论过
某先生对友人发牢骚：“我妻子绝对不理解我。你妻子呢？”
  “不知道。我和她一次也没谈论过你。”友人答道。


1251、跳 级
“小陈，告诉我，你同莉莉的关系有什么进展
吗？”
“根本没有。每当我跟她说我爱她时，她就急忙把
话叉开，谈结婚的事。”


1252、还 原
甲：“经人介绍，我连续相亲十次，终于相到一个有缘的人。”
乙：“有缘？怎么说？”
甲：“他就是我第一次相亲的对象。”


1253、为了爱
我爱你爱的感冒，想你想的发烧，你是我夏天的空调，冬天的外套，为了你我三天吃不饱，四天睡不好，一个星期不洗澡。~~！


1254、可以吻我
到了家门口，杰西卡提醒她新结识的男朋友：“你现在可以吻我，但是随后我得打你一个耳光，因为我爸爸正在窗口看着我们。”


1255、发型漂亮
女：“你认为我哪一点比较漂亮？” 
男：“你的发型最漂亮。” 
女：“为什么？” 
男：“因为它遮住了你大部分的脸。”


1256、特产
今天师妹说周末要回家，好心好意地问贾老师：“要带啥个特产？”贾老师不加思索地 说：“这年头还有什么特产，钱就是特产。”


1257、最糟糕的事情
老师：“难道还有什么事情比我们咬开一个苹果时，发现里面
有一条虫子更糟糕的吗？”
学生：“有，发现虫子只剩下半条了。”


1258、眼皮最大
老师：“世界上什么东西最大？” 
学生：“眼皮。” 
老师：“为什么？” 
学生：“只要把眼一闭，全世界都被遮住了。”


1259、纽 扣
老师：“我现在所讲的责任，请你们举一个例子。”
学生：“先生！我裤子上的纽扣只剩一个了，这一个纽扣，是负全部责任的！”


1260、谁是傻子
大勇与同桌斗嘴，常常最比脑快。 一日，其同桌说：“我同桌是个傻子。”大勇立刻回击：“你同桌才是个傻子呢！！！”


1261、多可惜
小王：老师，我要上厕所！
老师：不行，现在是上课时间，刚才下课怎么不去？
小王：下课时间那么宝贵，用来上厕所多可惜呀！


1262、何为口试
一位教师问一位学生：“什么是口试？”
学生解释道：“口试是一种游戏，一个人知道，但是不说；另一
个人不知道，但是说。”


1263、退学的理由
教师：“你刚上半年高中，为什么就要退学呢?”
学生：“因为考虑到我现在的学历，已经超过了华罗庚先生，用不着再上学了。”


1264、考试对联
有一次老师让学生说说对会考的感受。只见一同学写道： 
上联：一年一年又一年 
下联：年年补考都有咱 
横批：还得交钱


1265、退学
教师：“你刚上半年高中，为什么就要退学呢?”
学生：“因为考虑到我现在的学历，已经超过了华罗庚先生，用不着再上学了。”


1266、雷雨时
老师：“你们注意了没有？闪电老是在雷声之前。”
学生：“这是再简单不过的事了。人们的眼睛不都是长在耳朵
的前面吗？”


1267、什么也看不见
妈妈：“马丁，你到厨房里去一下，看看电灯是否关上了！”
马丁去了一下回来说：“妈妈，那里黑咕隆咚的，什么也看不
见。”


1268、摸阿姨的波
幼儿园小芳老师指着黑板上:m,a,y,d,b几个拼音考考小朋友, 小朋友们用最标准的发音说:"摸-阿-姨-的-波"！！


1269、避重就轻
“爸爸，墨水很贵重吗？” 
“啊，不。你怎么会这样想呢？” 
“因为我洒了一点点墨水在地毯上，妈妈就像非常痛心似的。”


1270、考试挨打
老师问小明：你考试没有考好的话，你父母怎么罚你？小明：80分以下女子单打，70分以下男子单打，60分以下男女混合双打。


1271、钓不到鱼
姐姐：“沉鱼溶雁的故事是说：西施长得太美了，连鱼都自觉比不上，所以沉到水下……”
妹妹：“怪个得我每一次都钓不到鱼。”


1272、新发现
一个小男孩第一次到牧场，见到发小羊羔。他鼓足勇气去摸了一下，发出惊喜的叫声：“它的毛是用毯子做的！”


1273、感谢老天
医生：“你太幸运了，你能康复全靠老天帮忙。”
住院病人：“你说我康复是老天帮助？谢天谢地，本来我还以为要付钱给你呢？”


1274、生活中不能没有笑
医生对患者说“最重要的是你多吃水果，尤其是果皮，含有各种丰富的维他命。噢你最爱吃什么水果？” 
患者苦着脸说“椰子。”


1275、有人按我肚皮[爆笑]
有一个病人去医院看病，医生要给他检查，请他躺下，在它肚皮上按了几下，问：“你有什么感觉？”病人回答：“有人按我肚皮。”


1276、一针见笑
一天，甲君肚子痛得利害，在朋友的劝说下，终于答应去看医生。一会儿后笑着回来，朋友看了佩服道：“果真一针见笑。”


1277、反正是你用
一个人找到医生说：“大夫，我每天从您这里取的这付中药数量怎么有多有少？”医生说：“没关系，反正是你一个人用。”


1278、不想发光
医生对病人说：“您需要多吃些鱼，因为鱼身上含有较多的磷。”
“大夫，可我是想请您帮忙把病治好，而并不是想夜里发光呀！”


1279、钻诊
心理医生领着芭芭拉进入诊所，并做手势要她躺下。
“如果我站着，你介意吗？”她问道，并解释说，“我刚刚才度过蜜月回来。”


1280、送药
一医迁居，谓四邻曰：“向来打搅，无物可做别。敬每位奉药一帖。”
邻人辞以无病。医曰：“但吃了我的药，自然会生起病来。”


1281、孕妇的想法
火车上，孕妇看见一男子身旁有一空位，便对男子说：“你不知道我怀孕了吗？”只见男子很不理会且紧张地说：“孩子不是我的！”


1282、给鱼开胃药
“喂，朋友，你干嘛要往湖里倒药水呢？”
“我想给鱼喂点开胃药。这里的鱼胃口不好，我的那些用香油调的鱼饵它们愣是不吃。”


1283、光溜溜的男子坐在石头上
光溜溜的男子坐在石头上～～～以卵击石。 
二个男子坐在石头上～～～～～一石二鸟。
叁个男子在洗澡～～～～～～～洗衣机。


1284、会讲英语
一个德国抢劫犯被带到法庭，法官问他是否会讲英语，年轻人
答道：“会一点儿。”
“你会讲什么？”
“把所有的钱都给我，”


1285、总 值
警察：“你被窃去的大衣，值多少钱？”
被盗者：“新做的时候，是20元，曾经当过一次，是12元赎出
来的，一共32元。”


1286、每日新闻
好消息：一辆满载律师的大巴士今天遭遇了翻车事故，汽车完全被毁，车内乘客无一幸免。 
坏消息：车上还有三个空座。


1287、两个选择
有一次我们搭乘小客机旅行，服务员问我前面的旅客说：“请问要不要晚餐？”
“有什么选择？”他问。 
“要或不要！”她答。


1288、交警的报复
有老师闯红灯，交警拦住，老师说：拜托，我教课要迟到了。交警：你是老师？谢天谢地，我等20年了，把不再闯红灯写100遍。


1289、阴差阳错
“你乘火车遇过事故吗？”
安妮问她一位新交不久的男朋友。
“有，当火车进入山洞时，蛮以为吻的是小姐，却吻到她的父亲。”


1290、票价
孩子:「一张电影票多少钱?」 
售票员:「二美元。」 
孩子:「我只有一美元,能让我进去吗?我只用一之眼睛看就好了。」


1291、蒙娜丽莎她姐
一天，女孩问男孩：“我向蒙娜丽莎吗？”男孩想了想说：“不象，你向她姐。”“她姐是谁呀？”女孩问。”“珍塔玛莎。”


1292、狮子亡
有一只狮子在动物园里放屁
一堆狮子都死光
人称他ㄉ屁叫
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
狮子亡


1293、关于唐装
有一只老虎在睡觉，给一只苍蝇叮了一下，老虎起来追到一只瓢虫，按住它说：“小样儿，穿个唐装，以为我就不认识你了吗？”


1294、莫嫌丑
你长的很有创意，
活着是你的勇气，
丑不是你的本意，
是上帝发了脾气，
活下去，
没有你，
谁来衬托世界的美丽！


1295、拾蚂蚁
近视者行路，见蚂蚁摆阵，疏密成行，疑是一物，因掬而
取之。撮之不起，乃叹息曰：“可惜一条好线，毁烂得蹙蹙蹩瘦断
了。”


1296、好色
或问好色者曰：“世间何事最乐？”答曰：“行房最乐。”又问：“行房之外
，还有甚最乐？”沉吟良久，答曰：“除是再行。”


1297、傻气的试题
请问：清末哪位将军为救爱妾而冲进火海？
    A：吴一桂
    B：吴二桂
    C：吴三桂
    D：吴四桂


1298、顾客永远是对的
老板：「切记，顾客永远是对的。」
员工：「真的吗？」
老板：「当然。」
员工：「昨天有位顾客说在这里开店的人是白痴。」


1299、脸红
「这些苹果真贵，」顾客抱怨道。
「不要那样说，」水果店的店员回答，「你看它们多么红。」
「你要价太高，它们当然脸红！」


1300、怕罪加一等
法官问了许多话以后对女证人说：“你倦疲了么？说得太多了。” 女证人：“不妨！我惯常的，家里的孩子，有6岁了。”


