1601、没时间
丈夫：“你跟谁在门口站着谈了三个多钟头？”
妻子：“邻居张太太。”
丈夫：“怎么不请人家进来坐坐？”
妻子：“她说没有时间。”


1602、爱心
“我妻子每次进动物园都会对着笼子里的动物流泪。” 
“她真是富有爱心。” 
“她不能容忍那么多的漂亮毛皮毫无意义地呆在笼子！”


1603、结婚须知
年轻的国王问他的大臣：
“为什么我14岁就可以统治这个国家，而到18岁人们还不允许我结婚？”
“因为照顾妻子比治理国家更难。”


1604、男人和女人的区别
女人胖叫丰满，男人胖叫肥猪； 
女人瘦叫苗条，男人瘦叫排骨； 
女人高叫修长，男人高叫竹竿； 
女人矮叫玲珑，男人矮叫冬瓜。


1605、丈夫的签字
汉斯太太把支票递进银行的窗口时，难为情地说道：“对不起，我丈夫的签字有点儿难认。我没想到，他见我拿着手枪，会吓成那个样子……”


1606、满意的答复
“亲爱的，假如我对你说我破产了，你还照样爱我吗？” 
“可是你并没有真的破产啊。” 
“当然没有。” 
“那我当然照样爱你！”


1607、太太的手
在公共汽车上，一位男人发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说：“老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，可我的太太下手比你快多了！”


1608、地理常识
妻：婚前你不是说我是你的全世界吗？？为甚么你现在又去找别的女人？
夫：嗯。那是因为我的地理常识变丰富了…。
妻：………。


1609、联 想
正在度假中的丈夫在给妻子的信里写道：“亲爱的艾尔卡，狂风在怒吼，大海在汹涌翻腾，此时此刻我禁不住联想到你……”


1610、损失
“你从一个小丫头，一跃而为县长夫人，福气真不小。”
    “有什么好呢？现在我替他做事情，都不拿钱的白做了。”


1611、清一色
在婚姻介绍所里。
“小姐，您喜欢黄头发的男人还是黑头发的男
人？”
“我想要红头发的男人！您知道，我家所有家
具都是红色的！”


1612、话 别
男：“亲爱的，你一定要早点给我来信，越早越好，
不然我要急死的。”
女：“放心吧，亲爱的，为了安慰你，昨天我就把信
写好了。”


1613、有趣的情书
一个年轻人写了一封信：“亲爱的米拉，我爱你，而且希望你嫁给我，
如果你同意，你就回答我。如果你不同意，就连这封信也不用拆开。”


1614、硬碰硬
甲：“喂，你介绍给我的那个女演员，似乎是一个心肠很硬的姑娘。” 
  乙：“心肠硬？你要以硬对硬，钻石是能打动她的心的。”


1615、第二眼
“几天前，我遇到一位姑娘，看见第一眼我就爱上了她！！” 
“那好啊！可是，你为什么没娶她呢？” 
“因为，我又看了她第二眼。”


1616、不会忘
甲：“算了！你很快就会忘了她的！” 
  乙：“不，我决不会很快地忘了她的，因为我买了许多东西给她，都是分期付款的。”


1617、荷包蛋
何医生向护士包小姐求婚，包小姐一口拒绝了。何医生吃惊地问她是什么原因？包小姐说：“我嫁了你，生个孩子，岂不成了荷包蛋了！”


1618、累
一个男人对一个女人说：“你的腿今天一定很累吧？” 
女人：“为什么”？ 
男人：“因为，你今天在我的脑子里跑了一天能不累吗”？


1619、金婚
“你今天为什么衣冠楚楚的，查理？” 
“庆祝金婚纪念日。”
“你开什么玩笑，你才结婚五年。”
“可它对我来说就像整整50年！”


1620、行之有“效”
王老师问李老师：“昨天，你班一个学生手脏得很进课堂，被你轰回家去了，这个办法行之有效吗？”
“不行！今天有一半孩子没有洗手。”


1621、不是自己的裤子
老师：“如果你的裤子的一个口袋里有二十马克，而另一个口袋
里有五十马克，这说明什么？”
学生：“这说明我穿的不是自己的裤子。”


1622、言中之意
日教室中阿人考试不及格。
老师在训话：看看别人想想自己。
阿人灵机一动便说：喔…我知到了。
看看别人的答案在想想自己的嘛。……


1623、牛B
记得我二十多岁那阵，社会上那帮四十多岁的正牛B； 
等我在社会上混了二十多年以为自己牛B了——才发现牛B的是那帮六十多岁的人！


1624、将来时语法
“爱”的将来时语法课上，老师正在讲授动词的时态。
他问艾琳：“你说说，‘爱’的将来时是什么？”
艾琳毫不迟疑地问答：“结婚！”


1625、“爱”的将来时
“爱”的将来时语法课上，老师正在讲授动词的时态。
他问爱琳：“你说说，‘爱’的将来是是什么？”
爱琳毫不迟疑地问答：“结婚！”


1626、打靶
妻子：“为什么打靶瞄准时，非得闭上一只眼睛？”
      丈夫：“要是两只眼睛都闭上了，不就什么都看不到了吗？”


1627、‘1’对‘0’
老师讲道：“‘男’跟‘女’是相对的词。。。。。。”
一学生打断：“照你说，‘1’跟‘0’也是相对的。”
哈哈~```~````


1628、说明什么
老师：“如果你的裤子的一个口袋里有二十马克，而另一个口袋
里有五十马克，这说明什么？”
学生：“这说明我穿的不是自己的裤子。”


1629、像老师
老师：你一上课就不停的说话。你说说看，你还像不像一个学生？ 
学生：不像。 
老师：那你自己说，你像什么？ 
学生：像老师。


1630、挤牛奶
大学时学校组织到农场劳动，内容是帮助工人挤牛奶。收工时，一大学生MM很纳闷：“为什么我挤得那么少？”工人答到：“挤错牛了！”


1631、狗洗澡
小林：我昨天帮家里的狗洗澡，结果它，死了。
小美：洗澡？不可能吧？
小林：嗯，如果不是洗衣机要了她的命，那么就是烘衣机了。。。


1632、诚实考验
父亲看完儿子的成绩单后说：“有一点我可以相信，看你这种成绩，就知道你考试没有作弊。” 儿子：“不是没有作弊，是作弊没有成功。”


1633、洪水 白水
一家人坐在电视机前看电视，内容是某国外城市山雨爆发。爸爸：今年的气候不好，看这洪水多凶猛啊！儿子：爸爸，你说的不对，这是白水！


1634、人的鼻子有什么用处？
答：没有鼻子就不能闻出饭菜的味道，吃了就很怪的。 
没鼻子的话，鼻毛和鼻涕就没地方住了。(抱头……) 
没鼻子香水就卖不掉了。


1635、一堆篝火
“荧光屏上整晚只有一堆篝火！”丈夫对走进屋里的妻子抱怨说。“你少喝点吧！”妻子说，“电视机昨晚就送去修理了，你看到的是壁炉。”


1636、师母
刚从美国转学来的乔治应邀到他的老师家做客。
“这是师母。”老师首先介绍了他的妻子。
“你的妈妈太年轻了。”乔治非常惊奇地说道。


1637、所以都死了
两个男孩在交谈：
“听说，我们的祖先没有电，没有收音机，也没有电视，我不明白，他们是怎样生活的？”
“所以，他们都已经死了。”


1638、熟悉的气味
一位家庭主妇干了一天活，累了，喝了一口酒，去安置自己的小女儿睡觉。“妈妈，”女孩无精打采地说，“我还不知道，你用爸爸的香水。”


1639、买牛
儿子：爸爸，为什么那些人摸摸牛的腰，还拍拍牛的屁股？
爸爸：他们是想买牛的人。
几天后……
儿子：爸爸，后院儿的大叔想买妈妈。


1640、运动减肥
医生：“消除你多余脂肪的唯一方法便是运动--尽量地运动。” 
甲：“胡说！我太太每天都说个不停，可是她的下巴却一直是两层的。”


1641、以后不要再用水泥袋擦屁股了
一民工大便不通去医院作检查，医生检查后给此人开了一个药方。民工到取药处一看是一卷手纸，不解。医生说：以后不要用水泥袋擦屁股了！


1642、如此效果
“听说你在请精神病医生看病，你觉得对你有没有帮助？”
“当然有。几星期前，电话铃响我不敢接。但现在，电话铃响不
响我都去接。”


1643、何必浪费
某一男士人到中年仍未得子，遂到医院就医。 
医生查后曰：乃不育，无望！ 
男士听后拍案而起曰：早知如此，就不用那么多避孕套了！


1644、记 忆
病人：“我的记忆完全消失了！”
    医生：“什么时候才开始消失的呢？”
    病人：“去年8月20日上午8点。”


1645、监视
病人：医生，我妻子毫无道理地监视我和我秘书，搞得我心神不宁。 
心理医生：你妻子是干什么的？ 
病人：结婚之前她是我前任秘书。


1646、说错也没全错
生物课上，生物老师指着挂在黑板上的一幅鲸鱼骨骼图问学生：“大家说这是什么？” 
坐在最后一排的大梁高声回答：“鱼刺！”


1647、老鼠品酒
三只老鼠品尝美,日,中三国的酒,喝美国酒的走三步就倒了,喝日本酒的走两步就倒了,喝中国二锅头的提了把菜刀喊:“操他妈的猫呢?“


1648、一群蚂蚁爬上了大象的背
一群蚂蚁爬上了大象的背，但被摇了下来，只有一只蚂蚁死死地抱着大象的脖子不放，下面的蚂蚁大叫：掐死他，掐死他，小样，还他妈反了！


1649、能不疼么
两老汉从未见过自行车。一日，见一妇女骑车。甲说：哎呀，那个女子弄根棍棍插屁股里疼不疼啊？乙说：能不疼吗？没看她疼得两腿直蹬吗？


1650、狗銜錠
狗銜一銀錠而飛走﹐人以肉喂他不放﹐又以衣罩去﹐復甩脫。人謂狗曰﹕“畜
生﹐你直恁不捨﹐既不愛吃﹐復不好穿﹐死命要這銀子何用﹖”


1651、从20楼和2楼掉下的区别
20楼: 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~啪! 
2楼 : 啪!~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


1652、准备
青年：“这几天来，不断地为了她锻练着肌肉。” 
友人：“是不是要她称你为英雄？” 
青年：“不！这样我就可以不怕她的父亲了。”


1653、看看小弟弟
有一个人在一处禁止小便的地方正准备小便，被警察抓住，准备罚款，这个人对着警察不满地说：“难道我掏出自己的小弟弟看看也不行吗？”


1654、当你孩子
法官问了许多话以后对女证人说：“你倦疲了么？说得太多了。”
    女证人：“不妨！我惯常的，家里的孩子，有6岁了。”


1655、真干净
一时髦女子轻盈走上公交车，见一空坐，掏出餐巾纸猛擦一阵后才坐下，不料放了个屁，旁一男子笑曰：“我靠，真干净，擦完还吹吹”！！！


1656、批发的划算
乞丐：先生，给我一百块钱买袋方便面吃吧。 
路人：你蒙小孩呢，买一袋方便面要花一百块钱？ 
乞丐：不是啊，可是买批发的划算啊。


1657、忘了取商标
——姑娘，您戴的是假发吗？
——是的。可是商店的人对我说这准也看不出来。
——我也许看不出来，可是您忘了从假发上把商标取下来。


1658、醉汉
有一醉汉到院子里小解，办完事后却怎么也走不了，就呆在那儿睡着了。天明朋友出门一看，哇，原来他用皮带把自已与小树绑一块儿啦！


1659、修电视
在电视修理部。 “先生，请原谅，您的电视机今天已经来不及修理了。” “那我今天晚上怎么办呢？” “给您两片安眠药吧！”


1660、广告损失
友人：“广告，实在是很花钱的！” 某百货公司的宣传部长：
“是的！一页是很贵的。” 友人：“内人每次看了，总要花不少的
钱。”


1661、甚至可以
巴黎德特尔广场一家鲜花店生意兴隆，原因是老板想出了一
则精彩的广告：“今日本店的玫瑰售价最为低廉，甚至可以买几
朵送给太太。”


1662、马寅初
马寅初讲课很少翻课本、读讲义，讲得激动时，往往走下讲台，挥动胳膊，言词密集。一些坐在前排的学生说：“听马先生上课，要撑雨伞。”


1663、不用那么多避孕套
某一男士人到中年仍未得子，遂到医院就医。 
医生查后曰：乃不育，无望！ 
男士听后拍案而起曰：早知如此，就不用那么多避孕套了！


1664、对联
一幅对联是这样写的：
    上联   白天没吊事
    下联   夜里吊没事
    横批   无比痛苦


1665、吸取教训
“你们这个饭店从来不放牙签吗？” 
  “我们以前放过几次，但客人们太令人失望了，他们用完了从不放回去。”


1666、齐达内进理发店
齐达内进了一家理发店，理发师傅笑容可掬，拂了一下椅子让齐落座。问：“您是偏分呢还是中分？”齐答：“只要中场空档不要太大就行！”


1667、喝不下去
拉吉卡第一次上游泳课，一小时以后，他对教练说：“我想，今天是不是就
练到这里吧？” 
“为什么呢？” 
“我实在喝不下去了。”


1668、[足球]受伤
“您知道吗？我的丈夫在足球比赛中受了伤。”
“可从来没有谁看见过他踢过球啊。”
“是的。他是在上星期的比赛中喊坏了声带。”


1669、一个标枪头
教练生气地骂着运动员：“你把标枪扔上了观众席，扎在一名观众身上，连枪头都扎弯了，”他吼道，“你知道配一个标枪头要多少钱吗？！”


1670、长高的秘诀
一次记者采访篮球明星巴特尔：“巴特尔先生，你长高有什么秘诀吗？”
巴特尔道：“记者先生，你还是去问姚明，他可长得比我还高呢。”


1671、a man and E.T.
What is the difference between a man and E.T.? E.T. phoned home


1672、爷也不是好惹的
一农户明天杀鸡，晚上喂鸡时说：快吃吧，这是你最后一顿！第二日见鸡已躺倒并留遗书：爷已吃老鼠药，你们也别想吃爷，爷也不是好惹的！


1673、诚实的佣人
甲：“天哪！我把钱包忘在枕头底下了！” 
乙：“哦，你的佣人不是挺诚实的吗？” 
甲：“不错。可是她会把钱包交给我妻子的啊！”


1674、批发的划算
乞丐：先生，给我一百块钱买袋方便面吃吧。 
路人：你蒙小孩呢，买一袋方便面要花一百块钱？ 
乞丐：不是啊，可是买批发的划算啊。


1675、谁叫你拿的
“明明，你的练习本是哪来的？”
“学校办公室没人时顺手拿了两本。”
“混帐东西，谁叫你偷的？我从办公室拿回来的还不够你用吗？”


1676、最听话的孩子
周末，父亲把六个孩子召集在一起：“现在我们来评选这个星期最听妈妈话的乖孩子。谁可以当选啊？”
六个孩子异口同声地说：“爸爸！”


1677、恍然大悟
妈妈煮了一道菜，爸爸没办法吃出来是用什么材料做，儿子就向爸爸提示道：象你一样的。爸爸恍然大悟：哦！我知道了，是用番薯做的。


1678、贵房子
女儿：“妈妈，我们为什么不能住比较贵的房子？”
母亲：“别着急，我们马上就要住贵房子了，房东告诉我，他从明天起就给我们加房租。


1679、膜拜上帝
牧师：上周的礼拜你为什么缺席？ 
农民：大人，我认为，与其在膜拜上帝时想着牲口棚里的干草，还不如躺在干草垛上的时候想想上帝呢！


1680、吹牛
有一个大侠对他的徒弟说:"想当年,我拳打南山敬老院,脚踢北海幼儿园,一米以下全能放到,我在太平间里跺一下脚,没一个敢喘气的!"


1681、醉酒
丈夫：“今天电视不知怎么的，整晚上只演一堆篝火！”
  妻子：“你少喝点吧！电视机昨晚就送去修理了，你看到的是壁炉。”


1682、只要闭嘴就没事
一对夫妇在河边钓鱼，夫人总吵个不停，一会鱼上钩了。
  夫人说：这鱼真可怜。
  丈夫说：是啊，只要闭嘴不就没事了吗?


1683、打瞌睡
某明星(自信貌)：你相信我一天只睡一个小时吗？
  记者：那你其他二十三个小时在做什么？
  明星(害羞状)：打瞌睡。


1684、请在这里签名
做久了储蓄，突然出来做大堂经理，在网上银行替客户购买基金时，指着小键盘，想让客户输入密码，却冒出一句：“请在这里签名。”


1685、上厕所给客人倒茶
以前别人来我阿姨家作客，刚进门的。刚好我阿姨要去上厕所。
  她连忙招呼客人说：“你们坐哈坐哈，我去厕所给你们倒点茶喝！”


1686、拿着梳子找琴
小幽：“一般文章怎么结尾？”
  偶妈：“大声地‘啊~’，抒情一下就行了。
  小幽：“啊~”（拿着梳子找琴去了……）


1687、狮子和熊
狮子和熊同在两棵树下便便,之后在路过时发现狮子拉过的树比熊的长的高.熊无限感慨的说了一句富有哲理的话:狮子屎胜与熊便.


1688、爷也不是好惹的
一农户明天杀鸡，晚上喂鸡时说：快吃吧，这是你最后一顿！第二日见鸡已躺倒并留遗书：爷已吃老鼠药，你们也别想吃爷，爷也不是好惹的！


1689、父母的工作
朋友是小儿科医生，他的妻子是助产士，同学问他们的儿子：“你父母是做什么工作的？”
儿子回答：“妈妈生产孩子，爸爸修理孩子。”


1690、广播操
一日，某班同学广播操做得很不认真，回教室后老师说：“广播操在做什么？太散漫了，比散文还散！”只听下面一同学说：“形散神不散！”


1691、一个标枪头
教练生气地骂着运动员：“你把标枪扔上了观众席，扎在一名观众身上，连枪头都扎弯了，”他吼道，“你知道配一个标枪头要多少钱吗？！”


1692、錾 头
数人同舟，有撤屁者，众疑一童子，共錾其头。童子哭曰：“阿弥陀佛。别人打我也罢了，亏那撤屁的乌龟，担得这只手起，也来打我！”


1693、与牧师的对话
牧师：“你能告诉我上帝在哪里，我给你两块钱奖金。” 

小孩：“要是你能告诉我，上帝绝对不会什么地方出现，我给你4块钱。”


1694、锤钉子去
女仆：“小菲斯，你拿铁锤干什么？”菲斯：“锤钉子。”女仆：“不要锤，当心锤着了手。”菲斯：“不要紧，是你的儿子拿着钉子。”


1695、掉的时候摔破了
小仁对小洋说:我在巷口捡到了十块钱。小洋:一定是我昨天掉的那张。小仁:可是我捡到的是两张五块的！小洋:那一定是掉的时候摔破了


1696、调成震动的了
你在办公室里老放响屁，同事忍不住说你能不能不出声。然后便见你坐在那里摇来晃去抖个不停，问你在干什么，你回答说我调成震动的了！


1697、老公信念守则
老公信念守则 
1.深信自己能改变老婆 
2.若无法改变&
8231;就加强信念 
3.还是改变不了老婆&
8231;则改变信念


1698、共同嗜好
甲：“昨天我太太发现了我藏私房钱。”
乙：“结果你们吵架了吗？”
甲：“没有，她说结婚五年以来，终于发现了我们唯一的共同嗜好。”


1699、恋爱悲剧
“我这一生只恋爱过一次，但这份感情给我留下了终生的痛苦……” 
“怎么，你爱的女人和别人结婚了？” 
   “不，她嫁给了我。”


1700、都怪你
一男人去医院看病，在化验处错拿了一孕妇的化验单，回到家就哭丧着脸，埋怨妻子：都怪你，我要在上面，你不愿意，你看！我怀孕了吧！哎


