1901、小数点
数学家同女朋友在公园漫步。女朋友问他：“我满脸雀斑，你真的不介意？”

数学家温柔地回答：“绝对不！我生来最爱跟小数点打交道。”


1902、有一元例外
大法官：“你一辈子偷东西，没有一元钱是光明磊落挣来的，对吗？” 
小偷：“不，有一元钱例外。上次选举，我投了你的票，得了一元钱。


1903、心律不正
护士：“医生，你说黄先生一切正常，为什么我每次给他作检查时，他总是心律不正常？”
医生：“把你胸前衣服的扣子扣好，他就正常了。”


1904、小孩吃奶
有一少妇在院子里喂她刚生下不久的小孩子奶吃，可小孩就是不吃，这时站在一旁的公公说话了：“不要逃气了你要是再不吃我可要吃了”……


1905、吹牛
有一个大侠对他的徒弟说:"想当年,我拳打南山敬老院,脚踢北海幼儿园,一米以下全能放到,我在太平间里跺一下脚,没一个敢喘气的!"


1906、一个标枪头
教练生气地骂着运动员：“你把标枪扔上了观众席，扎在一名观众身上，连枪头都扎弯了，”他吼道，“你知道配一个标枪头要多少钱吗？！”


1907、奶奶，你会死吗
“奶奶，你会死吗？” 
“当然要死的。” 
“要把你埋在地里么？” 
“是的！” 
“哈，那时我们可以随便玩你的缝纫机了吧！”


1908、围着你转
粉丝问：为什么我们地球和火星等这么多行星，要围着太阳转捏？ 
答：你们粉丝这么多，不也是围着明星转？有一个明星围着你转的吗？冷汗


1909、嘲人好酒
从前有个人嗜酒，睡梦中见有一人送酒给他吃，因嫌酒冷，便教人拿去暖热，不觉醒
了，便后悔地骂道：“早知快醒了，就是吃冷的也行啊！”


1910、瞎弄
日本军人很色,所以叫黄军,色就要做那事,所以叫日军,后来战败不能做那事,只能自己解决,所以叫自尉队,自尉就是日自己,所以叫日本人.


1911、牵手
教堂里正在举行结婚仪式，有人悄声说话：“为什么新郎和新娘要牵着手？”
“嗯，那是一种习惯，正如两个拳击手在开战之前要握手一样。”


1912、摘口罩
一胆小的病人被推进手术室，他要大夫和护士都把口罩摘下来。
  大夫说：这是规定。
  病人：别骗我了，是怕出了事儿被我认出来吧!


1913、哪个轮胎爆了？
几个学生考试当天起晚了，他们撒谎说公车轮胎爆了所以误了考试，教授同意他们补考，并安排在不同考场，试卷只有一道题：“哪个轮胎爆了？”


1914、半夜四点多
一天半夜四点多 一朋友打电话来说了一句话:"那个,我刚看到手机上有你一个去年的未接来电所以打来问问你有啥事." 
我顿时无语了..


1915、想笑的点
咳！
今天心情好，给大家讲个笑话。
开始可恐怖了，
中间可搞笑了，
结局可悲惨了。
想听吗？我讲了
从前，有个鬼，放了个屁，死了！


1916、她已经怀上我的孩子了
老鼠：我现在正和蝙蝠谈恋爱，以后孩子们就生活在空中，不怕你们猫了。猫冷笑一声，指着树上的猫头鹰说：看见没有，她已经怀上我的孩子了！


1917、退鬼
一懒人少洗濯，身藏污纳垢不知自洁。某夜与乡里同行，坟地遇鬼不得脱，遂抽一物事挥动，鬼见之速退。乡里问是何法器，懒人答：“臭袜子。”


1918、就只有一厕所吗？
刚买了房子，兴奋中给一哥们打电话：’我买房啦，不过就一毛房(忘说“坯“字了)还得装修。“哥们说：“就只有一厕所吗？那你住哪里啊？


1919、身价百倍
丈夫，在许多女人眼里，是个一无是处的废物。她们甚至不肯为丈夫多花一个子儿。可一旦丈夫被车撞死，便马上会身价百倍，变得至少值５万美元。


1920、谁跳的高
记者问跳高冠军“你知道谁跳的最高？”“我老婆”跳高冠军回答 记者又问“什么时候？”答“拿了奖金不给她时 她跳得比我还高”


1921、月色朦胧干傻事
妻子：“有人说，一个人在朦胧的月色中，容易做出傻事。你说有道理吗？” 丈夫：“是这样，我记得，我是在一个月色朦胧的晚上向你求的婚。”


1922、何时有理
“我丈夫与我从来没吵过架。”一妇女眉飞色舞地炫耀。
“他有理时，也没吵过吗？”
“我不知道他何时有理，从来就没有那样的时候。”


1923、没有须发的原因
妻子：“喂，听说男人们秃顶，是因为用脑过度，是这样吗？” 
丈夫：“是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休，下鄂运动过度的缘故。”


1924、租房启事
本人急需一套住宅，它应该比较宽敞，是我的妻子住进去不会总想回娘家；但它又不能太大，以致于让我的丈母娘产生和我们住一起的想法！


1925、减肥良方
胖太太住院减肥，写了一封信给丈夫：“来此半月，减肥情形良
好，我的体重已轻了一半，何时来接我回家？”丈夫的复信说：“请再住半个月。”


1926、不幸中的万幸
奥里森太太去探望监狱里的丈夫，丈夫羞愧地对妻子说：
“都是我使你受苦了。”
“别这么说。幸亏你搞到那些钱，它足够我用几年呢！”


1927、孩子与耗子
新娘子想要一个孩子，便含蓄的对丈夫说：“老公，你想听到小脚丫在屋里跑来跑去的声音吗？”“不，我不怎么喜欢耗子。”丈夫回答。


1928、球迷
妻子：你只关心球赛，从来也不关心我。
丈夫：没有呵。
妻子：那你说我的生日是那一天？
丈夫：沈阳海狮与重庆隆鑫比赛后的第二天。


1929、诚实的佣人
甲：“天哪！我把钱包忘在枕头底下了！” 
乙：“哦，你的佣人不是挺诚实的吗？” 
甲：“不错。可是她会把钱包交给我妻子的啊！”


1930、激动
甲女：你怎么买这种性感的衣服？ 
乙女：我想让我老公激动点，你要不要也买一件？ 
甲女：不了，现在只有衣服的价钱才能让他激动。


1931、有关名誉
丈夫被半岁的女儿抓得满脸是伤。太太频频催他上医院。 
  丈夫：“我不在乎这点伤。” 
  太太：“我却在乎我的名誉。”


1932、老婆做主
职员：“先生！”
老板：“什么事？”
职员：“我老婆让我来要求您提拔我。”
老板：“好吧！我今晚回家问问我老婆是否能提拔你。”


1933、潜水结婚
甲：“潜水是最好的结婚方式。”
    乙：“为什么？”
    甲：“可以提醒新人：从这一刻起，要学会忍气吞声了。”


1934、太太例外
甲：“我发现女人常常猜疑、吃醋。”
    乙：“我太太倒不，她从来不关心我的秘书长得是不是漂亮——只要他是个男的。”


1935、慎 重
女儿吵着要离婚，父亲忙着替她找律师，东挑西选，她就是不满意。
父亲叹道：“当年你找丈夫，如果也这么慎重，哪会有今天？”


1936、万无一失
母亲：“你和丈夫一吵架就去摸电门，他要是不拉住你，怎么办？”
      女儿：“不怕，我事先已把总闸拉下来了。”


1937、打靶
妻子：“为什么打靶瞄准时，非得闭上一只眼睛？”
      丈夫：“要是两只眼睛都闭上了，不就什么都看不到了吗？”


1938、坟场凿石碑
小志穿越坟场，听见敲击声非常害怕，忽然见到了一个人在凿石碑小志对那人说：你把我吓坏了，你在做什么？那人回答：他们把我的名字刻错了!!


1939、分手
甲：我和我的女友分手了。 
乙：为什么？ 
甲：我说了不该说的话。 
乙：什么？ 
甲：我说我以后一定要找一个像她那样的女孩做老婆。


1940、瞄准
女：“你每次看我怎么都只用一只眼睛呢？” 
男：“这样看得比较清楚嘛。” 
女：“为什么？” 
男：“打靶时都只用一只眼睛瞄准的。”


1941、可恶的强盗
某日。一强盗闯入女生寝室，对俘虏高喊：“不许动，把手放在鸟上！” 
女生惊骇且愕然，遂言曰：“我们没有！？” 
强盗叫道：“我有！”


1942、表扬
甲：“昨天，我的未婚妻当众表扬了我。” 
乙：“她表扬你什么？” 
甲：“她说我很会解决问题，袜子脏了不洗，翻过来又穿了一个星期！”


1943、坟地里挖一个
甲：”我想找一位会做饭、会洗衣、会收拾房间而
又不吸烟、不会生气的姑娘做妻子。”
    乙：”那你只好到坟地里去挖一个。”


1944、三个字
王小姐自作多情地以为某男士暗恋着她，只是不敢表白而已。 
“你要勇敢地对我说三个字。”王小姐对那男士说。 
“王八蛋！”那男士说道。


1945、更脏的
老师拿起汤姆的一只脏手说：“汤姆，你这一只手是咱们全校最脏的一只手了。”
汤姆说：“不！老师，还有比这更脏的。”说完他伸出另一只手。


1946、不胜惊奇
一位化学老师在自己的朋友面前大谈氧气的发现。这位老师说：“氧气是在18世纪才被发现的……” 
“既然这样，在此之前，人呼吸什么呢？”


1947、去见魔鬼
汤米：“教师，拉宾刚才骂我，让我见魔鬼去吧。” 
老师：“那么，你做了什么？” 
汤米：“我就到这儿来了，老师。” 
老师：“……”


1948、好方法
一次课上，我偶然听见两位同学如下的对话。
“我用钢笔写的这行字儿怎么也擦不掉，你有什么好的办法吗？”
“你用铅笔再写一行就能擦了。”


1949、不会撒谎的眼睛
宿舍的文学小林，深情款款的对小四说：“如果你不相信我，请看我的眼睛吧，它是不会撒谎的！”小四看了一眼华华的眼睛说：“你眼里有眼屎！”


1950、最后一问
老师说：“快要考试了，试卷已经交到印刷工人手里。你们要好 好复习功课。还有什么问题要问的？” 学生：“请问那位印刷工人住在哪里？”


1951、星星会闪
一位乘客坐在飞机上，空中小姐问一个小女孩说：“为什么飞机飞这么高，都不会撞到星星呢？” 小女孩回答：“我知道，因为星星会‘闪’啊！”


1952、喂蚊子
姑姑在卧室里喷上灭蚊药，带侄女出去散步。
路上，侄女不解的问：“姑姑，你为什么不买二斤肉挂在家里，让蚊子吃饱，它不就不咬咱们了吗？”


1953、找个女的陪陪
儿子分床后总想找个理由跟妈妈睡。一次儿子又赖在大人床上不走，妈妈问他为何不自己睡去，儿子狡辩地说：“一个人睡不着，想找个女的陪陪。”


1954、偷水果
农夫巡视果园，发现一个小男孩攀上了苹果树。“小捣蛋，你等着看，我要去告诉你爸爸！！”男孩抬头向上面喊道：“爹，底下有人要和你说话！”


1955、没丢零件
“爸爸，我把电视机拆散了又重新装好了。我不过是想看看里面的构造。”
“谢天谢地，你没何弄丢零件吧？”
“非但没丢，还多出十几件呢！”


1956、数星星
晚上，小小来找毛毛，“走，我们到院子里去数星星。”
毛毛：“天这么黑，能数得清吗？我看，今晚上我们还是先睡觉，等明儿天亮了再数吧。”


1957、关于亲弟弟
一天老师对小明说：“小明啊……你有沒有亲弟弟呀？” 
小明忽然往自己的裤裆下去看…… 
然后对老師皱着眉头说：“老師……我亲不到！”


1958、有什么办法让胖子瘦下来，让瘦子胖起来？
答：瘦子多打拳击，胖子做靶。(胖子血溅三尺……) 
叫胖子多喝点水，肚子就会变得很大很大，一揿，就瘦了。(胖子继续血溅三尺……)


1959、如果有一天大海里没有水了，鱼怎么办呢？
答：让小河里的水流到大海里去，再放点盐就变成大海了。(明白海水和淡水的区别呀！) 
叫鱼学会在陆地上呼吸。(动物就是酱紫进化的……)


1960、谁更好
妈妈问KK：“黑鸡与白鸡那只好？” 
KK：“当然是黑鸡好！” 
妈妈：“WHY？” 
KK：“黑鸡会下白蛋，但白鸡不会下黑蛋！”


1961、放心好了
妈妈和儿子去逛动物园，到了关狮子的铁笼子面前。妈妈说：“孩子，不要太靠近了！” 
儿子回答说：“妈妈，你放心好了，我不会伤害它的。”


1962、问路
走路人问一个小女孩道：“小妹妹，请问，这两条路，通什么地
方？”
小女孩道：“东边的一条，可以通我的家；西边的一条，不通我
的家。”


1963、猪猪与爸爸
小猪与爸爸在谈话 
小猪说：爸爸为什么上个月有人来要钱你说没有，这个月那个人来要钱你说又没有？ 
小猪爸爸：哎呀，爸爸要讲信用嘛！


1964、爱动物
小明说：“家里人最爱动物了，妈妈爱鸟，姐姐爱鱼，我爱小狗。”
小花问：“那你爸爸爱什么？”
小明说：“我爸爱隔壁的狐狸精。”


1965、这是我的肩膀
一行人向小明问路，于是拍拍他的肩膀，问：“小弟弟，这里是中山路吗？”
    小明看了他一眼，说：“不对，这里是我的肩膀。”


1966、妈妈的爱
“妈妈，你不爱我。” 
“傻孩子，妈妈不爱你爱谁啊？” 
“你们两个妈妈都爱。” 
“那你为什么给弟弟生个哥哥，却不给我生个哥哥。”


1967、医院偶得
北医三院住院处有一启示：“病人不到，不能办住院手续”
好事者添加数笔，变成：“病人不倒，不能办住院手续”颇可玩味。


1968、急着用钱
病人：半个月前，我用蜡壳包裹着吞下一枚金戒指，请帮我把它取出来。
医生：天哪！不当时怎么不来动手术？？ 
病人：当时我并不急着用前。


1969、手术成功的可能性
“大夫，手术成功的可能性有多少？”
“哦，我连这一次，已经有九十七次的手术经验了。”
“那我就放心了。”
“嗯！我也希望成功一次。”


1970、地图
一个水手决定纹身，於是在背後刺了一副世界地图。有一天，他生病了，去找医生。
     医生问那理不舒服？在台湾海峡的附近。


1971、小说
精神病院里，有两位在交谈：“我的小说怎么样？”
“不错，就是出场人数太多。”
此时护士冲他们嚷道：“嘿，你们俩快把电话簿放回去。”


1972、千万要蒙住干活的眼睛
某乳罩厂在街上搞促销，一老汉看到后，问：“有没有用草编的？”促销员问：“你干什么用？”老汉说：“罩在驴的眼睛上，是为了让它多干活？”


1973、火上加油
法官：“他在打你以前，你有没有设法阻止他？” 
原告：“有啊！我用各种最恶毒最难听的语言去阻止他，可是他 
仍然狠狠地揍了我一顿。”


1974、买真药，犯了法
甲：我买的是真药，进了监狱，为什么？ 
已：过期的药。 
甲：不对。 
已：农药。 
甲：不对。 
已：假药。 
甲：笨蛋！是炸药！


1975、定饭桌
侍者：“请原谅，先生，这张桌子已经有人预定了。” 
顾客：“这没关系，我的朋友，你可以把这张桌子搬走，我换上张尚未有人预定的桌子。”


1976、没想到
女人：有个女人向警察说我的钱包放在胸罩内有个小偷给我偷跑了。 
警察：难道说你就没有一点感觉吗？ 
女人：我没有想到是在摸我的钱包。


1977、10分钟与30年
收款处的窗口。 
交款人按捺不住地说：“我在你们的窗口已经站了10分钟了。” 
收款人慢条斯理地答：“我坐在窗口后面已经30年了。”


1978、便饭
某日县长请客吃早餐道：今天请大家吃油条加稀饭，诸位别客气。服务员道：稀饭要大碗小碗？县长道：我请客，当然每人来碗大份（粪）。


1979、保护动物
办公室里闯进来一位暴跳如雷的人。 
  “这里是动物保护协会吗？”他问， 
  “是的”一个工作人员答道，“谁欺负您了？”


1980、把它弄长
一位妇女把她的车开到交通检查站。检查完毕以后，师傅告诉她：“我找到毛病了！是短路。” 
    “那好办，把它弄长就行啦！”


1981、乘车安全
A：“讲到乘车安全，听说坐在火车中段最保险，一旦发生事故，总是火车两头遭到的破坏最大。” 
B：“天哪！他们为什么不把两头去掉呢？”


1982、铁栏杆
新人狱的犯人问牢狱的管理员：“这里为什么窗户上要装铁栏杆呢”
“这是为了安全。”
“先生，在这空荡荡的房间里还有什么东西怕偷呢？”


1983、说谎
法官问被告：你确定自己没说谎吗？ 
被告：您指的是什么意思？ 
法官弄不懂的是：你告诉我你只有一个哥哥，可为何你妹妹说她有两个？！！


1984、好学不倦
典狱长：“你昨天才出狱，怎么今天又犯法了？” 
  犯人：“我在狱中学的藤手工，还有一种手提包织法没有学会，只好前来补习。”


1985、法官与小偷
大法官：“你一辈子偷东西，没有一元钱是光明磊落挣来的，对
吗？”
惯愉：“不，有一元钱例外。上次选举，我投了你的票，得了一
元钱。”


1986、去警察局
弗雷德趁摊主不注意时，拿起两瓶酒撤腿就跑。摊主发现后边追
边喊：“往哪里跑？”弗雷德边跑边回答：“你不用追了，我到警察
局自首去！”


1987、擦完还得吹
一女子乘车，见有座位，但太脏，拿纸擦完后，谁知刚一坐下没忍住放了个屁，一乘客闻声说道： “嗨，就是爱干净，擦完了，还得吹一吹……”


1988、自己当老板
加油站有块儿牌子写着：诚征员工，下面另一牌上说：劳驾自助。我就雇了自己，自己当老板。加满汽油，我把钱付给自己。最后，辞职，走人。


1989、三思而后行
一辆耀武扬威的大卡车上背着一块大木牌，上书：“本车与他车相撞17次，其中15次大胜，1次平局，只有1次失利。请君在撞我之前要想好！”


1990、女人不长胡子
妻子：“喂，听说男人们秃顶，是因为用脑过度，是这样吗？” 
丈夫：“是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休，下颚运动过度的缘故。”


1991、不在乎
一乘客提着两斤棉花上了公共汽车，粘了另一乘客一袖子。
“同志，看您的棉花……”
“啊，一点棉花，小意思。就是再粘些去，我也不在乎。”


1992、天天想
小王整天闷闷不乐，朋友问他是否失恋了，他说：“没的事，只是我天天想着怎样才能和她在一起，而她天天想着怎样才能不和我在一起。”


1993、到底喜欢谁
亲爱的，老实告诉我，你到底喜欢漂亮的女孩子？还是聪明的女孩子？” 
   “我对她们都没有兴趣，因为我只喜欢你呀！”


1994、没衣服穿
当一个女人说没衣服穿的时候，她的意思是没有“新”的衣服可穿； 
当一个男人说没衣服穿的时候，他的意思是没有“干净”的衣服可穿。


1995、巧妙的留言
从朋友的电话录音机听到这样的话：“你好！我很可能在这儿，不过我打算避开一个人。请留口信，如果我不回电话，你正是我要避开的人。”


1996、现在我送上门了
猫因生活所迫在狐狸开的发廊坐台,一日老鼠来到发廊点名要将猫包夜,猫誓死不从,老鼠大怒道:当初追老子追得死去活来,现在送上门还假正经!


1997、831对联
台湾金门岛上的军妓院名为“831”。写有一付对联，上联：小女子舍身取义，下联：大丈夫投笔从戎，横披：速战速决。
据说831现已撤消。


1998、大团结
十亿人民九亿商，齐心合力骗中央；十亿人民九亿赌，还有一亿在跳舞； 
十亿人民九亿疯，还有一亿练气功；十亿人民九亿愁，还有一亿当盲流。


1999、考试
春花秋月何时了
考试知多少
教室昨夜又报分
成绩不堪回首 
月明中
上次余悸今犹在
只是科目改
问君何时能毕业
恰似一潭死水永无望


2000、问 路
一近视迷路，见道傍石上栖歇一鸦，疑是人也，遂再三洁
之。少顷，鸦飞去，其人曰：“我问你不答应，你的帽子被风
吹去了，我也不对你说！”


