2201、消耗热量
上健教课的时候，老师讲述人体热量的消耗。他说接吻消耗的热量可达45卡路程里，马上有个男生大喊：“有哪个女生想要减肥吗？”


2202、去世的消息
早上教授在书房看书，太太拿着报纸进来，说：“你看，报上有一段你去世的消息。”
教授连头也未抬起，说：“我们不要忘记送一个花圈。”


2203、错漏百出
对于出版物错漏百出， 
老师说：误人子弟。 
消协说：假冒伪劣。 
购买者说：上当受骗。 
炒邮者说：要是邮票上有这么多错该多好啊！。


2204、倒数第二
父亲：“维克多，听老师说你是班上最坏的学生，你不觉得害臊
吗？”
维克多：“不。昨天最坏的一个学生转到另一所学校去了，这能
怨我吗？”


2205、高一点
一天，小明的妈妈带小明去看芭蕾舞表演，第一次来看的小明见芭蕾舞演员都点着脚跳舞，好奇的问妈妈：“妈妈他们为什么不找一个高一点的演员呢？”


2206、我要小姐!!!
某日连续上三堂枯燥的国文课，老师一直不肯下课，ㄚ宝终于忍不住大喊：「我要『小解』！」 
老师大怒：「上我的课竟敢不知羞耻的要『小姐』！」


2207、鲜奶
童童问妈妈：“为什么称蒋先生为‘先人’？”
妈妈说：“因为‘先人’是对死去的人的称呼。”
童童说：“那对去世的奶奶是不是要叫‘鲜奶’？”


2208、你爸爸接你来了
某幼儿园某阿姨，夫妻伉俪情深。一日夫来探妻，众小儿已知巴结阿姨，齐奔至阿姨面前大呼：“阿姨，阿姨，你爸爸接你来了。”众阿姨喷饭。


2209、英雄本色
一天9岁的儿子对爸爸说：“我终于知道为什么英雄难过美人关了。”
爸爸：“那你说说看为什么呀？”
儿子：“因为英雄本‘色’嘛！”


2210、高个子
小方：我们幼儿园来了一位男老师，你喜欢吗？ 
小美：他是什么样的？ 
小方：个子很高，很和气。 
小美：有飞飞高吗？飞飞已经1米2了！！


2211、双管齐下
小勇：“我们中国人吃饭为什么只用两根筷子，而不用三根或者四根呢？”
小华：“俗话说双管齐下，谁听说过‘三管’或者‘四管’齐下呢？”


2212、把它叫醒
小华：听说，你有一只非常机灵的看门狗，是吗？
小明：一点也不错，如果夜里听到什么可疑的声响，你只要把它叫醒，它就会狂吠不止。


2213、谁敢娶你
小华暑假无聊，于是来武术馆报名学拳术。
对方：“我们拳击班只招男生。女孩子家学拳击，将来谁敢娶你？”
小华：“我看谁敢不娶！”


2214、职业习惯
老虎抓住了大懒猫，临张口享受美餐之前，老虎忽然良心发现，问：“你还有什么话要说吗？” 
大懒猫说：“让我再睡个回笼觉吧！”


2215、多散步
医生安慰病人说：“请相信我，你没什么大毛病。你需要新鲜空气，我建议你多散散步，走动走动。你是干什么工作的？”“邮递员，大夫。”病人回答。


2216、紧急措施
护士：“医生，不好了！刚才那个病人吃了我们给她的药，一出诊所的们就晕倒了！”
医生：“赶快，把她的身体翻个个儿，摆成是刚刚进门的样子！”


2217、坦率的回答
病人：“医生，你深信这就是肺炎吗？有时候，医生在治疗肺炎，病人却死于其他的病。”
医生一本正经地说：“我在治疗肺炎时，病人就死于肺炎。”


2218、坦率的回答[爆笑]
病人：“医生，你深信这就是肺炎吗？有时候，医生在治疗肺炎，病人却死于其他的病。”
医生一本正经地说：“我在治疗肺炎时，病人就死于肺炎。”


2219、精神院(1)－一只小鸟
有一位病人来找精神科医师. 
病人:我一直觉得我是一只鸟. 
医生:喔.那很严重喔.从什么时候开始的. 
病人:从我还是一只小鸟的时候.


2220、耳鸣
心理医生问病人：你是否听到一些声音，但却不知道谁在讲话，也不知道声音从哪里传来？
是的。
那是什么时候发生这种情形？
我去接电话的时候。


2221、都看得懂
一个病人到医院看病。当医生看完病，开出药方时，病人拿在手里看了看，问：“您是大夫吗？”“您有什么疑问吗？”
“您写的字我怎么都看得懂？”


2222、应急之策
喂，是医生吗？请您快点来我家，我儿子把我的袖珍钢笔吞下去了！
好吧，我马上就来。
医生，在你来之前，我该怎么办？
您可以先用铅笔写字嘛。


2223、耳鸣
心理医生问病人：你是否听到一些声音，但却不知道谁在讲话，也不知道声音从哪里传来？
是的。
那是什么时候发生这种情形？
我去接电话的时候。


2224、无能为力
医生给一因性病来就诊的男士打屁股针时说：“把裤子脱了，翘高点。”
    男士照办，一脸的难为情，问：“能给张美女的性感照吗？”


2225、不能嚼铁
医生对就医的老妇人说：“你的身体弱，那要多吃铁质的东西。”
老妇：“我已经没有牙齿了，稍微硬一些的东西也吃不来，我不能接受你的劝告。”


2226、蚊子
在电脑培训班上课时有学员被蚊子叮的实在受不了了。有人说：“老师，能不能把蚊子放进回收站，然后册地删除？”
“可以，但是你必须先选中它。”


2227、戏说谢幕
我认识一个演员，他在戏没有演出之前，就到台前来向观念鞠躬谢幕。” 
“他为什么这样做呢” 
“以免戏演完了再去谢幕，台下就没有观众了。”


2228、聯宗
眉毛一日忽欲與脅毛聯宗﹐脅毛不肯﹐曰﹕“我也在人手下﹐如何與你聯得﹖
有一好去處﹐引你去聯可也。”問﹕“何處﹖”曰﹕“下邊新豎旗杆的。”


2229、近在眼前
“比特，你会游泳吗？” 
“没问题，马克。我肯定比你游得好。我曾见过一个人游上了尼亚加拉瀑布，你听说过吗？” 
“听说过，那人就是我。”


2230、剪刀钝了
妻子一边給女儿裁衣服一边抱怨着：“我昨天新磨的剪刀，今天居然钝得很难剪布料了。”“不会吧！早上我用它剪铁皮时还快着呢！”丈夫说。


2231、种树
一人不停地用锄头挖坑，然后又用土填上。 
行人看后不解，便问：“你这是干啥呢？” 
“今天真倒霉，负责放树苗的人没来。” 
“……”


2232、不服不行
一名用户打电话给电脑公司客户服务部，说你们的上网软件出问题了，我拨号上网，她让我输入密码，我明明输入的是数字，她却显示的是星星！


2233、跟她有什麽关系？！…
某一律师问一已婚男人：你跟你的性生活美满吗？
答曰：很美满啊！
律师：那你为何要和你太太离婚？？
男人：我的性生活干我太太啥事啊？！…。


2234、迟早
警察：你偷过东西吗？"
小偷：时而。
警察：在哪里偷过？"
小偷：各处。
警察：好吧，先把你关起来。
小偷：几时放我出去？
警察：迟早。


2235、怕罪加一等
甲：“你是出了名的法官，为什么不学点法律常识？” 
  乙：“我害怕！” 
  甲：“怕什么？” 
  乙：“知法犯法，罪加一等。”


2236、偷车
法官：“你为什么要偷走那辆汽车？” 
被告：“我认为那辆车一定是无主的。” 
法官：“为什么？” 
被告：“因为那辆车就停在墓地旁边。”


2237、血液遗传
在奥地利维也纳有位小偷被抓获。
法官：你已多次偷窈，怎么恶性不改呢？ 
小偷：我曾接受过两次输血，后来发现那个输血给我的人原来是个惯贼。


2238、太太不喜欢
法官:“你连续三次进入这家店偷衣服？” 
小偷:“是的，法官。” 
法官:“为什麽？” 
小偷:“因为我太太不喜欢那衣服的颜色和样子。”


2239、火上浇油
法官：“他在打你以前，你有没有设法阻止他？” 
原告：“有啊！我用各种最恶毒最难听的语言去阻止他，可是他仍然狠狠地揍了我一顿。”


2240、一把椅子
女秘书正坐在总经理腿上的时候,总经理太太突然出现在门口。总经理立刻严厉地对女秘书说：“总之,无论多么困难,一个公司也不能只有一把椅子！”


2241、我丈夫摸过的地方停！
丈夫开灯时不小心把手印留在刚刷过油漆的墙壁上。次日，妻子叫来油漆工：我想让你看看昨晚我丈夫摸过的地方。油漆工一边喷鼻血，一边晕倒……


2242、给我电话
“你的头是怎么受伤的？” 
“唉，昨天我在小红楼下念了一夜的诗，然后我说‘亲爱的，把你的电话给我吧！’她就把她们家的电话给我了。”


2243、猪也聪明
张某上黑板做一道非常简单的题,很长时间都没做出来,于是下面的同学嘲笑地吼道;“猪,猪‘‘.张某回过头来,气愤地说;“猪还有聪明的呢”


2244、喀孜阿訇是我的毛驴
毛拉再丁牵着毛驴从鲁克沁经院门口经过时，喀孜指着毛驴很滑稽的问道：“毛拉再丁是谁的毛驴？”
毛拉再丁脱口回答道：“喀孜阿訇是我的毛驴。”


2245、计划生育有感
落实措施三为主，三个结合新课题；职能部门抓配合，综合管理靠各级； 
七大措施三大率，领导心中清有底；了解基层重调研，依靠专干出成绩。


2246、念劾本
一辽东武职，素不识字。一日被论，使人念劾本云：“所
当革任回卫者也。”因痛哭曰：“‘革任回卫’还是小事，这
‘者也’二字，怎么当得起！”


2247、露出了脚趾的解放鞋
张大妈买了一对解放鞋，穿了两天就露出了脚趾，她找售货员问：“解放鞋的质量怎么这样差呀？”
售：“它把你的脚趾从黑暗里解放出来还不好吗？”


2248、服务之道
百货公司自动答话机：
“如果您想预订或付款，请按5。”
“如果您想表达您的不满，请按6459834822955392。”
“祝您愉快。”


2249、新煮酒论英雄
曹操：方今天下，数英雄，惟使君与操耳。刘备：何出此言？ 曹操：论实力，汝不及余，甚矣！论名声吾徒望汝项背。何哉？ 刘备：广告，很重要哟！


2250、打个借条
数学家陈景润办事从不含糊，他晚婚喜得一子白白胖胖煞是喜人，同事要抱去 玩一玩他想了想说“打个借条吧”。


2251、别高兴得太早
上帝决定和撒旦举行一场足球赛，上帝对撒旦说：“我赢定了，因为我拥有世界上最好的球员。”
撒旦回答：“你别高兴太早了，我请的是中国裁判。”


2252、尤可自慰
教练员安慰自己打输了的拳击手说：“没关系，第三局的时候，你不是也把 
他吓得够呛嘛。” 
“他也怕我？” 
“是啊，他以为把你打死了。”


2253、新广告
路透社消息：美国辉瑞公司决定在世界杯之后聘请某著名国脚作为药品“伟哥”的形象代言人，广告词是：270分钟不射，你能做到吗？我能！


2254、油彩未干
画家把他几幅精美的油画雇用货车运到展览会场去。他特别叮咛司机：“小心点！画上的油彩还没干透。”
司机说：“没关系，我穿 的都是旧衣服。”


2255、催眠曲
作曲家，“为了谱写这支催眠曲，我足足花了10年时间。” 
出版商：“这怎么使您花了这么长的时间呢？” 
作曲家，“它老是在催我入眠呀！”


2256、一种病毒
OICQ实质是一种病毒，全称是“Oh，I stick you！”（噢，我粘住你！）治疗药物是CTW（Close the Window）。


2257、the thinnest book
What is the thinnest book in the world? "What men know about women."


2258、高职人员
约翰对朋友说：‘我底下有几千名办公人员。”
朋友向他道喜，说道：“那你的职位一定很高吧。”
约翰从容不迫地答：“我的办公室在29楼嘛。”


2259、有点象人
一对年轻的猴夫妇生下了第一个孩子。猴爸爸望着孩子的模样有些不知所措。
“别担心，亲爱的”，猴妈妈说，“刚生下来的孩子长得都有点儿象人！”


2260、按照自己的方法
乞丐：“总的来说，我是个作家，我写了一本《赚钱一百法》。”
企业家：“那你干吗还出来要饭？”
乞丐：“这是我所描写的方法之一。”


2261、惩罚
“你知道我为什么要惩罚你吗，阿瑟？”
“不知道，爸爸。为什么呢？”
“因为你打了比你小的孩子。”
“可是我比你小呀，你为什么要打我呢？”


2262、还是隔壁的叔叔好
双胞胎在母亲肚子里聊天。老大说：老爸不错经常伸头来看我们。就是不爱卫生，吐口痰就走。老二说：还是隔壁的叔叔好，他吐完痰还用袋子把痰装走。


2263、爱的道理
丈夫：“为什么上帝把女人造的美丽而又愚蠢呢？”
妻子：“道理非常简单。把我们造得美丽，你们才会爱我们；把我们造得愚蠢，我们才会爱你们。”


2264、见面费
－－ －－我们来看孙子啦！ 
  －－ －－请进！
  老人打算告辞了……
  －－ －－慢着，不能白看孙子，
  见面费250元！


2265、開葷
師父夜謂沙彌曰﹕“今宵可干一素了。”沙彌曰﹕“何為素了﹖”僧曰﹕“不
用唾者是也。”已而沙彌痛甚﹐叫曰﹕“師父﹐熬不得﹐快些開了葷罷。”


2266、命运
妻：“来看看我有没有断掌？”
  夫：“不用看了，钱有的。”
  妻：“为什么？”
  夫：“不然我的一生怎么会断送在你的手里。”


2267、你们试试
圣诞节晚上，马路上躺着一个人。围观者吵吵嚷嚷地问：“您这是怎么回事？”
  这人愤怒地喊道：“你们像我一样喝那么多试试看！”呢？”


2268、想吓死我呀！
某餐厅有一只鹦鹉，有客人进门他就会说：欢迎光临！有一客人不信，从门口“嗖”的一声跑进餐厅，只听那鹦鹉大叫：cao你妈！想吓死我啊！


2269、这是你要的汤
一先生去家餐馆用餐，点了一菜一汤。一会儿，先生叫到：“waiter，你怎么端上来一个湿盘子！”
  “这是你要的汤！”侍者答到。


2270、为何都看着我
朋友们聚会，席间有人发表感慨：“唉，现在有些男人说话娘娘腔，活象个太监。”
  话音刚落，又响起一个细细的声音“为何都看着我！！”


2271、闲谈
一天上班闲的没事干，大家就闲谈起来。
  一同事问我：“克林顿的老婆是希拉克吗？”
  我说：“对！”
  等反映过来大家都笑了。


2272、缘分
长臂猿拉了泡屎，黑猩猩不幸踩到了，长臂猿帮黑猩猩擦洗，结果它们相爱，后来猴子问黑猩猩：“你们是怎么认识的？”黑猩猩叹到：是猿粪（缘分）！


2273、莎士比亚
甲：如果莎士比亚现在还活著，一定会有很多人跑去瞻仰他。 

乙：废话！谁不想看看一个活了四百多岁的人到底长什么样子。 

甲：………


2274、和坤巧对纪晓岚
和绅考纪晓岚，出上联：树上有只鸟，鸟摇树也摇，鸟都飞走了，树还摇三摇。纪晓岚对下联：和绅去尿尿，鸟摇尿也摇，尿都尿完了，鸟还摇三摇。


2275、相机的优点
湖边，一个画家正在画画，身后来了一对夫妻。他们看了一会，最后丈夫以无可辩驳的口吻对妻子说：“看见了吧，亲爱的，不买相机，该有多痛苦啊！”


2276、问 路
一近视迷路，见道傍石上栖歇一鸦，疑是人也，遂再三洁 
之。少顷，鸦飞去，其人曰：“我问你不答应，你的帽子被风 
吹去了，我也不对你说！”


2277、生与死
一位自认为能说会道的人问阿凡提：“阿凡提，人类何时生完，又何时才能死完呢？”
  阿凡提对这位无聊的人回答道：“待天堂和地狱人满为止。”


2278、不许再喝酒
在酒吧间，两个老朋友相遇了。
“你在这里干什么？要知道，医生不是不许你再喝酒了吗？”
“是的。可是要知道，那个医生不久前已经去世了。”


2279、更胜一筹
一年一度的大学生足球赛如期举行。 
甲队球员：“这次你们输定了，边裁是我叔叔。” 
乙队球员：“可你们不知道，你们的守门员是我哥哥。”


2280、巧克力也分性别
一个小女孩到西饼店买早点。她对老板说：老板！买个巧克力娃娃。老板：你要男娃还是女娃？女孩：当然是要男娃娃喽！因为能吃的地方多了一点。


2281、瓷器广告
法国一家瓷器制造厂针对有些家庭夫妻为琐事争吵而砸碗摔碟，别出心裁地在推销产品的广告上宣称：“为了您家族的和睦，使劲摔吧！切莫因小失大。”


2282、新版1+1冷笑话
妈妈问小明：1+1等于几啊。
小明只顾吃饭，随口说：不知道。
妈妈说：真是饭桶。
妈妈又问：我跟你加起来是多少啊？
小明答：两个饭桶！


2283、今年流行什么色？
女人：我们女人每年都有流行色，前年是紫色，去年是黑色，今年是蓝色。男人：我们也有流行色，但是从来不变。女人惊异：什么色？男人：女色！


2284、旧年历
大年三十晚上，有人派使者到某家送年礼，某家主人便取出旧年历赏来使。家中的仆人
说：“恐无用了。”主人说：
    “我留在家也无用。”


2285、校长吃回扣了
一天上化学课，老师在做实验，用试管给溶液加热，突然试管破裂。老师问学生试管为什么破裂？一学生回答：“校长吃回扣了”当堂学生哈哈大笑。


2286、腿这么短
可爱的女儿问道：“爸爸，为什么母鸡的腿这么短？”
爸爸严肃的答道：“傻瓜，连这点都不懂！要是母鸡的腿长了，下蛋时，蛋不要是摔破了么！”


2287、性骚扰的问题
一对恋人走在街上，谈论着性骚扰的问题。突然男的伸手摸女的屁股。男：这样算  性骚扰吗？女：拜托！现在在外面！男：一定要伸到里面才算吗？


2288、火炉也怕我老婆
一天男人生炉子，吹了半天也没把火吹着，反而弄了一头灰。男人便拿老婆的长裙顶在头上，一吹炉子着了，男人感叹的说：“哎！连炉子都怕我老婆。”


2289、前半生注定没女人
一男人总找不到女友，无奈去算命。 
  算命师：你前半生注定没女人。 
  那人眼睛一亮：后半生呢？ 
  算命师说：后半生你就习惯了。


2290、连长发了防弹衣
者问士兵什么动力使你如此英勇?三等功臣说：为祖国而战！二等功臣：他们霸占我们的房子和女人！一等功臣：连长发了防弹衣，事后才知道是件棉袄。


2291、5岁的数学家
奶奶：“1＋2等于几？”
孙子：“等于3。”
奶奶：“答对了，因此你会得到3块糖。”
孙子：“早知道是这样，我就说是等于5就好啦！”


2292、讲卫生
妈妈：“小朋友要爱卫生，不可以随便丢垃圾。” 
 宝宝：“哦，我知道了，那大树伯伯不讲卫生，他的树叶就这样扔了下来，满地的叶子


2293、思妻心切
丈夫：“亲爱的，你这次出差，我想你都快要疯了。”
妻子：“瞧你，我不过才走了四天。”
丈夫：“可是，整整四天我都没有找到放钱抽屉的钥匙。”


2294、歹徒闯入民宅
歹徒闯入民宅强奸妇女遭到誓死反抗，丈夫下地回来见老婆被歹徒压住，抡起铁铲怒拍，就听老婆骂道：“该死的,反抗了半天，被你一铲子给拍进去了。”


2295、女人的情人
女人在家正和情人幽会，男人打电话来，情人问：“谁？”
女人说是男人。情人立即要走，女人说：“别走，他说正和你在办公室打牌，晚一些回来。”


2296、情急之举
“小张，你的气色不好，出了什么事？”
“我昨晚快天亮才回家，正在脱衣睡觉时，太太醒来了，问我为什么起得如此早。我只好又穿上衣服来上班。”


2297、减少损失
“真傻，手表被抢时，你为什么不呼救呢？”妻子责备他说。
“如果我大声呼救，他们就会发现我嘴里还有4颗金牙，那损失就更大了。”被抢的男人说。


2298、决情书
一商人两年未归,妻子想念托人代信:三角地一块小田抛荒失种已有二年.毛草纷飞.淤泥堵塞.若君再不归或租或借商人受到信后马上赶回了家!!


2299、心情不一样
丈夫来到机场接妻子。
    妻子：“你为何愁眉苦脸的，看那边的一对夫妻，
有说有笑的，多开心。”
    丈夫：“他是送她的。”


2300、嫁错姓了
新娘：“都怨姓不好，才做新娘就变成陈（旧）太太！”
  新郎：“唉！要是嫁给杨先生该多好，一结婚不就成了杨（洋）太太？永远的洋太太。”


