2301、愿望
小美在作文簿里写上长大后的愿望：一、我希望能有一个可爱的孩子；二、我还希望能有一个爱我的丈夫。结果，发现老师写了一句评语：请注意先后顺序。


2302、妻子的威力
——喂，卡列，你体验到年轻妻子的威力了吗？ 
——太可怕了。不能抽烟，不能喝酒，还要挨骂。 
——这可太苦闷了。 
——苦闷，她也是禁止的


2303、幽默
某天早上，夫上班。妻问：晚上吃啥？夫坏笑说：吃你。晚，夫回家开门一看大吃一惊，看见妻在家裸跑，问：你在干吗？妻说：热菜！


2304、夜
夜.夫于床上看书,不时将手伸入妻子腿间.妻便脱衣撒娇. 
夫问:干吗?妻反问:你的手干吗? 
夫一本正经地答:湿湿手,好翻书.


2305、想在一处
“亲爱的阿贝，我今年四十四岁。我在想，要是能
遇到一个年龄同我相似而没有任何坏习惯的男人就
好了。”
“亲爱的阿芬，我也在这样想。”


2306、让谁先进来
“你老婆在前门叫，你的狗在后门叫，那么，你会让谁先进来？” 
   “当然是，让狗先进！因为你让它进来后，它就会止住不叫了。”


2307、不错的结局
在家的岳母打开门：电影怎么样？ 
正在进门的男：相当不错的结局。 
岳母（冲着跟在后面的女儿）：结局如何？ 
女：老婆被先生干掉了。


2308、自然有理
“你干吗要给每一个到这里来的流浪汉吃东西？他们并没有为你做什么。”丈夫问。
“看到别人吃我煮的饭菜不找茬子，真是一种享受。”


2309、失 恋
妻子：“他由于失恋，后来发奋起来，才有今日那样的成就。”
     丈夫：“我在那时，你若讨厌我，我到今天也出人头地了。”


2310、忠诚保险
有个新婚不久的少妇，走进公司办公室问：“这里是忠诚保险公司吗？”
“是的，太太。”
“太好了，我要替丈夫投买忠诚的保险。”


2311、如此减肥
太太正在减肥。不巧，吃过饭丈夫去厨房时。碰到她正在咬着一块蛋糕，她慌张他说：“亲爱的，我在吃明天的早餐，你要不要一起吃？”


2312、真戏假做
佳丽领着新结识的男友来到自己的家，到了家门
口，佳丽对男友说：“你现在可以吻我，但是随后我得
打你一个耳光，因为我爸爸正在窗口往外看呢。”


2313、表 扬
甲：”昨天，我的未婚妻当着众人的面表扬了我。”
乙：“她表扬你什么？”
甲：“她说我很会解决问题，袜子脏了不洗，翻过
来又穿了一个星期。”


2314、一头假发
热恋中的弗里得对自己恋人的小弟弟说：“给你五克罗纳，只要你姐姐的一小绺头发就行了。”
“你给我五十克罗纳，我可以帮你弄到她的一头的假发！”


2315、在别的女人面前反复练习
你跪在我面前做什么？你以前也在别的女人面前跪过，现在还要来骗我吗？” 
  “亲爱的，我是为了你，才在别的女人面前反复练习的呀。”


2316、纯洁的爱
一对恋人紧紧地依偎在一起。男的说：“亲爱
的，我要将纯洁的爱情全部献给你！”女的听了一愣，
说：“那些不纯洁的，你准备给哪个呢？”


2317、一毛钱
女：你爱我吗？ 
男：当然 
女：爱我到什么程度？ 
男：一毛钱 
女：怎么这么少？ 
男：一毛等于十分 
女：啊。。。。。。


2318、清扫落叶
妻子：“如果我们的婚姻是平等的话，你就应该把地上的落叶
扫掉一半。”
丈夫：“落到地上的一半树叶是你的，亲爱的，我的那一半还在
树上呢。”


2319、作文
班主任李老师看完飞飞的作文后，对飞飞说：“看着你的作文，
怎么老让人打瞌睡呢？”小飞飞眨巴着眼睛说：“那是我一边打着哈
欠，一边写的呀！”


2320、我是电大的
一大学生被敌人抓了，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他：说，你是哪里的？不说就电死你！大学生回了敌人一句话，结果被电死了，他说：我是电大的。


2321、被捕
一大学生被敌人抓了，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他：说，你是哪里的？不说就电死你！大学生回了敌人一句话，结果被电死了，他说：我是电大的！


2322、牙科医生
哥尔登在整个拳击比赛中，一直眉开眼笑。
    他身旁的人问他：“你也是拳击师吗？”
    哥尔登回答道：“不，我是牙科医生。”


2323、歪歪得正
运动会期间，阿试和小克负责贴大字报。阿试刚辛辛苦苦的贴好一张，小克却嚷：“歪了歪了！”阿试眼一瞪：“嚷什么嚷，歪过来看不就正了！”


2324、武装暴徒的袭击
老师：“你为什么迟到了？” 
学生：“我遇到武装暴徒的袭击了。” 
老师：“天啊！他们抢走了你的什么东西？” 
学生：“我的数学作业。”


2325、地球最高点
地理课上，老师指着地图问：
    “乔治，地球上最高点在哪里？你指给大家看吧。”
    “老师，地球上最高点我够不着呀。”乔治回答说。


2326、送匿名信
“妈妈，我今天省了100个兹罗提。”“你怎么省的？”“这很容易，你给玛丽诺斯夫卡亚太太的匿名信我没有送到邮局去，而是直接送到她手里去了。”


2327、得养多少只猫
物理老师讲电的原理：“摩擦可以生电。比方说，只要逆着抚摸猫的皮毛，就可以看到电火花。”“天哪，”一个小女孩叫道，“那发电站得养多少猫啊！”


2328、我的儿子
我的儿子三岁了，一天他跑来问我：“妈妈你爱我吗？”我说：“妈妈是非常爱小宝的啊！”他马上说：“那你嫁给那个卖雪糕的叔叔吧！”“。。。。。”


2329、有所区别
孩子对父亲说：吝啬和节俭有什么分别？ 
父亲说：当然有啦!比如我买了一双降价的鞋子，这就是节俭，而要是给你妈妈买一双降价的鞋子就是吝啬了。


2330、不弹价更高
母亲对儿子说：“托托，快去练习弹钢琴吧，我给你一个法郎。” 
儿子答到：“好吧。不过，我们的邻居答应我，要是不弹钢琴的话，给我两法郎呢！”


2331、戴口罩
病孩：“妈妈，发药的阿姨为什么戴口罩？”
妈妈：“给你的药很好吃，院长怕她们偷吃了。”
病孩：“那给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧？”


2332、威胁
邮递员因为要划船才能把一张生日卡送交给灯塔管理员，心里很是不高兴，不停抱怨。 
“如果你再嘀嘀咕咕，”灯塔管理员说，“我就要订阅日报了！”


2333、吃工资
母亲：儿子，只要你能好好学习，以后就可吃工资了。 
儿子：妈，现在就让我吃吧。
母亲：现在不能吃。
儿子：可是现在我很饿。工资放在哪里了？


2334、爪子
“小乖乖，告诉爸爸，三加二等于多少？”父亲问儿子。
站在一旁的家庭教师连忙伸出五个指头向孩子摇了摇，说：“你看，这是什么？”
“是爪子！”


2335、李白近视眼
看春节晚会，梅艳芳演唱李白诗词改编的歌曲。爸爸问：“你对李白的‘床前明月光，疑是地上霜’这两句诗有何感想？”儿子：“李白一定是个近视眼。”


2336、除裤带
妈妈带4岁的孩子到超市购物，入店后便去掉了孩子的裤带。售货员奇怪地问这是为什么？妈妈答：“他两只手忙着提裤子，就不能到处抓东西了。”


2337、严重问题
病人很担心自己的脑袋。经调光检验后，他问医生：“调光显示我脑部有什么？”
医生：“什么也没有。”
“真的这么严重！！！”


2338、哪个王八蛋敢动我
某君牙痛，他胆子很小，说：大夫，想办法让我壮壮胆子。 牙医让他喝了一斤白酒。 这下你有胆子了？ 是的大夫，我到看看哪个王八蛋敢动我的牙！


2339、地图
一个水手决定纹身，於是在背後刺了一副世界地图。有一天，他生病了，去找医生。
     医生问那理不舒服？在台湾海峡的附近。


2340、健忘
病人：医生我的记忆力一天不如一天了，我常常忘记很多东。
    医生：你得这种病多久？
    病人：我得了什么病？


2341、有人按我肚皮
有一个病人去医院看病，医生要给他检查，请他躺下，在它肚皮上按了几下，问：“你有什么感觉？”病人回答：“有人按我肚皮。”


2342、紧急通知
紧急通知：为有效预防非典，夫妻生活必须嘴要戴罩，女要护道，枪要上套，严禁祼体拥抱，禁止正面贴靠，违者男要收枪，女要封道。


2343、保护男人
一位男士说：我真不懂为什么法律规定一个男人只能有一个老婆。
另一位男士说：你肯定是个单身汉，你结婚之后就会发现，其实这条法律是保护男人的。


2344、春光外泄
一天，同学和哥哥一起上街，裙子突然被大风吹起来，同学惊慌地按着扬起的裙子大喊：“天啊！春光外泄！”哥哥白了她一眼说：“拜托！家丑外扬吧！”


2345、醉酒
一女在厕所小便，一醉鬼酒后误入，听到哗哗尿声，忙说：别到了，我真不喝了！女吓坏了，不敢再尿，憋不住放了个屁，酒鬼说：我*！怎么又起了一瓶！


2346、飞机是假的
小明看中一架飞机， 于是从口袋拿出一千元买玩具。 
店员小姐：小弟弟，这是假的玩具钞票，不能买飞机的喔！ 
小明： 你的飞机也不是真的啊！


2347、对照原文
“嗨！编辑部回信了，一定是寄来的稿费！” 
某君高兴地拆开信封一看：文章里错别字及语病太多，请对照去年第二期《人民文学》上的原文加以改正。


2348、把我仍出去
在法庭上。
法官：安静！安静！要是还有谁这么闹，我就叫人把他仍出去！！
被告：哇～！呀！啊～哈～啊啊啊啊啊啊！咿～！呵！哇啊啊啊啊啊啊……


2349、禁止游泳
在法庭上，法官问：“被告，当原告下河游泳的时候，你为什么乘机偷走了他的衣服？” “因为，要知道，那个地方是禁止游泳的，法官先生。”


2350、我只看得懂九种方式
一名法官下令没收一部叫做「一百零一种爱的方式」的影片，原因是内容太过猥亵，而且 ---- 法官看了第二遍后，叹道：「我只看得懂九种方式。」


2351、一起来找
一个小偷被房主当场抓获！ 
主人：“您在这儿想找什么呢？” 
小愉：“找钱！” 
主人：“请等一会儿，我把灯打开，咱们再一起找。”


2352、出示驾照
警察：请您出示驾照。 
小王：我希望你们警察今后做事之前先商量商量，不要老是颠三倒四的好不好？！昨天刚刚拿走我的驾照，今天又要我出示它？！


2353、举手意思
警察对一位违章开车的老太太说：“您知道我举手的意思吗？
夫人。”
“当然知道了，我做了30年的教师还是第一次看见警察要去
洗手间方便呢。”


2354、老子是便衣
一条警犬看到马路上过来一条普通狗，就气势凶凶地跑去质问它：我是警犬，你是什么东西？
普通狗不屑一顾地看看它说：蠢货，看清楚点，老子是便衣！


2355、舔屁股
餐桌上有一只烧鸡,一只狗跳上去准备吃烧鸡时,主人看见了狗,大声叫道:"你敢对鸡怎么样,我就对你怎么样!!!"狗听了后,添了一下鸡屁股...


2356、大学睡觉的转变
大一时：教室熄灯后，回宿舍睡觉。 
大二时：教室未熄灯，就在宿舍睡觉了。
大三时：上课时，在教室睡觉 
大四时：不管上课与否，在宿舍睡觉


2357、提清法官注意
在法庭上，法官对被告说：“你对律师为你做的辩护，还有什么要说的吗？” “我想提请您注意这一事实，”被告说：“我的律师年纪太轻，法官先生。”


2358、自带饮料
一夫妇带吃奶孩子去餐厅用餐，孩子哭闹,女人赶紧掀衣,服务生制止,女大怒: 难道这也不行吗? 服务生说: 露胸可以但不能自带饮料……


2359、长 相
林肯的长相比较难看，他对此颇有自知之明。一次，一位议员当众指责他是个两面派。林肯答道：“要是我还有另外一副面孔，您认为我会戴这副面孔吗？”


2360、新长阪桥退敌
张飞睁圆环眼，挺枪立于桥上。面对曹操的百万兵，高兴地大吼一声：欢迎来到长阪坡旅游度假村，过桥收费，每位十元！曹操吓的带领百万兵，掉头就跑。


2361、飞机
有余第一次做飞机陈太太的两个儿子兴奋的坐立不安在走道上跑来跑去差点撞倒空姐手上的饮料于是陈太太立刻责备两个孩子:[别在这儿胡闹到外面玩。]


2362、站错地方
一个运动员在练习射箭，误伤了旁观者，运动员赶忙过去道歉。旁观者说：“这不怪你，怪我站错了地方，我如果站在箭靶子面前，不是就不会受伤了吗？”


2363、一鸣惊人
音乐学院的考场外，一位妙龄女郎拦住了主考官。
“教授先生，您难道不相信我的歌喉会有一天一鸣惊人吗？”
“当然，小姐。在您受到袭击的时候。”


2364、海量硬盘
据最新报道，国内已生产出真正的海量硬盘，该硬盘可以无限量存储数据，不过这种硬盘永远无法投入市场，因为该硬盘现在还在format中。


2365、老鼠
一所中学的电脑教室由于要使用ｗｉｎｄｏｗｓ得关系必须要购买１００只老鼠。不久就接到主计室的公文因为经费有限，请先购买一对老鼠，以便繁殖后代


2366、吝啬的女人
感恩节前，一个吝啬的女人问一个乞丐：“你裤子上有掉的扣子吗，我给你缝上。”
乞丐说：“好心的太太，我这有一个扣子，你能在上面缝条裤子吗？”


2367、节日纪念
甲：“在这一年里，你认为什么节日最值得纪念呀？” 
乙：“愚人节和复活节。” 
甲：“为什么？” 
乙：“我在愚人节结婚，在复活节离婚。”


2368、希望
爸爸：“我希望女儿将来考上大学。”
妈妈：“我希望女儿将来当工程师。”
女儿：“不对，爸爸希望股票涨到40000点，妈妈希望乘车不付钱。”


2369、怀疑
一天,父母俩儿在吵架, 
正当吵的水深火乐, 
不可开交时, 
稚小的女儿说了, 
为什么你们要吵架ㄋ, 
母亲说, 
看吧连女儿都怀疑.


2370、爱心
“我妻子每次进动物园都会对着笼子里的动物流泪。” 
  “她真是富有爱心。” 
  “她不能容忍那么多的漂亮毛皮毫无意义地呆在笼子！”


2371、有所区别
孩子对父亲说：吝啬和节俭有什么分别？父亲说：当然有啦!比如我买了一双降价的鞋子，这就是节俭，而要是给你妈妈买一双降价的鞋子就是吝啬了。


2372、推销员与主妇
一个推销员对一个家庭主妇喋喋不休地把他所有的产品都做了介绍，然后问：“请问您家里最需要的是什么？” 
  主妇毫不犹豫地答道：“钱。”


2373、依然执迷不悟
一位牧师来到即将被正法的犯人跟前说：“我来告诉你一些上帝的话。 
犯人毫不客气地说：“我不需要你。再过一会儿，我就要直接见到他老人家了。”


2374、唐僧西行
唐僧西行遇一女妖，观其乳丰臀肥，故欲行房事，女妖见状惊呼：长老！小女月经在身恐有行房不便！唐僧听罢双手合一道：阿弥陀佛，贫僧正为取经而来！


2375、执迷不悟
一位牧师来到即将被正法的犯人跟前说：“我来告诉你一些上帝的话。”
犯人毫不客气地说：“我不需要你。再过一会儿，我就要直接见到他老人家了。”


2376、紧急措施
护士：“医生，不好了！刚才那个病人吃了我们给她的药，一出诊所的们就晕倒了！” 
医生：“赶快，把她的身体翻个个儿，摆成是刚刚进门的样子！”


2377、信教
从前，有个牧师劝穷人信教。 
他问一个穷人：“你死后愿升天堂，还是愿下地狱？”
穷人回答说：“唉，看吧！哪边的玉米面便宜，就到哪边去吧！”


2378、篮球和接吻
练习篮球时，小明老是接不稳球。 
这时漂亮的女教练大声说：“接稳好不好？” 
小明答：“接吻？我可以吗？” 
女教练说：“你当然可以啊！”


2379、走就走
学生A说：“如果校长他再不收回那话，我明天就不来上课了！” 
学生B问：“那校长对你说了什么啊？！ 
学生A答道：“他说，他要开除我……”


2380、排队的耐心
厂主对被开除的工人说：“听说，你要在我死后到坟场上对我的坟墓吐口水？”
  工人说：“放心吧，我已经改变了主意，我没有排队的耐心。”


2381、白看
球迷老头看电视播放的球赛，老太婆在厨房里忙活。球赛完毕，老太婆探头问道：“进了多少球？”
  “零比零，打平了。”
  “白看。”


2382、地图
一个水手决定纹身，于是在背后刺了一副世界地图。
  有一天，他生病了，去找医生。
  医生问那理不舒服？
  “在台湾海峡的附近。”


2383、老衲，你就从了师太吧
昨天晚上睡觉，跟老公抢他的胳膊，老公抵死不从！
  老婆急了，就冒出了一句：老衲，你就从了师太吧！
  老公笑到手软，于是老婆得逞。


2384、强烈地震
太太：“亲爱的，如果明天天气好，陪我上街买衣服吧！刚才天气预报怎么说？”
  丈夫：“下大雨，刮大风，打大雷，可能还有强烈地震！”


2385、妃子的病根
帝见妃愁容满面，急召御医。医处方：壮汉八条。几日后，帝出巡回宫。见妃容光焕发，大喜。忽见殿前立八名瘦汉，惊问：何人？御医答：药渣！


2386、金鱼的坟墓有多大
问：“你挖坑做什么？” 
答：“我家的金鱼死了，我给它做个坟墓。” 
问“这个坑是不是太大啦？” 
答：“没办法，金鱼在你家猫的肚子里。”


2387、可能不拉
有一天，2岁的果果想拉屎了，便告诉妈妈。妈妈给她拿来了她的盆盆，果果坐在上面半天也没有动静，然后她便对妈妈说：“妈妈，可能不拉。”


2388、牵手的原因
强大爷：“我和太太结婚40年了，上街总是手挽手。”
  小李：“你们感情真好！”
  强大爷：“哪里，我一松手，她就会去买东西。”


2389、旧病复发
年轻的医生检查完毕，还不能诊断病人得的是什么病。“你以前得过这种病吗？”
   “是的，医生。”
   “啊，对了，你现在又复发了。”


2390、心静自然凉
自然课老师问：为什么人死后身体是冷的？
  没人回答。
  老师又问：没人知道吗？
  这时，有个同学站起来说：那是因为心静自然凉。


2391、我才上大一
今天去学校领毕业证，兴奋之余拉住一路过的哥们问：“哎，这学校叫什么来着？”
  那哥们狠狠瞪了我一眼道：“我怎么知道，我才上大一！”


2392、想到年轻时…
老处女甲：“想到我年轻的时候，我真恨死了。” 
老处女乙：“为什么？发生了什么事情了吗？” 
老处女甲：“就是因为什么都不曾发生过。”


2393、添加笑话
两名山友一同去登山，其中一位不慎跌下山谷……
  另一个喊道：“你受伤了吗?”
  只听见深渊传来回声：“不知道呀，我还在往下掉……”


2394、实在惋惜
汤姆想训练他的驴子不吃东西而能活下去，所以天天给它减 
食。
  当驴子饿死时，他惋惜地说：“真是一大损失！刚学会不吃东西就”死了。


2395、运动衣的拉链
一名欧洲游客在东京的商店里寻找运动衣的拉链，他用手势向一位女售货员比划了好一阵子，终于，女售货员明白了，拿出了一把用于剖腹的剑放到柜台上。


2396、开心一刻
“奶奶，你会死吗？”
  “当然要死的。”
  “要把你埋在地里么？”
  “是的！”
  “哈，那时我们可以随便玩你的缝纫机了吧！”


2397、掉进水中
警察对着河里的一名男子喊：“这里禁止游泳！” 
男子回答：“我不会游泳……我……我是……掉到河里的。” 
警察说：“哦……那是不禁止的。”


2398、举起手
一警察一日与朋友一起去打猎，忽然，他看见了一只梅花鹿，于是，他悄悄地绕到它的身后，举起枪，大声喊道：“不许动，举起手来，不然我就开枪了！”


2399、举起手
一警察一日与朋友一起去打猎，忽然，他看见了一只梅花鹿，于是，他悄悄地绕到它的身后，举起枪，大声喊道：“不许动，举起手来，不然我就开枪了！”


2400、如此请假
一女工家里房屋漏水，请假一天修房。次日，她托人捎假条给单位，领导一看，吓软双腿，假条写到：房事未完，流水太多，无法控制，特请假在搞一天。


