2401、10分钟与30年
在收款处的窗口。 
交款人按捺不住地说：“我在你们的窗口已经站了10分钟了。” 
收款人慢条斯理地答：“我坐在窗口后面已经30年了。”


2402、怪我站错了地方
一个运动员在练习射箭，误伤了旁观者，运动员赶忙过去道歉。旁观 者说：“这不怪你，怪我站错了地方，我如果站在箭靶子面前，不是就不会受伤了吗？


2403、提清法官注意
在法庭上，法官对被告说：“你对律师为你做的辩护，还有什么要说的吗？” “我想提请您注意这一事实，”被告说：“我的律师年纪太轻，法官先生。”


2404、男士是一家之主
一位男士走进书店问道：
  “您这儿有没有一本书，名叫《男人应是一家之主》？”
  “很抱歉，”女店员微笑着说，“我们这里不卖童话书。”


2405、射门
夫妻看世界杯比赛,射门进球时,妻兴奋不以.抱住丈夫摇晃撒娇说;今晚你也射门啊. 夫推开说;这你就不懂了吧,射自己家门算输,射别人家门才赢.


2406、如何惩治负心人
如何惩治负心人：我悄悄的蒙上你的眼睛,轻轻地在你脚下放块香蕉皮,温柔地看着你踩上去,微笑地看你满地找牙!然后浅浅一笑:看你还敢不敢忘记我!


2407、生你养你的地方
一男青年在公交车上看到一美女的衣领开得很低,春光外泄,戏言道‘真是桃花盛开的地方啊’,美女听后,撩起裙子说:‘还有生你养你的地方’!


2408、到底喜欢我什么
一对男女正在相亲。
女的腼腆的问道：“你是喜欢我天使的脸孔，还是魔鬼的身材？”
男的一愣，回答道：“我，我还是比较喜欢你的幽默感！”


2409、争取早日出来啊
朋友有次喝醉了,在厕所,右手拿电话状,左手按着镜子,和镜子中的"入狱者"深情对视道:吃得好不好啊?最近监狱管得严吗?争取早日出来啊...


2410、鼻子打出血
某山区通火车,沿途农民都来观看,车上一女客来了例假,换纸后仍出窗外，迎面飞在一农民脸上,农民取下说:火车就是快,飘张纸都能把我鼻子打出血。


2411、他们哭了
有两个造假钞的不小心造出面值15元的假钞，两人决定拿到偏远山区花掉，当他们拿一张15元买了1元的糖葫芦好，他们哭了，农民找了他们两张7块的


2412、物归原主
诊所门前坐着两个小男孩。“小朋友，你哪儿不舒服？”护士问。
“我吞下了一个玻璃球。”
“你呢？”护士问另一个。
“那个玻璃球是我的。”


2413、老虎读了三国以后
老虎读了三国以后去抓野猪，见猪窝无一猪，摸摸胡须说：空城计!转身见兽夹上有一死猪，大惊：苦肉计!忽然又见到了你，大喜：呦嗬，还有美人计?!


2414、名花虽有主，我来松松土
大学同学聚会，某君云：名花虽有主，我来松松土。众皆侧目，唯YY先生不以为奇，说，难怪大一的时候你一直穿一件有科学种田字样的T-shirt。


2415、都没变
丈夫：“今天是我们的结婚纪念日，当时的一切就好像在眼前，
你还和当年一样，一点没变。”
妻子：“当然，10年来我就一直穿着这件衣服呀！”


2416、准确部位
妻子说：“孩子不听活，是该打，可你不应该老是扭他的耳朵。”
“要扭哪儿？”丈夫问。
“打屁股，那是块死肉。”
“你真糊涂，屁股听得进话吗？”


2417、火炉也怕我老婆
一天男人生炉子，吹了半天也没把火吹着，反而弄了一头灰。男人便拿老婆的长裙顶在头上，一吹炉子着了，男人感叹的说：“哎！连炉子都怕我老婆。”


2418、珍珠
老妻对老夫说：『人家慈禧太后下葬时口中都含著一颗大珍珠，在百年之后的我一定也要含些甚么东西才有面子。』
老夫说：『你要含贡丸还是樟脑丸？』


2419、体贴的妻子
“亲爱的，”妻子对丈夫说，“我买了一块丝料，准备给你做条领带。”
“你真好！不过干吗要买这么多呀？”
“剩下的那部分我想给自己做条连衣裙！”


2420、兄弟、女人论
为兄弟两肋插刀，
为美女插兄弟两刀。
兄弟如手足，美女如衣服，
谁穿我衣服我砍他手足；
美女如衣服，兄弟如手足，
谁动我手足我穿他衣服！！！


2421、寻猪
妻子：“赶快贴张寻猪的布告吧，要不就去广播站广播一下，咱们家的猪不见了。” 
  丈夫：“那有啥用，猪又听不懂你的话，更不认识字。”


2422、都这样活着
丈夫：医生说从今以后我必须每天吃一粒药，否则就会死掉，我看我是完了。 
妻子：没什么大不了的，许多人都这样活着。
丈夫：可医生只给了我四粒。


2423、运动减肥
医生：“消除你多余脂肪的唯一方法便是运动——尽量地运动。”
    甲：“胡说！我太太每天都说个不停，可是她的下巴却一直是两层的。”


2424、逃出虎口
“这儿报上有一条新闻，说新郎和新娘刚要进入结婚的时候，新郎的脑溢血死了！”
“是啊，有的人就是运气好啊，你看他在最后的关头还是逃出了虎口!”


2425、清扫落叶
妻子：“如果我们的婚姻是平等的话，你就应该把地上的落叶扫掉一半。”
丈夫：“落到地上的一半树叶是你的，亲爱的，我的那一半还在树上呢。”


2426、玉人如鹅
有个小伙子写信给他的女友，说：“亲爱的小姐，
你在圣诞节前，托人送来的鹅收到了，非常感谢！这
只鹅很可爱，我看见它，就像看见了你……”


2427、交代
“你昨晚玩牌玩到半夜才回家，怎么对尊夫人交代的？” 
“我说：‘今天’。。。” 
“怎么只说了两个字？” 
“嗨！下面都由她说了。”


2428、可以了吗
夫：我要你说，这不属于我的衣服，说一百遍。 
妻：这不属于我的衣服，这不属于我的衣服。。。 
妻：现在可以去买那件不属于我的衣服了吗？


2429、女人的时间
丈夫：“你跟谁在门口站着谈了三个多钟头？” 
妻子：“邻居张太太。” 
丈夫：“怎么不请人家进来坐坐？” 
妻子：“她说没有时间。”


2430、催眠法
夜深了，妻子总睡不着，他央求丈夫说：“你快做个报告吧。” 
  丈夫问：“为啥？” 
  妻子说：“你一做报告，听的人就睡着了。”


2431、得之不易
某人邀请朋友到他家吃晚饭。朋友问：“你能肯定你妻子知道我要去吃晚饭吗？”
    “当然知道。为这件事，我和她争执了一下午！”


2432、不敌而亡
甲：你那只会说话的鹦鹉还活着吗?
乙：唉，别提了，想不到我养了一星期，她就死了。
甲：是病死的?
乙：不，她和我太太比赛说话，说到力竭而死。


2433、富 有
丈夫：“亲爱的，我要努力工作，以后我们就会富有。”
    妻子：“亲爱的，我们彼此相属，已经很富有了。以后也许是有钱罢了。”


2434、太太吃醋
妻子：“这瓶维他命丸，你带给你的女秘书吧。”
    丈夫：“为什么？”
    妻子：“昨天她落了不少头发在你的衣服上呢。”


2435、按命令行事
“维克多，从现在起，我开始了新的生活，分分秒秒都得按命令行事。”
    “费嘉，你参军了吗？”
    “不，我结婚了呗！”


2436、让我来
树阴下，一对情人在拥抱接吻。一个医生看见了，
过去对那男的说：“你真糊涂，施行人工呼吸，应该
把她平放在地上才行，走开，让我来，我是医生。”


2437、约会时间
甲：“你怎么总是在晚上九点后才和女朋友相约，难道真像作家们所说的“爱情需要黑暗……。”
乙：“那倒不是，只因为九点后街上的商店都关了门呀。”


2438、思妻心切
丈夫：“亲爱的，你这次出差，我想你都要想疯了！” 
妻子：“瞧你，我不过才走了四天。” 
丈夫：“可是，整整四天我都没有找到钱箱的钥匙！！”


2439、为什么要有爱
一对情侣非常相爱，但有一天女孩就问男孩：你爱我什么呀！男孩说：”你的什么我都爱呀“男孩又问你为什么不爱我呢！女孩说”你的什么我都不爱呀“


2440、难 题
电脑课上，心不在焉的卢卡被教授点名提问。“为什么不
回答，卢卡，我提出的问题很难吗？”“噢，不，先生。你的问题我完全懂，是答案把我难住了。”


2441、香港一角
香港某中学，有位老师给学生出了一道作文题目——“香港一
角”。
有一个学生不假思索就挥笔疾书：“今天的香港，一角钱连半
片薄面包也买不到！”


2442、Repeat Again
上大学时有一上铺夜里梦话全是英语,过了一会儿,没动静了.下铺于是就说了句:"Repeat Again"大约五分钟后,上铺就又开始英语梦话了.


2443、逃学理由
有一天，比克的祖母来到学校，对校长说：“我想看一看比克上课时的样子，他一定很可爱吧？”校长说：“很抱歉，今天不行，他请假参加您的葬礼去了。”


2444、找借口
上课时，某同学在看漫画。
老师发现了便问：你在干什么？
“我在找东西。”
“找什么？”
“找，找……”邻座的同学回答说：“找借口。”


2445、教训
老师：“犯一次错误，应该吸取一次教训。”
学生：“这我清楚。”
老师：“那你为什么屡教不改？”
学生：“我是为了吸取更多的教训才这样做的。”


2446、从哪里来
小明问妈妈：“我是从那里来的？”
妈妈考虑了一会儿才回答：“是送子鸟送来的。” 
当天晚上，小明在日记上这样写着： 我的爸爸妈妈没有性生活。


2447、把太阳关掉
我小外甥小时候很喜欢睡觉，一次睡到太阳找到他的脸。穷叫：“把灯关掉！把灯关掉！”告诉他是太阳后，他又翻个身不耐烦地叫：“哦，那把太阳关掉！”


2448、差点误会
一个小女孩显然是第一次到动物园去游玩。当她看到豹子笼旁边挂着“油漆未干”的牌子时，不禁惊奇地叫起来，“噢，我还以为豹子身上的斑点是真的呢！”


2449、缝纫机
两个小男孩在交谈。 
  “你说手摇缝纫机和脚踏缝纫机有什么不同？” 
  “那谁不知道？手摇缝纫机是缝衬衫的，脚踏缝纫机是缝裤子的。”


2450、责任
有一个5岁的男孩和一个4岁的女孩，男孩亲了女孩一下，女孩就说了你亲了我就要对我负责，男孩说我会对你负责的，我们毕竟不是3岁的小孩了。


2451、心理医生问病人：你是否听到一些声?
心理医生问病人：你是否听到一些声音，但却不知道谁在讲话，也不知道声音从
哪里
传来？
是的。
那是什么时候发生这种情形？
我去接电话的时候。


2452、长发少年
“你哪儿不舒服？眼科医生问一个长发少年。”
“医生，我有些视力不好。”
“是啊，我根本看不见你的眼睛，你去理发馆挂号吧，然后再到我这里来。”


2453、最轻体重是多少
某妇人体重接近120公斤，她深以为忧，决心去看医生。 
“你最轻的时候有多重？”医生问。 
妇人感到有点困惑，答道：“刚出生时3．5公斤。”


2454、老毛病
医生做不出诊断，于是小心翼翼地问病人：
“请告诉我，这毛病您以前也有过？”
“是的。”病人答，
医生说：“那么就清楚了，您的老毛病又犯了。”


2455、激动疗法
“医生，我太容易激动了，每次一唱歌就要流眼泪。你看怎么办？”
     “太简单了，每次唱歌时你用棉花把耳朵塞住就行了。”


2456、何不早说
贼师父埋怨徒弟说：“你可真称得上是个白痴！我们费了整夜时间才打开所有的保险箱，可是里面全是空的。到现在你才告诉我这是一家制造保险箱的工厂！”


2457、吃pizza
有一天小明跟阿嬷吵著要吃pizza,
疼爱他的阿嬷说:a~~不行啦!
小明又一直吵著要吃,
於心不忍的阿嬷只好用小指头挖出鼻屎放到小明的嘴里


2458、你爹呢
大象被蛇咬了，可蛇飞快地钻进地洞里，大象很郁闷，心想：等到天黑，小样，看你出来不！ 
这时洞里钻出一蚯蚓，大象咣?一脚踩上去：小子，你爹呢。


2459、笑掉牙齿
话说有一位老大爷 最喜欢讲西游记 
有一次讲到尽兴处，可能是气流太大 只见他的牙齿 
飞了出去，那听故事的吓坏了说道：“不好啦，白骨精来了”


2460、信 教
从前，有个牧师劝穷人信教。 
他问一个穷人：“你死后愿升天堂，还是愿下地狱？” 
穷人回答说：“唉，看吧！哪边的玉米面便宜，就到哪边去吧！”


2461、独特的记程方法
一个人喝醉了酒，走在路上。他突然把头冲向一个人，问：“我头上有几个包？”那个人说：“五个。”他说：“啊哈，我离我们家还有四个电线杆的路程。”


2462、欢迎再来
一个小偷在第二次来商店偷东西时被警察抓住了。
警察问：“你难道不知道是要被抓住的吗？”小偷（摇摇头）说：“我知
道上面写着‘欢迎您再来’。”


2463、怕痒的脖子
一个罪犯被押上了绞架，他哀求把绞索套在腰上，千万不要系在脖子上。他说：“我脖子那儿特别怕痒，要是把绞索套在脖子上，我自己会笑死的。”


2464、执迷不悟
一位牧师来到即将被正法的犯人跟前说：“我来告诉你一些上帝的
话。
犯人毫不客气地说：“我不需要你。再过一会儿，我就要直接见到他
老人家了。”


2465、选择死法
国王命令处死小偷，小偷请求国王宽恕。
国王说：“你犯了大罪，我怎么能宽恕你呢？我只同意你选一种
死法……”
小偷忙说：“那么就让我老死吧！”


2466、想得美
抢匪：快把保险箱密码说出来！不说就杀了你！ 
女职员：不说！杀了我也不说！你就是糟蹋了我我也不说！！ 
抢匪：（上下打量后）你想得美！


2467、重罚
一司机酒后开车，撞伤了路边的行人。
交警在勘察现场时，对司机说：“酒后开车，要重罚！”
“罚就罚吧！”司机打着酒嗝说，“罚三杯还是罚五杯？”


2468、不浪漫
小云在对她的女友抱怨：“我的男朋友一点也不浪漫，那天我辛辛苦苦地准备了烛光晚餐。” 
“他说什么了？” 
“亲爱的！停电了，我们出去吃吧！”


2469、谁欠谁的
“老兄有钱没有？借100元急用。”
“我只有50元，够不够？”
“好，先给我50元，其余50元，算是欠我的好了，过两天有钱
时记着还给我！”


2470、布谷鸟能做甚么??
爸爸:小明你知道布谷鸟对我们有什么用处吗?
小明:知道啊!牠的【布】可以做衣服，【谷】能当粮食吃，【鸟】可以当作宠物。
爸:*
@%^&^^


2471、老张和老王两个人
老张和老王两个人耳朵不好，一天，老张拿着鱼杆去钓鱼，被老王看到老王问：去钓鱼阿？ 
老张答：不。我去钓鱼。 
老王说：哦，我以为你去钓鱼呢！


2472、心灵不是谷仓
有人问霍加：“你知道我们城里有谁能保守住秘密？”
霍加回答：“我知道，别人的心灵并不是我的谷仓，所以直到现在还没有向谁揭开过自己的秘密。”


2473、领导喝酒
革命的小酒天天醉，喝坏了党风喝坏了胃；
喝得姑娘呸呸呸， 喝得老婆背靠背；
老婆去找纪检委，纪委说：
该喝不喝也不对，我们也是天天醉。


2474、高校谚语
北方：
北大的牌子民院的饭；北外的姑娘清华的汉；人大的流氓满街站。
南方：
南大的牌子南航的饭；南师大的姑娘东南的汉；河海的流氓满街站。


2475、漂白眼
一漂白眼与赤鼻头相遇，谓赤鼻者曰：“足下想开染坊，
大费本钱，鼻头都染得通红。”赤鼻答曰：“不敢也，只浅色而
已。怎如得尊目，漂白得有趣。”


2476、硬
问和尚曰：“汝辈出家已久，此物还硬否？”和尚答曰：“一月只好硬三次耳
。”曰：“若如此，大好。”和尚曰：“只有一件不好，一硬就要硬十日。”


2477、近视眼镜
顾客：喂，服务员同志，那近视眼镜多少钱一副？
服务员：那里不写着吗？
顾客：我眼睛近视，看不清楚。
服务员：看不清楚？买一副不就看得清楚啦！


2478、发现、发明、发展
课堂上，老师让大家用“发现”、“发明”、“发展”造句。一位同学站起来说：“我爸爸发现了我妈妈，我爸爸和我妈妈发明了我。我渐渐发展长大了。


2479、隐形镜片
饭店总管来到餐厅，对着众位客人不安地说：“对不起，厨房领班要我给客人们说一声，他希望你们在嚼东西的时候要小心-他的隐形镜片掉了。。。。。”


2480、娱乐节目
旅游者向旅店老板发牢骚：“你们这里真是无聊透了，你们这里就没
有一点什么娱乐节目吗？”
“有啊，先生，我们准备在下周星期四组织大家看日蚀。”


2481、为什么跑得那么快
甲：你每次百米跑都能拿冠军，有什么秘诀吗？ 
乙：当然了，因为我小时候就长得很好看，有不少男孩子追我，我很害怕，就跑呀跑，结果就越跑越快了。


2482、冠军的秘诀
甲：你每次百米跑都能拿冠军，有什么秘诀吗？ 
乙：当然了，因为我小时候就长得很好看，有不少男孩子追我，我很害怕，就跑呀跑，结果就越跑越快了。


2483、他想干什么
两对夫妻打了好几个小时的桥牌。这时，其中一个男人站起身去了卫生间。和他打对家的妻子叹了口气，说：“今天晚上，我这还是第一次明白他想干什么。”


2484、第三者
化学家求婚：“我是氧原子O，你是氢原子H，我们的结合就像水（H2O）一样稳定。” 
女友回信：“另外一个H在哪里？”


2485、校长发火
校长在学期结束时的校务会议上，对人事行政效率之低，大发
雷霆。他说：“负责董事业务的不懂事；负责人事管理的不省人事；
身为干事的又不干事！”


2486、“好”字歌
刚认识你好开心， 
没想到你好花心， 
被你迷得好伤心， 
被你骗得好痛心， 
以前对你好真心， 
玩完就走好狠心， 
爱上你我好神经。


2487、男人的岁数与品牌
二十岁的男人--奔腾 
三十岁的男人--日立 
四十岁的男人--方正 
五十岁的男人--微软 
六十四的男人--松下 
七十岁的男人--联想


2488、按任意键
COMPAQ公司正将“按任意键”这一计算机指令改为“按回车键”。 
因为公司每天都接到无数顾客打来的电话，询问“任意键”在计算机的什么地方？


2489、超级小灵通
大哥大与子母机结婚生下小灵通，小灵通面目可憎，信号奇差，又不能漫游，不能互发短信，伤心欲绝，经DNA检测，才发现其亲爹不是大哥大，是对讲机。


2490、老不死
奶奶把孙子来问你长大以后干什么： 
孙子：“当一个飞行员将来载你玩！” 
奶奶：“到那时候我已经死了。” 
孙子：“不，我妈说过你老不死。”


2491、监 视
病人：医生，我妻子毫无道理地监视我和我秘书，搞得我心神不宁。
  心理医生：你妻子是干什么的？ 
  病人：结婚之前她是我前任秘书。


2492、还未到吻的时候
在一次社交会上，法国神父米尼耶坐在一位长得特别迷人的姑娘旁边。一位先生问他是否有胆量吻她一下。 
“当然不敢！”神父说，“她还没成为圣物。”


2493、信 教
从前，有个牧师劝穷人信教。 
他问一个穷人：“你死后愿升天堂，还是愿下地狱？” 
穷人回答说：“唉，看吧！哪边的玉米面便宜，就到哪边去吧！”


2494、射门
夫妻看足球比赛，射门进球时，妻兴奋地抱住丈夫摇晃撒娇说：“今晚你也射门啊。”
夫推开说：“这你就不懂了吧，射自己家门算输，射别人家门才赢。”


2495、心交给你了
女：“亲爱的，听说你最近干活时心不在焉，产量急剧下降，你的心哪儿去了？” 
男：”这就奇怪了。上次我们约会，你不是让我把心交给你了吗？”


2496、莫射虎皮
一个吝啬人被虎叼了去，他儿子拿了弓箭去追赶。父亲在虎口里老远地对儿子喊道：“你射箭要往虎的脚上射，不要往虎的身上射，免得射坏了虎皮！”


2497、稀物
侍者：请结帐！
  顾客：天哪！怎么两个煎鸡蛋就一百元！难道这儿的鸡蛋就这么稀罕吗？
  侍者：不，先生！这儿稀罕的不是鸡蛋，而是顾客！


2498、少儿不宜的青蛙遗言
一青蛙游泳误入女yb，数日后青蛙自杀留遗书：此洞不得了！天天大棒捣，顿顿喝米汤，忽多又忽少，想要往外跑，盖着护舒宝，与其这样活，不如死了好。


2499、超级小灵通
大哥大与子母机结婚生下小灵通，小灵通面目可憎，信号奇差，又不能漫游，不能互发短信，伤心欲绝，经DNA检测，才发现其亲爹不是大哥大，是对讲机。


2500、何不早说
贼师父埋怨徒弟说：“你可真称得上是个白痴！我们费了整夜时间才打开所有的保险箱，可是里面全是空的。到现在你才告诉我这是一家制造保险箱的工厂！”


