2501、婚外恋
妻子：现在电视里老演婚外恋，你说，你会有婚外恋吗？  
先生：不会。  
妻子：为什么？  
先生：有你一个我就够后悔的了，决不能再要第二个


2502、思妻心切
丈夫：“亲爱的，你这次出差，我想你都快要疯了。”
妻子：“瞧你，我不过才走了四天。”
丈夫：“可是，整整四天我都没有找到放钱抽屉的钥匙。”


2503、一座坟墓
一人站在墓地的一块墓碑之前，碑上写着：“在此长眠者为律师，信实无欺之人。” 那人不解地自语道：“这就怪了，怎么一座坟墓里埋着两个人呢？”


2504、又大又粗又硬
姐姐给妹妹介绍一个朋友。姐姐：他很有特点。妹妹：什么特点？姐姐：又大又粗又硬。妹妹：什么呀——你讨厌死了！姐姐：我是说，他财大气粗腰板硬……


2505、满足
老师：一个拥有百万财产的富翁与一个拥有七个孩子的穷人，谁更满足？
学生：有七个孩子的穷人。
老师：为什么？
学生：因为他不希望拥有更多。


2506、中国裁判
上帝决定和撒旦举行一场足球赛，上帝对撒旦说：“我赢定了，因为我拥有世界上最好的球员。”

撒旦回答：“你别高兴太早了，我请的是中国裁判。”


2507、心交给你了
女：“亲爱的，听说你最近干活时心不在焉，产量急剧下降，你的心哪儿去了？” 
男：”这就奇怪了。上次我们约会，你不是让我把心交给你了吗？”


2508、经理的办法
董事长问新来的总经理：“每次开会时大家都不注意听，有什么办法？”
总经理说：“这好办，不要秘书参加会议，开完会后再宣布这次由谁做记录。”


2509、爸爸和儿子
一位年轻的爸爸责问5岁的儿子：哎呀，你怎么把日历都涂成红色的了？ 
儿子回答：你不是对我说过，每到日历变成红色的日子，就不用去幼儿园了吗？


2510、喝酒吗?
吃酒，有一桌坐满10人就可以吃饭了，还差一人，等了半天总算来了个，坐下就问，大家喝酒吗？大家都摇摇头。唉，我一个人可以喝10瓶呢······


2511、叫成龙还是陈真？
警察：“说，你叫什么？” 
犯人：“我叫成龙。” 
警察：“你怎么不叫陈真，给我把态度放端正了！好好说你叫什么？” 
犯人：“我叫陈真。”


2512、搞笑对联
老师出对联：国兴旺，家兴旺，国家兴旺。 
班委对下联：天恢弘，地恢弘，天地恢弘！
我对的下联是：你妈的，他妈的，你他妈的！结果被赶出教室了


2513、处女心
女儿：“妈，我走过的那条路上，总有几个男子，呆 
呆地盯着我。” 
母亲：“那么，为何不换另一条路呢？” 
女儿：“换一条路，就没有人了！”


2514、折寿 祈祷
朋友生日,我带小儿子参加.酒饭过后大家去卡拉OK,小儿子自告奋勇要为主角唱歌.掌声四起.~我为叔叔演唱一首折寿.众哗然.我回头看屏幕:祈祷.


2515、高潮到了我会叫
一老头乘公交去高潮村办事。途中问女服务员:高潮到了没？女服务员:还没呢。一会儿他又问:高潮到了没？服务员说:糟老头急什么，高潮到了我会叫的！


2516、忘交电费了
一群萤火虫在空中飞，其中有一只不发光！
另一只很好奇地问他：“哥门，你怎么不发光啊？”
不发光的萤火虫回答道：“哎，哥们上月忘交电费了！”


2517、吃不吃隔夜饭
乞丐向一位性感的太太讨饭吃！
太太温柔的问道：“你吃不吃隔夜饭？” 
乞丐急切的说：“吃，吃！当然吃！”
太太说：“好，那你明天再来吧！”


2518、反抗了半天
歹徒闯入民宅强妇女遭到誓死反抗, 丈夫下地回来见老婆被歹徒压住,抡起铁铲怒拍, 就听老婆骂道:“该死的,反抗了半天,被你一铲子给拍进去了。


2519、每个女人都要插一下
某领导喜欢插别人的话。参加三八座谈会，凡女同志发言他都提出：“我插一下…”
散会后，女人们都愤愤不平：“每个女人都要插一下，太不象话了！”


2520、什么关系
某一律师问一已婚男人：你跟你的性生活美满吗？
答曰：很美满啊！
律师：那你为何要和你太太离婚？？
男人：我的性生活跟我太太有什么关系啊？！…。


2521、秃 头
妻子问丈夫：“你儿童时代有过许多愿望，那么现在有没有实现了的？”
丈夫摸摸自己的秃头说：“有。小时候，妈妈揪我的头发时，我希望自己是个秃头。”


2522、赢球之后
妻：“亲爱的，你怎么这么早就下班了?”
夫：“今天，我赢了经理几个球，他对我说：‘你回家去吧，你应该去参加专业高尔夫球队o’于是我就回来了o”


2523、怎样区分
甲：“你的妻子和她的妹妹长得真像，简直就像双胞胎，你是怎样把她们区分开的？”
乙：“这很简单。当我吻她妹妹的时候，妻子就会立即同我争吵起来！”


2524、有一份工作是爱你
有一份工作没有工资，
没有休息，
没有退休，
也不会下岗，
全天24小时上班，
而且它还是我最热爱的工作，
你知道是什么吗？
对，那就是爱你。


2525、幸与不幸
尼科：“我爱上公司鞋袜柜的小姐以后，每天都前去买一双袜子。”
阿炳：“噢，你真幸运！我爱上宝石柜的小姐，只去买过一次宝石戒指，就招架不住了。”


2526、从小懂事
儿子每晚要和妈睡.妈说:你长大娶了媳妇也和妈睡呀?儿答:嗯.妈说:那你媳妇咋办?儿说:让她跟爸爸睡.爸听后激动地说:这孩子从小就懂事了!


2527、月下求婚
妻子：“有人说，年轻人在迷人的月色下会失去理智，你认为这话对吗？” 丈夫：“可能有点道理，你记得吗？我是在月色下向你求婚的。”


2528、永生
男：你在想什么? 
  女：我希望来世还能和你在一起。 
  男：…………
  女：你在想什么? 
  男：我希望这一世能永生。


2529、以物易物
丈夫：“亲爱的，你要的化妆品，我都给你买齐了，那你也该为我买点儿什么吧！” 
  妻子：“喔，当然，这一大袋洗衣粉就是为你买的呀！”


2530、意见不合
阿美：「去年你说和老公意见不合要离婚，怎麽现在还在一起呢？」
阿珠：「还是意见不合嘛！」
阿美：「什麽意思？」
阿珠：「瞻养费谈不妥。」


2531、言外之意
母亲对她已结婚的女儿说：“你相信你丈夫下午一直是去钓鱼的吗？可是，他从来没有带什么鱼回家。”
女儿说：“正因为如此，我才相信他。”


2532、人有远虑
丈夫：“小王两口子吵架，别人都不去劝架，你跟着瞎掺和什么？”
    妻子：“我不去管，如果以后咱俩打起来，人家还能来劝架吗？”


2533、外姓勿欺
甲：“你妻子同你爸爸吵架，你怎么总是帮着你的妻子呢？”
    乙：“我若是帮着爸爸，那人家不是说咱爷俩合起来欺负外姓人了吗？”


2534、谁是主人
“总而言之，我要知道谁是这个家的主人？”一个丈夫怒气冲冲他说。
   “如果你不知道，你会比现在快乐得多。”    他的妻子答道。


2535、保护男人
一位男士说：“我真不懂为什么法律规定一个男人只能有一个太太。”一位男士回答：“你肯定是单身汉。你结婚之后就会发现，其实这条法律是保护男人的！”


2536、相当对手
男：你是独身主义者吗？我也是的。
女：但是，我若有相当的对手，我可以抛弃主义！
男：我也如此，我觉得，你倒是我的相当对手！
女：我也觉得如此！


2537、令人恼火的怠慢
“你看见远处的那位漂亮的金发女郎了吗，她使我整整一晚上都感到
恼火。”
“她使你恼火？可是她甚至没有看过你一眼呀。”
“就是这才使我恼火的。”


2538、幸与不幸
尼科：“我爱上公司鞋袜柜的小姐以后，每天都前去买一双袜子。”
阿炳：“噢，你真幸运！我爱上宝石柜的小姐，只去买过一次宝石戒指，就招架不住了。”


2539、水仙花
男：嫁给我吧，亲爱的。 
女：嫁给你，就是一朵鲜花插在牛粪上。 
男：鲜花插在牛粪上面才有营养，长得才好呀！ 
女：可我是水仙花，得插水里面。


2540、妻子像渔夫
甲：“听说，我的前妻现在后悔跟我离婚了。” 
  乙：“这有什么稀奇。妻子就像渔夫，她们总是对逮着的鱼不以为然，却大肆吹嘘已经溜掉的鱼。”


2541、让我教训他
男孩向女孩表白后，幸福的女孩激动的说：天啊，没想到丘比特射中了我！ 
  男：丘比特是哪个家伙，告诉我，让我去教训教训他，敢伤害我的女人！


2542、爱情与玉米粥…
学生在寝室里争论：爱情与玉米粥相比，哪个好？好像该是爱情好，其实不然：毕竟没有东西比爱情好，而一碗玉米粥总比没有东西好，所以，玉米粥比爱情好！


2543、比你大一岁
甲乙两个小同学在一起走路，甲问乙：“你今年多少岁啦？”
乙回答：“我今年9岁。”甲很得意他说：“那有什么了不起。再
过两年我就比你大一岁了！”


2544、兽中之王
老师问乔吉：“你知道什么是兽中之王吗？”
乔吉回答：“知道。是汤姆的爸爸。”
“为什么？”老师对这回答不满意。
“因为他爸爸是动物园的主管！”


2545、蝶恋花·学堂梦回
课堂闷闷闷几许？呵欠连天，趴下不计数。梦郎梦姑游兴足，酣睡不知身何处。
昏昏沉沉一节课，半掩眉目，假作学意浓。轻声唤人人不醒，呼噜之间铃声起。


2546、差一点
小明：妈妈，今天我差一点就见着我爸爸。 
妈妈：见着就见着了，怎么是差一点呢？ 
小明：爸爸的车牌号是16888，而我见着的那个是16887。


2547、孙女与祖父
一天，孙女去看望祖父，看见他正在吃药。以为是什么好东西就硬是要吃，祖父不给。孙女就哭着说：“哼，你现在不给我吃，等你长小了我也不给你吃！！！”


2548、逃课的理由
老师皱着眉头问一个逃课的学生：“你为什么逃课？”
学生带着一脸甜蜜的表情回答：“我早上忽然发现自己很帅，于是我照了一天的镜子，发现，我真的很帅


2549、爸爸为什么要刮胡子？
答：胡子长了喝稀饭不方便。 
胡子长了他的脸会疼的。 
胡子长长了会变成头发的。 
我爸爸不刮胡子我妈妈就不喜欢他了。(爸爸还是血溅三尺……)


2550、小朋友的脸是干什么用的？
答：我的脸可以用来洗脸。(捶地……) 
没有脸的话，舌头、牙齿、鼻子、眼睛和嘴巴都要露在外面了。 
刮老面皮的。 
我的脸是给爷爷奶奶捏的。


2551、我是烧锅炉的！
小燕子问乌鸦：“你是谁呀？“ 
乌鸦说：”我是天鹅！“ 
小燕子对乌鸦说：”天鹅是白色的，那你怎么是黑色的呀？“ 
乌鸦说：”我是烧锅炉的！“


2552、负责
四岁的男孩亲了三岁的女孩一口，女孩对男孩说：你亲了我可要对我负责啊。
男孩成熟地拍了拍女孩的肩膀，笑着说：你放心，我们又不是一两岁的小孩子了！


2553、水怕什么
俗话说“兵来将档，水来土囤”。一幼儿园小班上课，老师问道“小朋友们，水怕什么呀？”
一小朋友答道“水怕下水道”！
老师半天没反应过来。


2554、答儿子问
儿子：“您和爸爸是什么时候结婚的？” 
妈妈：“你还没有生下来的时候。” 
儿子：“为什么您们不等我生下来结婚了？” 
妈妈：“。。。。。。”


2555、为什么戴口罩
病孩：“妈妈，发药的阿姨为什么戴口罩？” 
妈妈：“给你的药很好吃，院长怕她们偷吃了。” 
病孩：“那给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧？”


2556、逃学理由
有一天，比克的祖母来到学校，对校长说：“我想看一看比克上课时的样子，他一定很可爱吧？”校长说：“很抱歉，今天不行，他请假参加您的葬礼去了。”


2557、不必担心
某病员在上手术台前问医生：“一旦手术失败，你会因此而受罚吗？” 
医生答曰：“会扣我一个月的奖金。不过您不必担心，我昨天炒股票刚赚了四千元！”


2558、盲肠
医生诊断之后, 对患者说 "你必须割除盲肠."
患者吃惊地说, "人没有盲肠也可以生存吗NULL"
"你是可以活下去, 可是我们医生就不行."


2559、初试身手
一位妇产科医生自己开业了，第一天回家后妻子问他：“今天成绩如何？”
医生答道：“不算太坏，虽然产妇和婴儿都没保住，但总算把婴儿的父亲救活了。”


2560、开了好久的刀
某日，小儿科有空的开刀房。于是转来一位年纪颇大的急诊病患者。当开完刀推出手术房时，恰巧有位不知情的医生路过 ,看到这情况就说“这刀还开真久!”


2561、效果
“听说你在请精神病医生看病，你觉得对你有没有帮助？” 
    “当然有。几星期前，电话铃响我不敢接。但现在，电话铃响不响我都去接。”


2562、帮忙
牙科医生：“你能不能帮帮忙惨叫几声？候诊室里还有那么多病人，我怕赶不及四点钟去看赛球。”


2563、左右脚是同岁
一位病人向医生诉说左脚痛得很。医生说：“这大概跟年纪大有关系。” “不可能，你说得不对，”病人说，“我的右脚与左脚是同岁的，为什么右脚不痛？”


2564、妙着
漂亮的护士对医生说：“每次我量这位病人的脉搏时，好像都跳得特别快，我该怎么办？”
      医生：“把他的眼睛遮起来。”


2565、麻醉
病人进牙医诊所开始猛掏腰包. 牙医:"你不用先付钱."
    病人:"我不是要先付钱,而是想在你给我麻醉前,算清我钱包里有多少钱."


2566、吓人的证明
医生听到病人抱怨：“您的诊断与其他几位医生十分不同，是不是您搞错了？”
医生和蔼地回答：“不要听他们的，尸体解剖之后就能证明他们错了。”


2567、永 别
小晶晶出院了，高兴地与医生告别。 
“再见！医生。” 
小晶晶的姐姐：“什么，‘再见’？你还要住院？” 
小晶晶：“那……医生，永别了！”


2568、家里人知道
医生对护士说：“你去问那位受伤的太太的名字，好通知她家里。” 
护士一会儿回来后说：“病人说：‘不用了，家里人知道我的名字。’”


2569、我就没看到
吸血蝙蝠满身鲜血的回来，众蝙蝠甚是羡慕，问他从哪找来这么多鲜血，它把众蝙蝠带到一大树旁，问：看到大树没？众答：看到了。它：他妈的，我就没看到.


2570、马后炮
强盗用手枪逼着老板：“听着，把钱统统拿出来！” 
老板说：“真不凑巧，昨晚来的强盗把钱都拿走了。” 
强盗：“你这窝囊废，为什么不关紧门？！”


2571、那天晚上
还记得那天晚上吗？ 
我们相对而坐， 
悄悄的一句话也没说， 
你疯狂的摸， 
我也疯狂的摸， 
突然你大叫一声：“啊～！ 
清一色，胡啦！”


2572、天地良心
法官问被告：“你在偷东西的时候，你难道一点儿也不替自己的妻子和女儿想想吗？”
被告：“天地良心，我想过的。但是，那个商店里只有男人的衣服呀！”


2573、作伪证的结果
一个在破产商行当秘书的女子出庭作证。 法官严厉地问：“你知道作伪证会得到什么结果吗？”“知道，上司说给200克郎和一件水貂皮的大衣。”


2574、时装
两个小偷经过一家报刊亭时，一个说：“等一下，我去买本时装杂志。” 
  “买它有什么用？” 
  “我们得及时了解新潮时装的衣兜在哪儿。”


2575、律师
两位律师走出刑警队办公大楼后，看见旁边站着两个人。一位律师问另一位：
他们为啥站在这儿？难道被抢了？也许他们需要律师！
那样他们才真的被抢了！


2576、安民告示
市液化气供应站的头头写了一则安民告示：我站最近到了一批气，为使人人都有气，决定实行限量供气，希望全市没有气的人积极支持配合本站做好供气工作。


2577、爱唠叨的妻子
“您简直想象不到，我的妻子爱唠叨到了什么程度！她一天到晚，嘴就没有闲着的时候。去年她去海滨疗养了半个月，回来后您猜怎么着，就连她的牙都晒黑了。


2578、请用脑门
——“我们将在明晚举行婚礼．希望老朋友能光临，到我们门口请用
脑门按下电铃。”
——“为什么得用脑门呢？”
——“我们怕您的手腾不出空来呀。”


2579、同时呵欠
女演员甲向女演员乙吹嘘自己名气如何如何大：“我一登台，
观众一齐把嘴张开来了。”
没想到乙立刻瞪大了眼睛说：“胡说！怎么会大家同时打呵
欠？”


2580、英雄救美人
一个年轻美貌的女子，同一个救火员：“你为了救我出险，一定费了不
少气力吧？”
救火员：“可不是吗？我曾打退了3个救火员，他们都抢着来救你呢？”


2581、不该问
在动物园里,一位女士问饲养员：“那头河马是公的还是母的？” 
饲养员说：“太太，我认为，除了另一头河马之外，任何人都不会对这个问题发生兴趣。”


2582、单眼瞄准
女：“你每次看我怎么都用一只眼睛呢？”
男：“你不知道？这样看比较清楚。”
女：“为什么？”
男：“很简单，我们打靶时还不都用一只眼睛瞄准？”


2583、看什么
女：“看什么？”
男：“你的眼睛。”
女：“好像不止一次了。”
男：“你知道这是为什么？”
女：（娇嗔地一笑）……
男：“因为你眼睛里有我！”


2584、二者有别
一个女人对女邻居说：“你又要去听音乐会吗？要知道，今天演
奏的仍是昨天的节目呀！”
“不错，我知道，但是，今天我要穿的不是昨天那一件连衣裙。”


2585、一片沉寂
他：“你什么时候看见过，几个聚在一起的女人沉默过？” 
     朋友：“是的，有那么一次，当一个男人问，她们当中谁最老。”


2586、本钱
农夫早上挑一担柴禾上街买，没有内裤，露出那话。被一街上人看见。街上人笑道：本钱不小！农夫答道：这点本钱不够你们街上人当一顿早茶！


2587、白兔强暴灰狼
白兔强暴灰狼后逃走，狼愤慨急追，兔以土抹身扮灰兔，戴眼镜看报纸，狼问：可看到一白兔？兔：是那只强*狼的白兔吗？狼羞：我KAO，这么快就见报了？


2588、隐形镜片
饭店总管来到餐厅，对着众位客人不安地说：“对不起，厨房领班要我给客人们说一声，他希望你们在嚼东西的时候要小心-他的隐形镜片掉了。。。。。”


2589、《各地风貌》
到了北京，知道自己官小； 到了东北，知道自己胆小； 
到了上海，知道自己穿得不好； 到了深圳，知道自己钱少； 
到了海南，知道自己身体不好


2590、联宗
眉毛一日忽欲与胁毛联宗，胁毛不肯，曰：“我也在人手
下，如何与你联得？有一好去处，引你去联可也。”问：“何
处？”曰：“下边新竖旗杆的。”


2591、贼多
有一外乡青年，去东北某城市出差；向一位当地人打听这儿的可住宿的宾馆有多少，东北人回答说：“贼多，贼多！吓这个年青人连连后退，赶紧地离开这里。”


2592、念及老母
法官：“当你进行偷窃的时候，你就不想想你还有个年迈的母亲吗？” 被告：“怎么不想呢，当官，可实在找不到什么她老人家合用的东西 ...”


2593、偷车
法官：“你为什么要偷走那辆汽车？”  
被告：“我认为那辆车一定是无主的。”  
法官：“为什么？”  
被告：“因为那辆车就停在墓地旁边。”


2594、搭配
售货员：肉肠有点味了，还能卖吗？
经理：能，当然，要是象平时那样是不行的，顾客会闻到臭味的。
售货员：那怎么卖呢？
经理：每斤搭配两块臭豆腐。


2595、初到贵地
一人到乡村去旅游，中午找了个饭馆吃饭。问老板有啥饭可吃。老板大声吆喝到：“摸摸（馍馍）一块，抱抱（包包）一块五，睡觉（水饺）楼上请！”


2596、进步的代价
饭馆的顾客对服务员说：“真见鬼，我在煎牛排里找到了一块橡胶轮胎。”
“没办法，先生！”服务员耸耸肩膀说，“这是进步的代价。汽车代替了牛马……”


2597、守球门
一个加布罗沃足球队的教练指着球门的拦网对守门员说：“你看见这网了没有？价钱可不便宜，你要是让球把它撞坏了，就得从你的工资里扣钱赔上。”


2598、“所以才挨骂”
在看足球比赛的时候，妻子问丈夫：
“这位观众干嘛骂他身旁那个人？”
“是他朝裁判扔的汽水瓶子。”
“不是没有打中他吗？”
“所以他才挨骂……”


2599、六个指头的天使
给教堂画壁画的画家把小天使画成了6个指头。“您什么时候见过6个指头的天使？”牧师气愤地说。“没见过，”画家回答“但是您见过5个指头的天使吗？”


2600、礼 品
女歌手唱完《假如我是一只小鸟》时，跑到台下问作曲家：“我唱得好吗？” 
  作曲家恼怒地说：“如果我有一只秃鹰，一定把它作为礼品送给你。”


