2701、下降一点
将军到某征兵站询问：“今天的报名情况如何？” 
站长回答：“报告长官，昨天和前天都有一个人来报名，今天的 
报名人数比昨天和前天稍稍下降一点！”


2702、冤枉钱
吝啬鬼的儿子对爸爸说：“您给我几先令，行吗？明天，老师要带我们去动物园看蟒蛇。”“干吗去花那个冤枉钱！你拿着我的放大镜去河边看看蚯蚓不就行了。”


2703、抓小偷
一个小偷被警察追得急了，想翻过围墙逃跑。警察不紧不慢地说：“你别费神了，我从前可是踢足球的。”小偷一听，知道碰上了翻墙高手，只得无奈地束手就擒。


2704、游泳队教练如是说
一支游泳队参加国际比赛归来，在机场上，教练在接受记者采访时说：是的，虽然我们队一块奖牌也没得到，但也应该看到，在比赛中，我们队也没有一人被淹死。


2705、吩咐
古代有一县官，让管家去买三瓶酒，却写成了“三平”。管家说：
“老爷，不是这个‘平’字。”县官提笔在“平”字下加了一钩，说：“三
乎（壶）也罢。”


2706、这个翻译好厉害！
某电影： 
-Are you serious? 
-No, I’m kidding. 
中文字幕： 
你是席而瑞斯吗？ 
不是，我是凯丁。


2707、缘分
长臂猿拉了泡屎，黑猩猩不幸踩到了，长臂猿帮黑猩猩擦洗，结果它们相爱，后来猴子问黑猩猩：“你们是怎么认识的？”黑猩猩叹到：是猿粪（缘分）！


2708、知识测验
某工厂举行了一次知识测验。答题中有一题：“什么是文房四宝。” 其中有个青年人的答案是：“宝贝妻子、宝贝儿子、珠宝项链、宝石戒指这四宝。”


2709、女人VS球类
20岁的女人如橄榄球，都想抱在怀里。
30岁的女人如乒乓球，推来又推去。
40岁的女人如排球，偶尔一个重扣。
50岁的女人如足球，一脚踢开最好。


2710、夜光眼
真真：“妈，咱家的女仆是夜光眼吧？” 
  妈妈：“你怎么知道的？” 
  真真：“昨晚在黑乎乎的厨房里，女仆对爸爸说： ‘你没刮胡子！’”


2711、不得而知
妈妈：“玛丽，你手上、脸上怎么这样脏呀？ 你见过我穿这么脏的衣服或者把手弄得这么脏吗？” 
  女儿：“我怎么能看见您小时候是什么样子呢？”


2712、风湿病
病人：医生，一年前你为我治好了脚部的风湿，并关照我腹部不能受潮湿。 
  医生：是的，有什么问题吗？ 
  病人：那我现在可以洗澡了吗？


2713、方言
一日去广东佛山出差，谜路。见路边一老太乘凉，便上前问路。谁知伊指手划脚咿咿呀呀半天，却不知所云。路旁一中年人过来，笑曰：她说她不懂你的方言。


2714、火炉也怕我老婆
一天男人生炉子，吹了半天也没把火吹着，反而弄了一头灰。男人便拿老婆的长裙顶在头上，一吹炉子着了，男人感叹的说：“哎！连炉子都怕我老婆。”


2715、我只属于你一个
一对麻雀站在树上对方,一只在哭,另一只着急地劝慰:亲爱的,你听我解释,我脚上的环是动物保护协会给我戴的,真的不是结婚戒指,我只属于你一个!


2716、红色闪电
舞会上，一男子问一女子说：“你用的唇膏是不是叫‘红色闪 电’那种？” 

“对呀！你怎么这样在行？” 
“不久之前，我就被这样的闪电电过。”


2717、光屁屁美女你见过几个？
餐厅苍蝇对厕所苍蝇说：“你整天追腥逐臭，我整天吃香喝辣，过来吧！”
  厕所苍蝇：“道不同不相为谋，吃在好有啥用，光屁屁美女你见过几个？”


2718、搞笑利益大奋战
避孕套对卫生巾说：“我真怕你，每次你一上岗，我就一星期没生意做。” 卫生巾生气了：“你啊，别装蒜了，你他妈稍微疏忽一点，我十个月生意就黄了。”


2719、醉汉误进女厕后……
某君醉后误入女厕，恰有女小解，君闻声误以倒酒，怒：“我说过不喝谁又在倒？”
  女怕欲走，竟憋出一屁，君更怒：“说不喝就不喝，谁又启一瓶？”


2720、屈原医生
在历史课堂上，老师同一个学生：“屈原是什么人？” 
  “是医生。”学生回答。 
  “胡说！” 
  “怎么胡说呢，书上说他是大夫嘛！”


2721、五一开心笑话
天气预报：你家从今晚到明天白天下人民币，局部有金条，午间倾盆美元转欧元，夜有零星支票，气象部门提醒戴头盔，拿麻带准备发财，祝你五一提钱快乐！


2722、脑袋干什么用
有个新兵分不清前后左右，军官见他这样笨，便对他说：“记住：凡事都要学会动脑筋，否则真主给你一个脑袋干什么？”

新兵立即答道：“为了戴帽子。”


2723、初试身手
一位妇产科医生自己开业了，第一天回家后妻子问他：“今天成绩如何？”
医生答道：“不算太坏，虽然产妇和婴儿都没保住，但总算把婴儿的父亲救活了。”


2724、红色闪电
舞会上，一男子问一女子说：“你用的唇膏是不是叫‘红色闪 电’那种？” 

“对呀！你怎么这样在行？” 
“不久之前，我就被这样的闪电电过。”


2725、挨骂
在看足球比赛的时候，妻子问丈夫：“这位观众干嘛骂他身旁那个人？”
“是他朝裁判扔的汽水瓶子。”
“不是没有打中他吗？”
“所以他才挨骂。。。”


2726、独特的记程方法
一个人喝醉了酒，走在路上。他突然把头冲向一个人，问：“我头上有几个包？”那个人说：“五个。”他说：“啊哈，我离我们家还有四个电线杆的路程。”


2727、下降一点
将军到某征兵站询问：“今天的报名情况如何？” 
站长回答：“报告长官，昨天和前天都有一个人来报名，今天的报名人数比昨天和前天稍稍下降一点！”


2728、菲礼不知道
全机关推行首问责任制。 
处长：“菲礼，执行“首问责任制”后，你办公室有一句口头禅，知道是什么吗？” 
菲礼：“不知道。” 
处长：“对！”


2729、从后面打击
军官责问士兵：“你们见了敌人怎么就往回跑?说不出理由，我枪毙你们。” 
士兵们回答：“你知道地球是圆的，而我们是想跑到敌人后面去打击他们。”


2730、游泳队教练如是说
一支游泳队参加国际比赛归来，在机场上，教练在接受记者采访时说：是的，虽然我们队一块奖牌也没得到，但也应该看到，在比赛中，我们队也没有一人被淹死。


2731、吃鱼肝油
杰克，吃鱼肝油了吗？给你的7个便士一定花光了吧？” 
“不错，妈妈，我用两个便士买了巧克力糖，其余的5个便士我给了乔治，他代我吃了鱼肝油。”


2732、水牛爱吃鱼
孙子，“爷爷，水牛是啥样子?” 
爷爷：“水牛跟普通牛长的差不多，不同的是它喜欢在水中生活。” 
孙子：“噢，我懂啦，它一定是喜欢吃鱼吧。”


2733、你的儿子才笨
时候，爸爸看我写作文。有个很简单的字写错了，爸爸笑着跟我妈说：“我发现你的儿子很笨。”

我急了，大声跟我爸说：“你的儿子才笨！” -_-b


2734、旱鸭子的遗憾
在动物园的水池边，一个小伙子挽着姑娘的手，说：“让我们像对鸳鸯一样，永远生活在一起好吗？”姑娘不无遗憾地答道：“好是好，可我还没学会游泳呢！”


2735、我总失眠，有什么办法
病人：“我总失眠，有什么办法？”医生：“试试从1数到500。”次日医生询问效果，病人：“太难了，数到200就坚持不住了，喝了杯浓咖啡才数完。”


2736、假正经
猫因生活所迫，在狐狸开的夜来香发廊坐台。一日，老鼠来到发廊点名要包夜，猫誓死不从。老鼠大怒道：当初追老子，追得死去活来，现在送上门，还假正经！


2737、旱鸭子的遗憾
在动物园的水池边，一个小伙子挽着姑娘的手，说：“让我们像对鸳鸯一样，永远生活在一起好吗？”姑娘不无遗憾地答道：“好是好，可我还没学会游泳呢！”


2738、买奶茶。
有个人他来到一家奶茶店，
说：老板你这最好喝的奶茶是什么？
老板就说：红豆奶茶很好的喝的。好多人都说不错。
然后那人就说：那好就来碗大碗牛肉粉。


2739、迟到
一人独居高层，夜半牛头马面至，告明晚亥时勾魂，请自备后事。次日牛头马面亥时过已很久方到，人责之：怎么才来？牛头马面喘道：电梯停了，爬楼上来的。


2740、算得准
打卦先生（看签文）：你今天要发一笔小财……
  问卦的：对，我也感觉到了……
  问卦的走后，旁边看客指点打卦先生：刚才那是小偷，你钱包被……


2741、读书顶个鸟用
某大学新楼落成一雕塑：一位少女左手捧一本书，右手高擎一只象征和平的鸽子．该校外公开向各学生征集名称，结果许多人的标语不谋而合——读书顶个鸟用！


2742、我为叔叔演唱一首折寿
朋友生日,我带小儿子参加.酒饭过后大家去卡拉OK,小儿子自告奋勇要为主角唱歌.掌声四起.~我为叔叔演唱一首折寿.众哗然.我回头看屏幕:祈祷.


2743、绝 望
看护妇甲：“505号病人，彻底绝望了。”
看护妇乙：“呀，为什么？刚才他还握着我的手，谈了好久呢。”
看扩妇甲：“正是这样，刚才被他夫人看见了。”


2744、女秘书的初夜
女秘书因工作出色，在老板的撮合下，她和一名能干的职员结了婚。初夜......
新郎：小声点儿，别人听到了多难为情！
新娘：你说话怎么和老板一样呀！


2745、结婚晚了
结婚才5个月，妻子就生下了一个白白胖胖的男孩。 
丈夫怀疑地问：“这孩子来得是否太早了点？” 
“不，”妻子回答。“是我们结婚结得晚了点。”


2746、忍不住一定要带套
老公要出差半年， 贤妻收拾行李.完毕，深情地交给老公一包安全套说道：在外面实在忍不住的话记住一定带套，老公听罢激动地说：家里不宽裕还是用她们的吧。


2747、混得惨的吸血鬼
一老一少吸血鬼相遇，因饿的发疯而发牢骚。 
少说：我好几天都没喝新鲜的血了。 
老说：你比我强多了。这年头，我也只能到女厕拿几个茶包泡泡了。。。。


2748、珍珠
老妻对老夫说：『人家慈禧太后下葬时口中都含著一颗大珍珠，在百年之后的我一定也要含些甚么东西才有面子。』
老夫说：『你要含贡丸还是樟脑丸？』


2749、结尾
丈夫漫无边际地无休止地谈着。当他第三次忘记自己讲到哪
里时，他停下来摸着胡须问道：“现在我讲到哪儿了？”
大家都在发愣时，他妻子回答说：“结尾！”


2750、不守空房
丈夫：“亲爱的！假如我不幸死了，你将如何打算。
妻子：“不知你真的爱我么？”
丈夫：“我爱你胜过一切。”
妻子：“那么，你一定不会让我守空房了。”


2751、给妻子刷牙
甲：听说你每天都给妻子刷牙。
乙：可我并不是怕她才这么做，这么做是讲条件的。
甲：什么条件？
乙：我给她刷牙，她就必须借假牙给我吃饭。


2752、如此丈夫
粗心的丈夫到幼儿圆把别人的孩子领到家，妻子又气又急，忍不住骂了起来。丈夫抚慰妻子到：“亲爱的，别着急！明天我们还是要把孩子送去的！！”


2753、外遇
有一天我看着报纸，小声嘟囔着一篇文章的题目“鸟儿也有外语”，丈夫听了对了一句：“鸟儿当然也有‘外遇’”。原来丈夫听错了，我笑得前仰后合。


2754、一尘未染
一位解剖学家工作完毕后吃饭，妻子抱怨道：“你为什么不洗手就吃饭？”“为什么要洗手呢？我的手是干净的。解剖时，我的手一直是抬起的。”


2755、乐悲之别
教授：“什么是乐观主义者和悲观主义者？”
     学生：“乐观主义者就是那些想结婚的男人；悲观主义者就是那些已经结了婚的男人。”


2756、理想的丈夫
米兰动物园看管人员对一群游客说：“诸位，请别拿东西喂给驼鸟吃。驼鸟视力差，什么都吞。”
   “真是个理想的丈夫！”一位中年妇女说。


2757、散 步
丈夫多年来一直六点钟起床，为的是和狗散步。一天，狗死了。丈夫躺在床上想了很久，终于叫醒了妻子：“听着，你愿意和我去散一会儿步吗？”


2758、“虐侍”
一位太太跑进一家律师事务所，唠唠叨叨地说丈夫虐待她。
    “你丈夫是怎样虐待你的？”
    “他把家里的坛坛罐罐全摔破了。”


2759、不和三年
丈夫到法院要求和妻子离婚。他说：“我们不和已经有三年了。”
     法官问：“你们结婚多久了？”
     丈夫回答：“两年。”


2760、“四不”障碍
朋友中年丧偶，有人问他为何迟迟不续弦。他说：“我有‘四不’，很难再结婚。这‘四不’就是：收入不大，开支不小，家产不多，孩子不少。”


2761、能屈能伸
甲：”大伙都说，你在老婆面前显得特别渺小，可是在你母亲面前却又变得非常‘高大’。”
     乙：“这有什么，大丈夫能屈能伸嘛！”


2762、有约在先
妻子打扮得花枝招展，准备出门，丈夫问她到哪里去。她严肃地对丈夫说：“理智的汤琼斯，我同杰克的约会是在我们结婚前一个月就约定好了。”


2763、双保险
丈夫陪妻子到药房配了保胎丸，妻子迫不及待地服完一粒，叫丈夫也吃一粒，丈夫不解：“为何让我也吃？”妻子回答说：“这叫双保险，懂吗？”


2764、两条领带
一个喜欢吹毛求疵的女人，买了两条领带，送给她丈夫。第二天早晨，她看见丈夫戴上了其中的一条。
那女人很不乐意地说：“难道你不喜欢另外一条吗？”


2765、你不爱我
一对恋人在山中被野人抓住说：你们吃掉对方的大便就放了你们。 
恋人做到了，归途中女人大哭，男人问其原因，女人伤心的说：你不爱我，不然你不会拉那么多


2766、大便
一对恋人在山中被野人抓住说：你们吃掉对方的大便就放了你们。恋人做到了，归途中女人大哭，男人问其原因，女人伤心的说：你不爱我，不然你不会拉那么多！


2767、给他颜色看
夜里两位喝醉酒的男人一起回到自己的村子。“看，瓦夏，小偷从你家的窗户进去了！”“小声点，别吱声，让他进去吧。妻子以为是我回来了，会给他颜色看的。”


2768、最南辕北辙的恋人
男追女，屡败屡追，两人都痛苦万状。 
男(迫切地)：告诉我！我哪儿不好啊，你说话，我改！！ 
女(更加迫切地)：我呢？我哪儿好啊？告诉我，我改！！


2769、唱歌
我一直以我沉重而宏亮的歌声自豪,小侄儿住在我们家里, 
睡觉时哭了起来,我决定唱催眠曲哄他. 
刚唱了几句,隔壁人家传来了抗议声:还是让孩子哭吧!


2770、减少损失
“真傻，手表被抢时，你为什么不呼救呢？”妻子责备他说。 
  “如果我大声呼救，他们就会发现我嘴里还有4颗金牙，那损失就更大了。”被抢的男人说。


2771、评语暗号
如果有人问某个女孩好不好看，这是台湾式的暗语解答： 
一流——美丽，漂亮； 
长的不怎样——有气质； 
不好看——性格好； 
丑——遵守交通规则；


2772、冰冻七日
一对情侣呕气，彼此决定“惩罚”对方，一个星期互不通电话。
  一个星期后，女方先开口了：“既然你能忍得住七天不打电话来，我就忍得住七天不接电话。”


2773、正反两面
“在对事物作出判断之前，一定要先听取正反两个方面的意
见。”说完，老师接着问，“谁能给我举个例子说明？”一个学
生立即起来答道：“买唱片的时候！”


2774、牙膏的长度
淘气的贝克知道妈妈回来了，从房中冲出来：“妈妈，您知道这一支牙膏里装有多少牙膏吗？” 
“不知道。” 
“我刚刚才知道，它能从沙发边挤到房门口。”


2775、受伤
“您知道吗？我的丈夫在足球比赛中受了伤。”
    “可从来没有谁看见过他踢过球啊，”
    “是的。他是在上星期的比赛中喊坏了声带。”


2776、公对母
对联课上。
学生：男跟女对，那公跟什么对呢？
老师：当然是跟母对了。
学生：可是我爸总是对错我妈。
老师：他们怎么对呀？
学生：老公--老婆。


2777、钢琴课
音乐课上，老师弹奏了一支优美的乐曲。
毛毛的同桌问他：“你懂音乐吗？”
毛毛回答：“懂！”
同桌又问他：“老师在弹什么？”
毛毛回答：“弹钢琴。”


2778、拿起精神来
一年级的小学生上课无精打采，老师提醒大家：”请大家拿起精神来！” 
于是学生开始在书包里翻起来，最后有位学生举手提问：“老师，请问哪个才是精神？”


2779、无谓的威胁
阿B对班主任吼道：“如果系主任不收回他对我说的那句话，我就退学！” 
“他对你说了什么呢？”班主任问。 
阿B轻蔑的说：“他要我退学！”


2780、文盲一例
老师对一个学生说：“你举一个当文盲的实际的例子。” 
“比方说吧，苍蝇如果不是文盲的话，它就不会往明明写着‘灭蝇’字样的胶纸上落了。”


2781、让针掉下来
“现在，教室里保持绝对的安静，要让一根针掉在地上的声
音也能听见……”
过了一会，一位学生小声问：“老师，我让一根针掉在地上了，
你听见了吗？”


2782、哪儿景色好
爸爸带着小儿子气喘吁吁地爬到山顶。爸爸说：“快看哪，我们脚下的一片平原景色多好！” “既然下面的景色好，我们干吗要花3个小时爬到上面来呢?爸爸。”


2783、可爱的小孩
这是一通宠物食品的电话市场调查，接电话的是一个小孩。
市调员：小朋友，你家里有没有养小狗，小猫，小兔子，或是小鸟？
小孩：没有，我妈就生了我一个！


2784、失 误
父亲责备儿子：“邻居张家很不高兴，因为你一拳打坏了他儿子的眼睛。你说那是出于意外，是真的吗?”
“当然是真的，”儿子说：“我本来想打中他的鼻子。”


2785、哪儿景色好？
爸爸带着儿子气喘吁吁地爬到山顶。
爸爸说：“快看哪，我们脚下的一片平原景色多好！”
“既然下面的景色好，我们干吗要花三个小时爬到上面来呢？爸爸！”


2786、什么叫“开心”
我的小侄女有一次问我：“叔叔，什么叫开心？” 
  “人高兴的时候叫开心。” 
  “那么是不是关心就是不开心呢？” 
  “@
$$$……”


2787、试验
淘气的贝克知道妈妈回来了，从房中冲出来：“妈妈，您知道这一支牙膏里装有多少牙膏吗？” 
“不知道。” 
“我刚刚才知道，它能从沙发边挤到房门口。”


2788、移动电话
有一天，小明看到爸爸用手机打电话，边走边讲，就好奇的问妈妈：“为什么爸爸打电话要走来走去呢？”妈妈对小明解释说：“那是因为爸爸用得是移动电话呀。”


2789、钱过期了
小侄儿有个笑话，在他四五岁时，在他家地上拾到两角钱，他很高兴，但是拿起来一看是“一九九二年”的钱，他不高兴了，把钱丢了说：“这钱过期了”


2790、郊游
幼儿园的小朋友出去郊游，老师说不管是什么样的活动都要有10个人。过了一会忽然有人喊：还有谁要去WC！！快点！！我门9个已经憋不住了！！


2791、一猜即中
一个老头去看病，大夫详细地检查老头的身体后说：“亲爱的，你真健康，你可以活到90岁！”
“我已经90岁了！”老头大喊。
“您瞧，我给你算得多准！”


2792、看病的学问
甲：年轻貌美的女性，如果到妇产科看病，找男医生看好，还是女医生好？ 
乙：男医生。 
甲：什么原因？ 
乙：他会全身各部位仔细的看，不会草草了事。


2793、巳失记忆力
女人都愿意自己年青。一个中年妇女去医院去看病，当医生问她年龄时，她说巳满二十岁。 
医生听了这话，在诊断书上写到：“口齿清楚，巳失记忆力。”


2794、母鸡
一只母鸡正舒服的孵著蛋突然，一颗蛋从它的屁股下硬是钻了出来母鸡：怎麽回事？你怎麽跑出来了？ 
小鸡蛋：你……你……你放屁！ 
母鸡：＠＃＄＊＆……


2795、二者有别
一个女人对女邻居说：“你又要去听音乐会吗？要知道，今天演奏的仍是昨天的节目呀！” 
“不错，我知道，但是，今天我要穿的不是昨天那一件连衣裙。”


2796、親家公
有見少婦抱小兒于懷﹐乃討便宜曰﹕“好個乖兒子。”婦知其輕薄﹐接口曰﹕
“既好﹐你把女兒送他做妻子罷。”其人答曰﹕“若如此﹐你要叫我親──家公了。”


2797、蘇杭同席
蘇﹑杭人同席﹐杭人單吃棗子﹐而蘇人單食橄欖。杭問蘇曰﹐“橄欖有何好處﹐
而兄愛吃他﹖”曰﹕“回味最佳。”杭人曰﹕“等得你回味好﹐我已甜過半日了。”


2798、连锁反应
阿明对邻居抱怨：“你把你的狗扔掉好不好?它昨天 晚上叫个不停，我老婆 不得不停止练歌。真倒霉!” 
 
“真对不起，”邻居答，“是尊夫人先叫的。”


2799、隐形镜片
饭店总管来到餐厅，对着众位客人不安地说：“对不起，厨房领班要我给客人们说一声，他希望你们在嚼东西的时候要小心-他的隐形镜片掉了。。。。。”


2800、买磁带
在音象带门市部。 
  “您能肯定这盘磁带是帕瓦罗蒂演唱的吗？但是，要知道，他根本不会德语啊！” 
  “是的，这我知道，但这是译制的。”


