3001、女人的情人
女人在家正和情人幽会，男人打电话来，情人问：“谁？” 
  女人说是男人。情人立即要走，女人说：“别走，他说正和你在办公室打牌，晚一些回来。”


3002、和谁结婚
阿丽跟她的好友小芳说：我男朋友说我是他第一个爱上的女人，他的意思是不是想和我结婚？ 
    小芳：当然不是，男人只想和他最后爱上的女人结婚。


3003、爱情与玉米粥
学生在寝室里争论：爱情与玉米粥相比，哪个好？好像该是爱情好，其实不然：毕竟没有东西比爱情好，而一碗玉米粥总比没有东西好，所以，玉米粥比爱情好！


3004、How are you
老师问‘How are you’是何意思，学生回答：怎么是你。老师愕然。 
老师又问‘How old are you’是何意思，学生又答：怎么老是你。


3005、怪罪老师
老师：“我的孩子。你的朗读没有一点进步，这是怎么回事呢？
我在你这个年龄。已经朗读得十分流利了。”
学生：“毫无疑问。这是因为您的老师比我的老师好。”


3006、动物
老师：你脚上穿的是什么？
学生：是皮鞋
老师：皮是从哪儿来的？
学生：是从牛身上来的
老师：那么，供你皮鞋穿，还供你肉吃的动物是什么？
学生：是我爹。


3007、屋子朝西
老师：“暑假里你什么时候起床？” 
男孩：“当第一缕阳光射进我的窗户时，我就起床。” 
老师：“那不是太早了吗？” 
男孩：“噢，我的屋子是朝西的。”


3008、养 猫
物理老师讲电的原理：“摩擦可以生电。比方说，只要逆着抚摸猫的皮毛，就可以看到电火花。” 
  “天哪，”一个小女孩叫道，“那发电站得养多少猫啊！”


3009、上个星期的猪排
韦小宝到学校食堂吃饭，发现猪排不太新鲜，就去对打菜的师傅说：“师傅，我发现这星期的猪排没有上星期的好吃。”师傅说：“胡说，这就是上星期的猪排！”


3010、认识年月日
数学老师教一年级学生初步认识年、月、日。
开始这样讲道：“一年里有12个月．．．．．．”
这时一学生举手打断老师的话，问道：“那请问一个月里有几年？”


3011、误答
考试时，一首试题是：鲁迅是＿＿人。一位马虎的学生在考试前
没有认真复习，他把鲁迅原名“周树人”的“树”字看错了，于
是他回答为：鲁迅是周村人。


3012、学会了
儿子：“今天老师教我们说‘是的，先生。’和‘不，先生。’”父亲：“你学会了吗？”儿子：“不，先生！”父亲：“管爸爸不能叫先生。”儿子：“是的，先生。”


3013、造句
一老师叫一学生用“恳求”和“要求”造句。学生想了片刻答道：“昨天，我妈煮了一只鸡。吃鸡的时候。我爸说，老婆咋‘啃求’不动呢？我妈不悦道，‘要求’你啃！


3014、父亲和儿子
“爸爸，你的头上怎么长出了白头发？” 
“儿子不听话，让爸爸操心，爸爸的头上就长白头发了呀！” 
“那么爸爸，你太让爷爷操心了，爷爷已经满头白发了。”


3015、喇叭
在百货公司的玩具柜前,小儿子吵着要父亲为他买一大喇叭.父亲皱着眉说:"恐怕你吹起喇叭来,闹得我头痛.""爸爸,不会的,我等你睡觉的时候才吹."


3016、公爵和天使
英国小孩耀说：“国王将剑放在我祖父的头上，他就成了公爵了！”
美国小孩不甘示弱地说：“那有什稀奇，印地安人将斧头放在我祖父的头上，他就变成了天使了！”


3017、真可恶
生病的小铭在家中休息，电话铃响了，他拿起电话才一下就挂上了。父亲很奇怪，问他为什么，他气鼓鼓说道：“那边那人真可恶，我都生病了，他还说：‘你好啊！’”


3018、一颗牙
约翰：“你爸爸简直像个吝啬鬼，你看看，他是一个制鞋匠，你
还穿那么破的鞋子。”
汤姆：“那你爸爸呢？他是个有名的牙科医生，而你小弟弟却只
有一颗牙！”


3019、舌头踩牙齿
妈妈正在打扫屋子，皮蛋捂着嘴巴哼哼地跑过来。妈妈问：“怎么了？”皮蛋气愤地说：“我的牙踩到我舌头了，我让舌头踩牙齿，可是怎么也踩不疼它！”


3020、我儿子传染的
太太认为医生帐单太贵了，医生提醒她说：“别忘了你儿子出麻疹的时候，我到过你家里出疹八次。”她反驳说：“你也别忘了，是我的儿子把麻疹传染给全校学生的。”


3021、把错脉
“你一切都很正常，”内科医生说，“你的身体好极了。啊唷，你的脉搏像钟一样平稳。” 
“可是，医生。”病人嘀嘀咕咕地说，“你的手指是按在我的手表上啊！”


3022、为己延寿
林德四被判死刑。押上刑场前，国王问他还有什么话说。他对
国王说：“我昨天做了个梦，得知你的死期比我晚一年。”国王一听
害怕了，立即传令：“改为死缓！”


3023、瞎子骑车
瘸子和瞎子同骑一车外出,瞎子骑,瘸子看路.
骑著,瘸子发现前面挖了一条深沟,
瘸子急呼:沟!沟!沟!
瞎子回唱:阿累阿累阿累,於是两人一起掉入沟中……


3024、杀鬼
有一只青鬼与一红鬼，杀青鬼要用一颗子弹而红鬼要用二颗子弹， 
试问如何用二颗子弹杀掉青鬼与红鬼？ 
答：先射杀青鬼，等红鬼吓的全身发青只要再一发即可…


3025、牙蟲
有患牙疼者﹐無法可治。醫者雲﹕“內有巨蟲一條﹐如桑蠶樣﹐須捉出此蟲﹐
方可斷根。”問﹕“如何就有恁大﹖”醫曰﹕“自幼在牙（衙）門裡吃大﹐最能傷
人。”


3026、这事我年轻时也干过
某兄在别人的果园里偷无花果，不料被主人当场抓住。主人问他，你怎么一大把年纪了还偷别人的果子吃。 
此人赶紧申辩：“不，您说错了，我年轻时也干过。”


3027、都打光棍
一日，某庄主来客。庄主欲请客人吃鸡肉。一只公鸡闻讯，带领其它公鸡跳上房顶，庄主大怒，将所有母鸡均宰吃，用手指着公鸡道：“我让你们打一辈子光棍”！


3028、冬天
冬天，一位顾客走进饭店忘了关门，饭店里的一位顾客说：“外面天气真冷，请你把门关上。”刚进饭店的顾客答道：“你以为我把门关上，外面就不冷了吗？”


3029、农场和汽车
哈谢克向朋友夸他自己农场的规模：“我的这个农场大极了！你要是坐上你的汽车从农场这头到那头，至少需要两天的时间。”
“怎么？难道我的汽车就那么糟糕吗？”


3030、新鞋
莫里森买了一双新鞋却不穿。一星期后妻子问他：“你为什么还不穿那双鞋呢？”“明天就可以穿了。买鞋时售货员对我说，头一个星期，这双鞋会有些夹脚。”


3031、心痛的感觉
街头一家新潮茶馆新推出一种饮料，名叫“心痛的感觉”。某君想来想去也弄不明白它的含义，便怀着好奇心递上50元钱，要了一杯试试，原来是一杯白开水。


3032、系黑领带
甲：“在昨晚的Party上我真是出了个大洋相。” 
乙：“怎么了？” 
甲：“邀请信上明明写着“只能系黑领带”，可是到了那里才发现每个人还穿着衬衫。”


3033、你瞎了吗
在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。其中一位司机怒气冲冲大叫：『你瞎了吗？』另一位司机不甘被辱，反唇相讥：『谁说的？我不是把你撞个正著吗？』


3034、等待
列车上，列车员对乘客说： 
“只有所有乘客同意，才能抽烟。” 
“可车厢里只有我一个人。”乘客抗议说。 
“遇到这种情况， 必须等待，等到有人来……”


3035、你瞎了吗
在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。 
其中一位司机怒气冲冲大叫∶你瞎了吗？ 
另一位司机不甘被辱，反唇相讥∶谁说的？我不是把你撞个正著吗？


3036、机舱广播
各位乘客我们即将为您进行热餐的服务，今天的餐点的选择有鸡肉或是牛肉。如果您要鸡肉请学鸡叫；如果您要牛肉请学牛叫；如果您是素食的乘客请用试着眼神表达。”


3037、这里很干净
克勒出去旅行，他买的是三等车厢的票，却坐在了二等车厢里。列车员仔细看了看他的票说：“您知道吗？这里是二等车厢。” 
“没关系，这里也很干净。”克勒说。


3038、实话实说
机场塔台问一架即将降落的飞机：请回话，告诉我们你的高度和位置。 
没想到第一次驾驶飞机的领航员回答：我的高度是5尺10寸，位置是在右边驾驶座。


3039、调音师
钢琴调音师：“对不起，先生，我是来给你的钢琴调音的。”
主人：“哦？可是我没有请你来给钢琴调音啊。”
钢琴调音师：“这我知道。是你的邻居们要我来的。”


3040、不好意思
农夫被妻子逼着去参加邻人第三位太太的葬礼。他说：
“我不想去。”
妻子问：“为什么？”
“去得太多了，实在不好意思，除非我们也能同样地回请他一
下。”


3041、新来的女秘书
某领导叫新来的女秘书写一份报告。 
女秘书写好后递给领导。 
领导举起公文说：你这个嘛，上面还可以，中间两点也比较突出，就是下面有个漏洞，日后再说。


3042、罗马名言
大一：条条大路通罗马；平平坦坦大学路
大二：罗马不是一天造成的；大学不是四年念完的
大四：罗马已经建好；大学还没念完
大ｎ：罗马已倒塌；大学还在念


3043、酒鬼诡辩
孔群常常因酒误事。
朋友劝他说：“酒不宜多喝，酒坛口的布，往往首先烂掉，人喝酒同样很危险。”
孔群答说：“你不看见，放在酒糟里的肉，最不容易腐烂么！”


3044、搽药
一妇阴中有疮，请医治之，医知其夫之呆也。乃曰：“此药须我亲搽方可。”
乃以药置龟头，与妇行事，夫从旁视之，良久曰：“若无这点药在上，教我疑心到
底。”


3045、阴痣
相者云：“妇人阴门有痣，必生贵子。”一人闻而喜曰：“果尔，则家嫂乃贵
相也。”问曰：“令嫂有痣，兄何以知之？”答曰：“家父与房下说，房下与学生
说。”


3046、牙虫
有患牙疼者，无法可治。医者云：“内有巨虫一条，如桑
蚕样，须捉出此虫，方可断根。”问：“如何就有恁大？”医曰：
“自幼在牙（衙）门里吃大，最能伤人。”


3047、加电费
顾客：什么！一晚上要收40个法郎？瞧你这破床，昨晚，我睡在
上面一夜没合眼。后来，只好坐在沙发上看了几小时的书。
旅店老板：那好，请再加1法郎的电费。


3048、什么时间合适
法官：“你竟敢在大白天闯进人家行窃！” 被告：“您前次审判我时，也是这么气愤地说：‘你竟敢在深更半夜潜入民宅行窃！请问法官，我该什么时候工作合适呢？”


3049、稀物
侍者：请结帐！ 
顾客：天哪！怎么两个煎鸡蛋就一百元！难道这儿的鸡蛋就这么稀罕吗？ 
侍者：不，先生！这儿稀罕的不是鸡蛋，而是顾客！


3050、冬天
冬天，一位顾客走进饭店忘了关门，饭店里的一位顾客说：“外面天气真冷，请你把门关上。”刚进饭店的顾客答道：“你以为我把门关上，外面就不冷了吗？”


3051、裙子被吹起来怎办
突然一阵强风吹来... 
甲女:好大的风喔.... 
乙女:对啊!好危险喔!!要是裙子被吹起来怎办? 
甲女:那我要回家换裤子!! 
乙女:换长裤吗?


3052、戏前谢幕
我认识一个演员，他在戏没有演出之前，就到台前来向观念鞠躬谢幕。” 
  “他为什么这样做呢？” 
  “以免戏演完了再去谢幕，台下就没有观众了。”


3053、超市的价格
我那天在超市看见一个看帖不回帖的人，他悄悄D把手放在条码扫描器上，只见屏幕显示：猪蹄 8元，他以为机器坏了，把脸凑过去，结果屏幕上显示：猪头肉 5元。


3054、女人说
20岁的女人如橄榄球，都想抱在怀里。 
30岁的女人如乒乓球，推来又推去。 
40岁的女人如排球，偶尔一个重扣。 
50岁的女人如足球，一脚踢开最好。


3055、请客
“你听说了吗？潘齐夫病了，医生禁止他吃荤腥，任何鸡、鸭、鱼、肉之
类的东西都不能吃。”
‘那太好了。快准备准备，咱们马上发请贴——请他赴宴。”


3056、急中生智
父：“你们班谁学习最差呀？”
子（脸红）：“不，不知道。”
父：“那么，在考试时，谁总是东张西望的呀？”
子（脸更红，忽然眼睛一亮）：“是监考老师。”


3057、委屈
孙子骄傲地把记分册给祖父看。
祖父说：“唉，我读书时，历史成绩总是100分，而你才99分。”
孙子感到很委屈：“爷爷，你读书的时候，历史要短得多啊。”


3058、学以致用
妻子高高兴兴地把新买的洗碗机运回家里，对丈夫说：“你好好学一下洗碗机的用法。”
丈夫：“不了，我不想再学了，学会了洗衣机的用法以后，我已经够麻烦的了。


3059、帮狗洗澡
小贤：我昨天帮家里的狗洗澡，结果它……。死了。
八力：洗澡？不可能吧？
小贤：嗯，如果不是洗衣机要了她的命，那么就是烘衣机了……。
八力：
*@！$


3060、蟾蜍和青蛙去办结婚登记
管理员蜘蛛问蟾蜍:“你多大啦？”
蟾蜍慌了：“我……我……我23,不,我22。”
蜘蛛教育蟾蜍说:"我们不支持早婚。看你满脸的青春
痘，还没成年吧！”


3061、哇塞，这只小狗好多小鸡鸡噢！
一日，一直刚生产完的小型狗在路上散步。一小男孩见之，惊叫：“哇塞，这只小狗好多小鸡鸡噢！”
          ——这是真实的笑话，我刚好路过听到的。


3062、明智的回答
一个教授来到摊上想买点自己想吃的东西。
  “你有脑子吗？”他问一个卖杂碎的。
  卖杂碎的看了一眼教授说：“我没脑子，教授有脑子，你找他去吧。”


3063、新来的女秘书
某领导叫新来的女秘书写一份报告。

女秘书写好后递给领导。

领导举起公文说：你这个嘛，上面还可以，中间两点也比较突出，就是下面有个漏洞，日后再说。


3064、混帐
砍柴时，父亲差点把儿子的胳臂当柴砍下来，儿子冲着父亲吼：“傻瓜，往哪儿砍？”
  一旁的孙子听见了，忿忿然道：“这个混帐，怎么能对父亲这么说话？”


3065、你不爱我
一对恋人在山中被野人抓住说：你们吃掉对方的大便就放了你们。 
恋人做到了，归途中女人大哭，男人问其原因，女人伤心的说：你不爱我，不然你不会拉那么多


3066、我们又不是三岁的小孩子了！
五岁的男孩亲了四岁的女孩一口，女孩对男孩说：你亲了我可要对我负责啊。
  男孩成熟地拍了拍女孩的肩膀，笑着说：你放心，我们又不是三岁的小孩子了！


3067、我不操心吧
果果三岁时。
  有一天晚上，妈妈发现果果脚上沾上了墨水，就问她：“怎么写字把墨水能沾到脚上呢？”
  果果理直气壮地对妈妈说：“我不操心吧！”


3068、买房子
母乌龟责怪公乌龟说：“都怪你，现在房价是贵，但也不能看到猴子家买六楼，也跟着贪便宜买高层买到六楼啊，现在好了，不说做事了，光爬下楼就要半天时间。”


3069、那你可以见到国荣
病人：我失眠。
  医生：这些药丸，红色让你梦到德华；白色梦到阿伦；绿色梦到润发。
  病人：那我全部服下去呢？
  医生：那你可以见到国荣。


3070、您太太什么时候方便呢？
农夫：“我晚上上床后常感觉发冷。”
  医生：“我也有过，那时我会搂着我太太，就会暖和了。”
  农夫：“这办法不错，但您太太什么时候方便呢？”


3071、我不嫁(借)给你！
小学时一个很讨厌的男生找我借橡皮，我不借，他就死缠烂打，之后我用尽全身的力气狂吼了一句：“我不嫁(借)给你！”
  当时同学们立马安静下来了！


3072、你的儿子才笨
小时候，爸爸看我写作文。有个很简单的字写错了，爸爸笑着跟我妈说：“我发现你的儿子很笨。”
  我急了，大声跟我爸说：“你的儿子才笨！” -_-b


3073、节约与小气
儿子问爸爸：“节约与小气有什么区别？”

爸爸说：“当我舍不得给自己买东西时，你妈妈说我是节约；当你妈妈跟我要东西我给她买不全时，她就说我是小气。”


3074、有口难言
某人去警察局报案，说：昨晚一个盗贼进我家，拿走了金银首饰，还有现金，我当时不敢叫喊。  
为什麽？警长问。  
那人说：我口里的金牙怎麽办？


3075、诚实的挣钱方法
一名总统候选人在竟选辩论中对他的竞争者说：“挣钱的办法有成千 

上万种，但只有一种是诚实的。” 

“哪一种？” 

“正好是您不知道的那种。”


3076、你瞎了吗
在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。其中一位司机怒气冲冲大叫：『你瞎了吗？』另一位司机不甘被辱，反唇相讥：『谁说的？我不是把你撞个正著吗？』


3077、你不爱我
一对恋人在山中被野人抓住说：你们吃掉对方的大便就放了你们。 
恋人做到了，归途中女人大哭，男人问其原因，女人伤心的说：你不爱我，不然你不会拉那么多


3078、猫的问题
用户：我怎么总是上不去网啊！
客服询问了一下情况：可能是你的猫的问题。
用户：好，你等一下。。。好啦，我家的猫已经让我关门外头了！
客服：！！！！！


3079、头脑正常
妻子：“婚前你不是叫我天使的吗？”
丈夫：“对！”
妻子：“那为什么你现在不这样叫了？”
丈夫：“呵，亲爱的，妳应该感到高兴现在我的头脑正常多了！”


3080、插屁股里
山里来了两老汉从未见过自行车。
有一天来城里，见一妇女骑车。
甲说：哎呀，那个女子弄根棍棍插屁股里疼不疼啊？
乙说：能不疼吗？没看她疼得两腿直蹬吗？


3081、儿长大懂事了
儿子每晚要和妈妈睡。
妈說：你长大了娶了媳妇也和妈睡呀？ 
儿答：嗯！
妈說：那你媳妇怎么辦？
儿說：让她跟爸睡。
爸听后激动的说：这孩子从小就懂事！


3082、孩子粗心
老师让学生用“皱纹”造句。 
一学生写：我爸爸的蛋上有很多皱纹。老师批评家长不该啥地方都让孩子看。 
家长解释说：这孩子从小粗心，少写一个“脸”字……


3083、吃新鲜的
俩屎壳螂讨论福利彩票，甲说:我要中了大奖就把方圆50里的厕所都买下来，每天吃个够！乙说:你丫太俗了！我要是中了大奖就包一活人，每天吃新鲜的！


3084、爆米花
两个玉米粒结婚了！
第二天早上，男玉米粒醒来发现身边躺着爆米花！
他奇怪的问：“我媳妇呢？”
爆米花害羞的说：“一炮把人家崩开了，就不认识人家了。”


3085、蚯蚓
蜈蚣出门，不小心被蛇咬了！
为了防毒液扩散，必须马上截肢！
蜈蚣自我安慰道：“幸亏偶腿多！”
大夫也安慰道：“是的兄弟，想开点，你以后就是蚯蚓了！”


3086、谢谢土豆
某君"帮我送几份快餐土豆红烧肉,土豆肉片,土豆烧牛肉,土豆焖鸡肉``````嗯,最后再来一碟凉拌土豆丝." 快餐店:"谢谢土豆!" 某君:"不用谢!'


3087、叽里呱啦一大堆
从前有个人，人去一个山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚有个徒弟叫小和尚，人去拜小和尚为师，小和尚不肯收徒弟，原来小和尚就是你，你愿意收个残疾人不？


3088、早日出来啊...
我朋友有次喝醉了,据他妈说,他在厕所,右手拿电话状,左手按着镜子,和镜子中的"入狱者"深情对视道:吃得好不好啊?最近监狱管得严吗?争取早日出来啊...


3089、是时候了
老师在讲解动词的过去，现在，将来时态。她见小汤姆半睡半醒，便突然问汤姆：“‘我将要结婚！’是什么时态？”
  汤姆惊愕地说：“我看，我看是时候了。”


3090、今年我换了好几个丈母娘
昨天跟一很久不见哥们儿喝酒，我问到他的婚姻情况，他说：“今年我换了好几个丈母娘…”我叹道：“我惊讶道.你也太强了”谁知他骂道：“MD！是我岳父太强了”


3091、梦中对话
“亲爱的！”丈夫在梦中嘟噜着，“把电视机关掉吧，把被褥铺好，再递给我一杯热茶。”
“不行啊，我的胖小子！”躺在丈夫身旁的妻子回答，“我们是在电影院里。”


3092、总得有人留下
丈夫在看晚报，当他读完一篇《女子的寿命比男人长》的文章后，便问妻子：“我真不知道为什么男人要先走一步？”
妻子解释道：“总得有人留下来收拾衣服吧！”


3093、土 豆
女士：“警察先生，一年前我丈夫上街去买土豆，从那以后再没回来，你说我该怎么办？” 
警察：“嘿，我说你怎么就那么傻？你就别等他的土豆了，改做别的菜吧。”


3094、左右难分
一个突然停电的晚上，屋子里一片漆黑。
妻子着急的对丈夫说：“快把你右边的火柴拿来！”
丈夫喊道：“这么黑，我伸手不见五指，怎么分得清哪是左边哪是右边？”


3095、罗曼蒂克
有个罗曼蒂克的丈夫 一日假伴一个陌生人 手拿一束玫瑰花站在家门囗按铃 想给妻子一个惊喜 妻子下来看到後 赶紧对他说: 快进来!快进来!我老公不在!


3096、拉窗帘
光着身体的妻子：“把窗帘拉上吧！瞧我这模样，要是让对面屋里那人瞧见，多不好意思！”
丈夫：“不必担心，那人要是瞧见你这模样，就会把他家的窗帘拉上的。”


3097、你咋不玩你家的
某男士在家里会相好的，被妻子堵着。妻子不愿意。男士哄妻子说：“不过是跟她玩玩，又不是当真？！”相好的不愿意了，说：“不当真，不当真，你咋不玩你家的？！”


3098、不管气
夫妻俩在众人面前吵架， 老婆不顾老公面子，顺手就给老公一耳光，老公大怒，对老婆大吼道：“你他妈的敢打我，你再打，你再打这么轻，老子就对你不客气了！！！”


3099、妻子厉害
赫兹有一天生火炉，吹了半天也吹不上火来。他马上去拿来妻子的长衫罩在头上，“噗、噗”地吹了两口气，火便吹旺了。
赫兹得意地说：“真怪，连火炉也怕我的女人！


3100、年轻时也干过
某兄在别人的果园里偷无花果，不料被主人当场抓住。主人问他，你怎么一大把年纪了还偷别人的果子吃。
此人赶紧申辩：“不，您说错了，我年轻时也干过。”


