3101、不长胡子的原因
妻子：“喂，听说男人们秃顶，是因为用脑过度，是这样吗？”
    丈夫：“是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休，下颚运动过度的缘故。”


3102、献血
老婆：你想知道怎能样献血的吗，首先你要在身上进行抚摸，然后把家伙插进去，不能太深，也不能太浅，不要几秒，那红色的东西就流出来了。这就是献血。


3103、又要去
“你又要去听音乐会吗？”丈夫惊诧地问，“要知道，今天
演奏的仍然是昨天的节目！”
   “我知道。”太太说：“可今天我穿的不是昨天那件连衣裙呀。”


3104、先交什么费
沮丧的丈夫对妻子说：“我们手头一点钱都没有了，但得按时*水电费和医疗费。应先交哪个呢？” 
   “当然先*水电费。医生总不会把你的血管掐断。”


3105、都怪你
一男人去医院看病，在化验处错拿了一孕妇的化验单，回到家就哭丧着脸，埋怨妻子：都怪你，我要在上面，你不愿意，你看！我怀孕了吧！哎~~


3106、心理指导
姑娘：“像我这样脾气暴躁、喜欢发火的女子，应
该选择什么样的夫君？”
心理医生：“消防队员。即使你一气之下点火将家
烧着了，也会化险为夷。”


3107、敏感的现代人
老米下班回家后对妻子诉苦：“现代的人真是敏感得可怕，你随便说点什么，他们都以为你是在说他们！”妻子眯缝着眼睛，警觉道：“你这不是指我吧？”


3108、一把椅子
女秘书正坐在总经理腿上的时候,总经理太太突然出现在门口。总经理立刻严厉地对女秘书说：“总之,无论多么困难,一个公司也不能只有一把椅子！”


3109、智慧与外表
晚饭后，丈夫问妻子：“亲爱的，我很奇怪为什么女人发挥自己的智慧，远不如自己的外表？” 
妻子回答道：“因为男人多数愚蠢，可却很少是瞎子。”


3110、巧言避祸
妻子：“亲爱的，欧文太太买了一套新的裘皮衣帽，真好看！” 
    丈夫：“是吗？如果她能有你一半漂亮的话，她就不需要那累赘的东西了。”


3111、爱唠叨的妻子
“你简直想象不到，我的妻子爱唠叨到了什么程度！她一天到晚，最就没有休息的时候，去年她去海滨疗养了半个月，回来后你猜怎么着？就连她牙都晒黑了。”


3112、健忘丈夫
丈夫：记着提醒我参加尼克的生日晚会，我一旦告诉你我就不去记它了。 
  妻子：如果是这样的话，请你一并告诉我你的存折密码以及你的情人的名单。


3113、结婚有益
一位老学者对其弟子说：“孩子，你应该结婚了。如果你娶到一个聪明又贤慧的妻子，你会得到幸福，如果你娶到一个轻浮的泼妇，你将会成为哲学家。”


3114、破 例
妻子：“今晚破例让你去看一次电影，下不为例。”
      丈夫：“这太好了，谢谢。什么片子？”
      妻子：“《模范丈夫》。”


3115、超速的灾祸
甲：“有一回，我骑车撞倒了她，因此认识了她。等她痊癫后，我们就结婚了。”
    乙：“啊，交通标语牌上写得真不错，‘超速会造成灾祸！’”


3116、张嘴与闭嘴
医生：“请张开嘴。”
      病员：“医生，谢谢。”
      医生：“谢我干吗？”
      病员：“我丈夫老是叫我闭嘴！”


3117、丈夫气慨
“小王，你昨天怎么从楼梯上摔下来了？”
     “这很简单，我妻子在我下楼梯时嘱咐我小心些。可你知道，我是从来不愿照女人的话办事的。”


3118、错 觉
甲：“尊夫人待您真是恩爱情深，每当您走进家门时，她便赶忙上来深深地吻您。”
      乙：“您错了，先生，她是想闻闻我是否喝了酒。”


3119、刮胡子
早晨，先生刮完胡子后对妻子说：“刮完胡子后，似乎年轻了十多岁。你说是吗？”
    妻子嘟起小嘴，嚷道：“唉呀！那也该在睡觉前刮胡子呀！”


3120、独身蜜月
即将结婚的守财奴到旅行社安排蜜月旅行。他要预订一张去桂林的来回机票。
“不需要两张吗？”办事员问。
“不，只要一张。阿英小时候已去过了。”


3121、动机不良
甲：“我发现我妻子对我越来越不好了。”
      乙：“表现在哪方面？”
      甲：“最近，她给我打领带时，一次比一次打得紧。”


3122、出门不忧
妻子：“你爱我么？”
丈夫：“我很爱你啊！”
妻子：“我生得很丑陋，你为什么还会爱我呢？”
丈夫：“不是有句古话吗，‘家婆生得丑，出门不担忧’。”


3123、胡涂教授
“教授，听说尊大人生了双胞胎。是男的呢？还是女的？”
    “让我想想看，好像一个是女的，另一个是男的。不过说不定也有可能正好相反哩！”


3124、没有关系
周未，丈夫从托儿所把孩子领回家。妻子说：“亲爱的，这不是
我们的孩子呀？”丈夫仔细一看，说：“这的确不是。不过没关系，反正星期一我们还得把孩子送回去。”


3125、反应
公园里有一对男女。
问：“我能吻你一下吗？”
她没有回答。
他又问：“你能让我吻一下吗？”
她还是不答。
他火了：“咦，你聋了吗？”
“咦，你死了吗？”


3126、撒娇
女孩在QQ上和男朋友撒娇：“家里停电了，到处都黑黑的，我好害怕哦！” 
男朋友说：“停电了？，你怎么能和我聊天呢？” 
“傻瓜，人家点着蜡烛和你聊呢。”


3127、破俗套
甲：“我和我爱人搞对象时完全打破了那种男追女跑的老俗套。” 
  乙：“你们是……” 
  甲：“她每次跟我要东西时，都是我在前面跑，她在后面追。”


3128、女人最完美的恋爱生活
被10岁的男孩子思慕；
  被20来岁的男人仰望；
  跟30来岁的男人恋爱；
  被40来岁的男人深情地爱着；
  与50来岁的男人讨论人生。


3129、不能见
心不在焉的教授病了，不得不住进医院。大夫来到他的病房门口时，护士说：“教授，大夫来了。”可怜的教授哼了哼说道：“告诉他我现在不能见他。我病得太厉害了。”


3130、名字不是抄的
老师问一名学生：“你的试卷是抄了别人的吧？”
“是的。是抄了些，但不全是。”学生答道。
“那么，哪些地方不是抄的呢？”
“嗯……我的名字就不是抄的嘛。”


3131、通俗唱法
音乐课上，老师问：“谁能说说什么是通俗唱法？”全班生异口同声答：“就是把歌词 中的‘你 ni ’唱成‘li’，‘谁’ (shui)唱成‘(shei）’！


3132、名次会说话
小明是一个刚进小学读书的新生。
第一次期中考的成绩单发下来后，
小明的爸爸对他说：「儿子，希望以后不要每次看到你的名次，就知道你们班
上有几个人好吗？」


3133、干扰
某俱乐部上理论课，教练突然停止授课，语重心长地对大家说：如果坐在中间谈天的球员能像坐在后面玩牌的球员那样安静的话，那么在前面睡觉的球员就不会受到干扰了。


3134、验算
一位监考老师正纳闷的盯著一位学生在掷骰子,奇怪的是.....
那学生同一题掷好几次....
便问那学生为什麽??
那学生无奈的回答说:难到不用验算吗??


3135、考试的后果
小松问小明“如果你考试不及格，你的父母会怎么对待你”？“80”分以下是女子单打。“70”分以下是男子单打。如果是“60”分以下是男女混合双打!


3136、汉水发源地
上地理课时，小明思想开了小差。老师问他：“长江第一支流——汉水发源于哪里？” 
    小明急得头上直冒汗，得了启示，答道：“汗水发源于头上。”


3137、谁来害我啊
快要考试时，老师说：“同学们，考试时不要作弊，也不要东张西望，看自己的试卷，给别人抄试卷是害他（她）。”
    一位同学大叫：“谁来害我啊？”


3138、聪明的学生
物理课上，老师正在讲振动和共鸣，为让学生理解，老师提问道： “如果我朝鱼塘扔一块石头，会发生什么现象?… 学生异口同声地回答：“罚款5元！”


3139、我教老师
头一天去上学的儿子放学回来。妈妈问：“孩子，今天老师都教
你些什么？”
儿子说：“他什么也没有教给我，反倒问我‘一加二是几？’我就
教他说：‘是三’。”


3140、适得其反
“这次算术考试得了多少分?” “三分。” 话音刚落，“啪！啪！啪！”小明的屁股上挨了爸爸的三鞋底子。 “下次再考，得多少分?” “下次我一分也不要了。”


3141、我要摸流氓
一天中午由于天热，爷爷脱去了上衣，三岁的孙女看见了，抻手就去摸爷爷的乳房，爷爷就骂了：“流氓！”
第二天孙女扑到爷爷身上说：“爷爷，爷爷，我要摸流氓！”


3142、唯唯诺诺
儿子：“妈，什么叫唯唯诺诺的人？”
妈妈：“就是那些从不发表自己的意见，嘴里常说：‘对，对，对！’的人。孩子他爸，我说得对吗？”
爸爸：“对，对，对。”


3143、动物爱好者之家
家住香港的小华告诉学校的林老师说：“我家的人都喜欢动物。妈妈爱鸟，大哥爱狗，二哥爱马，姐姐爱金鱼。” 
“那你爸爸呢？” 
“我爸爸爱隔壁那只狐狸精。”


3144、请假的理由
父亲：皮埃尔，今天不要上学了，昨晚你妈妈给你生了两个小弟弟。你给老师说一下就行了。
皮埃尔：爸爸，我只说生了一个，另一个，我想留着下星期不想上学时再说。


3145、小声点儿
在路上，孩子指着前面的一个人对妈妈说：“妈妈你看，那个人头上一根头发都没有！”“小声点儿，让人家听见多不好。”妈妈说“怎么？他自己还不知道吗？”


3146、那怪谁
一位失眠病人去看医生，“大夫，我这几天都没睡好，尤其是昨天晚上，整个晚上没闭眼。” “那怪谁？？”大夫说，“我不闭眼我也睡不着！”


3147、宠物医院
一位老太太播通了兽医的电话：我的孩子好吗？
对不起，这里是宠物医院。兽医说。
你以为我不知道？
那么，夫人，请问，是猫还是狗？
我是你的妈妈！！！！！！


3148、老客户
小孩把妓院养的鹦鹉偷回家，一进门鹦鹉便叫；搬家了！ 
看见他妈妈又叫：老板也换了！ 
看见他姐姐又叫：小姐也换了！看见他爸爸又叫；我cao，还是老客户！


3149、什么时间合适
法官：“你竟敢在大白天闯进人家行窃！” 
被告：“您前次审判我时，也是这么气愤地说：‘你竟敢在深更半夜潜入民宅行窃！请问法官，我该什么时候工作合适呢？”


3150、诊费太贵
心理医生：“我最近过于急躁，精神过于紧张，得找个心理医生看看。”
朋友：“可是，你不是同行里最出色的医生吗？”
心理医生：“我知道，可是我的诊费太贵。”


3151、你就是一切
眼泪汪汪的寡妇向律师询问亡夫的遗嘱。 
“很抱歉，”他说，“但您的丈夫把他所有的一切都交给贫穷寡妇之家了。”
“那我呢？”她问
“你就是他所有的一切。”


3152、名字两次上报
甲：“我的名字两次上报了。” 
乙：“值得庆贺。第一次是什么时候？” 
甲：“我写的文章在报上发表。” 
乙：“第二次呢？” 
甲：“别人揭发我抄袭。”


3153、流鼻血
有一个人站在马路中间，头仰着看天。他这一举动吸引了很多人也仰头看着天，但看了很久都没什么特别的事呀？ 
这时哪个人把头低了下来说：“鼻血终于停住啦。。。


3154、局部地区
一位老太太不识字，但喜欢听收音机，气象预报每天必听。 一天吃饭时问家人：“我有个问题想问问，你们知道局部地区在什么地方？ 那儿差不多天天有雨。”


3155、跟踪犯人
一位警官追问那位跟踪犯人却让犯人逃走的刑警：“为什么会变成这
个样子？”
“我一直跟踪着犯人，直至他进了一家电影院。可是，这部电影我上
星期已看过了。”


3156、样子
一人被殴打，警察赶到现在处理。
警察问被殴打的人："你能描述打你的人的相貌吗？"
那人斩钉截铁的回答："当然能，警官，我就是因为形容他的样子而挨打的！"


3157、可以不开门
“你为什么要偷东西？”法官审问着。 
“我无可奈何，因为贫穷找上门来了，”被告可怜兮兮地答。 
“这难道是理由吗？你完全可以不开门嘛！”法官教训着。


3158、犯人的抱怨
执行死刑警官走进牢房，一边抖着雨衣，一边向犯人宣布命令。 
犯人惊异地说：“冒这么大的雨去刑场！？”
警官说：“你还有什么可抱怨的，我还得冒雨回来呢！”


3159、有口难言
某人去警察局报案，说：昨晚一个盗贼进我家，拿走了金银首饰，还有现金，我当时不敢叫喊。 
为什麽？警长问。 
那人说：我口里的金牙怎麽办？


3160、出乎意料
汤姆带着一个大包袱来到了索菲亚，坐上了电车。 
“你的票3分，行李6分。”售票员说。 
汤姆于是打开包袱，说：“约翰，出来吧，把你当‘包袱’更不划算。”


3161、到外面去玩
由于第一次乘飞机，美津子的两个儿子兴奋得坐立不安，他们在走道上来跑去，差点撞翻了空姐手中的饮料。美津子立刻责备两个儿子说：“别在这里胡闹，到外面去玩！”


3162、沙漠加油站
进入沙漠区之前的小镇上，第一家加油站站前的巨型广告版上写着：此去即是沙漠地区，除本站外，您举目所见的其它加油站皆为海市蜃楼，务请即刻加满油箱以策安全。


3163、蠢驴和朋友
两个朋友之间的对话：“你这头蠢驴。”
“我可能真是头蠢驴……问题仅仅在于：究竟因为我是你的朋友我才
是头蠢驴呢，还是由于我是头蠢驴，我才成了你的朋友？”


3164、烫发前后
青青最近将留了三年的直发，烫成卷卷头，我问她有何不同感
受，她说：“以前杂货店老板见了我都是说：‘小姐，上课啊？’而现在，却变成了：‘小姐，上班啊？’”


3165、吹嘘
女演员甲向女演员乙吹嘘自己名气如何如何大：“我一登台，观众一齐把嘴张开来了。” 
没想到乙立刻瞪大了眼睛说：“胡说！怎么会大家同时打呵欠？”


3166、猎人与鸟
猎人手持猎枪对准了头顶的一只鸟，这时，鸟拉了一泡屎正好落在他的脸上，猎人气愤地骂道：“你出来也不穿裤衩？”鸟讥讽道：“难道猎人拉屎还穿裤衩？”


3167、“脏字”
绿豆蝇一家在津津有味地吃饭，小绿豆蝇问蝇妈妈：“妈妈，我们怎么每天只吃粪？”蝇妈妈非常生气，训斥道：“我说过多少遍了，吃饭时不要提‘粪’字！”


3168、误入
深夜,一个喝得醉醺醺的游客回到了旅馆.半晌. 他不满地叫了起来"喂!服务员,你们的电梯坏了吗?" 
"先生,电梯仍在正常运行,只不过您进的那是电话间."


3169、不字歌
脸皮不厚, 能力不够; 
见死不救, 名声不臭; 
美女不露, 色狼不诱; 
男人不坏, 女人不爱; 
礼品不带, 人情不在; 
见钱不拜, 致富不快;


3170、叫 女
一耳聋人探友，犬见之吠声不绝，其人茫然不觉。入见主
人，揖毕告曰：“府上尊犬，想是昨夜不曾睡来。”主问：“何
以见得：”答曰：“见了小弟，只是打呵欠。”


3171、母配孟德
书生的母亲死了。有人送来一个奠幛，还有四张纸，上边写着四个大字：“德配孟母”，让他自己缝上。书生翻来倒去看不懂，最后排成了“母配孟德”，缝在奠幛上。


3172、观众席
阿天来到一家餐厅吃东西，坐了很久，看着别的客人吃得津津有味，却不见有侍者来招呼他。
  他不禁起身前去柜台询问：“请问一下，我是不是坐到观众席了？”


3173、先生·公牛
餐馆里一位顾客叫住了跑堂的：“亲爱的先生，这块牛排简直
没法吃！”
跑堂：“这关我什么事？您应该到公牛那里去抱怨。”
顾客：“是呀！所以我才叫住了您。”


3174、文学家与小偷
法国大文学家巴尔扎克一生潦倒贫困。一天，他写作到深夜。一小
偷光顾。巴尔扎克看到小偷到处乱翻，便对小偷说：“我白天都翻不到
钱，你夜里难道难翻到钱吗？”


3175、留洋证书受到质疑
从今年开始，中国教练经常有人出国“镀金”，短期“留学”后即带回种种“证书”，但“群众的眼睛是雪亮的”，留洋证书很快受到种种质疑并传为足坛笑话 。


3176、洞太大，没劲
一位名记者遇到一名熟悉的国脚，悄悄地问：“你们平时‘泡吧’、‘打洞’一枪一个准，怎么到球场上那么大的洞都打不进？”
国脚平淡地说：“那个洞太大，没劲。”


3177、[足球]接吻
某球员最近状态不太好，连接球都接不稳。练习传接球时，另一球员给他传了一个好球，怕他接不稳，于是喊了一声“接稳！”
结果球砸在他头上，只听他说：“和谁？”


3178、领会意图
冰球教练赛前向队员交待说：“你们抢不到球时，不妨用球竿打对方。” 
比赛进行时，冰球忽然被击到了场外。 
一位队员大声喊道：“不用找了，没球也照样打。”


3179、闭嘴
哈利夫妇在河边钓鱼，哈利夫人在一旁唠叨不休。不久，有一条鱼上钩了。
哈利夫人：“这条鱼真够可怜的！”
哈利先生：“是啊！只要它闭嘴，不也就没事了！”


3180、找声音
足球比赛正在进行，场上一个球迷不停地喊叫，比赛结束时，他哑着嗓子对旁边 的人说：“我嗓子好象没有声音了。” 一个人回答他：“你该到我耳朵里找。”


3181、魏什么
德友人魏特茂，娶了中国太太。某日遇一老翁，两人寒暄起来。
老翁：“您贵姓？”
德佬：“我姓魏。”
老翁：“魏什么？”
德佬：“为什么？姓魏也要为什么？”


3182、善恶交错
人生就像是一匹用善恶的丝线交错成的布；我们的善行必须受我们过去过失的鞭挞，才不会过分趾高气扬；我们的罪恶又赖我们的善行把它们掩盖，才不会完全绝望。


3183、三步把U盘改MP3
第一步：把 mp3 歌曲保存到 U 盘中。 
第二步：把 U 盘插入计算机的 USB 口中。 
第三步：打开 winmap , 播放 U 盘中的歌曲即可


3184、求婚
男：“先生，现在我正式向您的女儿求婚，请您同意，好吗？”
父：“像这种事，你应该跟我妻子谈。”
男：“噢，不！先生，想娶一个女人，目前只想娶您的女儿。”


3185、赞人誉已
有个人认为自己的妻子长得漂亮，不直接夸赞，却这样说：“我的小姨，称得上是绝代美人，和我妻子站在一起，可就再也辨认不出谁是我妻子，谁是我小姨了！”


3186、荣誉卡
妈妈：小明，你这学期捡到10次钱吗？
孩子：没有，只捡到一次。
妈妈：那你怎么会有10张拾金不昧的荣誉卡？
孩子：我把捡到的100元换成了10张10元。


3187、干涉婚事
因儿子的婚事父子俩吵得不可开交。
这时，儿子的母亲进来劝架。儿子一把拉过妈妈说：“妈妈，我可从没有干涉过你们的婚事，可爸爸为什么总要干涉我的婚事呢？！”


3188、油涨价了
有一位妇女在家炒菜的时候,一支苍蝇飞进了锅里,那个妇女赶紧把苍蝇抓住，对着苍蝇的小腿添了两口，然后得意的说：“操！油涨价了，决不能让你浪费一滴油！”


3189、六个指头的天使
给教堂画壁画的画家把小天使画成了6个指头。
“您什么时候见过6个指头的天使？”牧师气愤地说。
“没见过，”画家回答，“但是您见过5个指头的天使吗？”


3190、翻译
厂长和外商谈判。谈判中，外商鼻子发痒，打了一个喷嚏，巧的是，翻译的鼻子发痒，紧跟这也打了一个喷嚏。厂长不高兴地对翻译说：这不用翻译，我们听的懂。


3191、广告的作用
某日下午语文课堂上，同学们昏昏欲睡。见此情景，老师想出一个办法调动学生的情绪，就问：“谁会唱歌啊？”只听后排两个男生齐答：“我家的盘子会唱歌。”


3192、生日派对分蛋糕
生日派对上大家分蛋糕，蛋糕一块上有个“生”字，另一块上有个“日”字，碰巧还有一男一女没有分到。这时，只听男孩对女孩说：“我负责‘日’，你负责‘生’……”


3193、引线这么短
男脱下衣服给女友看二头肌说:这相当于五十公斤炸药,又脱下裤子指着大腿说:这相当于一百公斤炸药.接着脱下内裤,女友夺门狂奔,惊叫道:天呐!引线这么短!


3194、何谓“恰巧”
老师：“‘恰巧’一词怎么解释？”
  学生：“是凑巧同时发生的意思。”
  老师：“举一个例子来说明。”
  学生：“爸爸和妈妈恰巧在同一天结婚。”


3195、屋子朝西
老师：“暑假里你什么时候起床？” 
男孩：“当第一缕阳光射进我的窗户时，我就起床。” 
老师：“那不是太早了吗？” 
男孩：“噢，我的屋于是朝西的。”


3196、流氓老婆
早上临上班，老婆和老公吻别。
  老婆：亲一个！
  老公：啵！
  老婆：再亲一个!
  老公：啵!
  老婆：还要嘛……
  老公：……流氓!


3197、有鬼作势加害
一游客入深山老屋避雨，有鬼作势加害，恰逢大风摧垮老屋，人鬼皆逃。
  人扪胸道：吓死我了！鬼也扪胸道：吓死我了！
  人怪之：你死什么？鬼惭乃去。


3198、口罩
患者被推进手术室，看到所有的医生、护士都戴着口罩，于是便紧张地问道：“你们为什么都要戴口罩做手术？是不是为了万一出了差错，你们谁也认不出谁啊？”


3199、孩子粗心
老师让学生用“皱纹”造句。 
一学生写：我爸爸的蛋上有很多皱纹。老师批评家长不该啥地方都让孩子看。 
家长解释说：这孩子从小粗心，少写一个“脸”字……


3200、接电话
某甲给楼上的某乙打电话，打了半天没人接。甲把脑袋从窗口伸出去向楼上嚷道：“喂，楼上有人吗？”

“什么事？”某乙把脑袋从窗口伸出来问。

“接电话！”


