3201、可以不开门
“你为什么要偷东西？”法官审问着。
  “我无可奈何，因为贫穷找上门来了，”被告可怜兮兮地答。
  “这难道是理由吗？你完全可以不开门嘛！”法官教训着。


3202、天意
病人顽固地反对做手术。他说：“既然上帝把盲肠放在这里，那一定是有他的道理的。”

“当然，”医生回答道，“上帝给你盲肠，就是为了我能够把它拿出来呀！”


3203、绝食
伦敦某大街一个杂技团表演节目：“关在箱子里的绝食男子。” 

新闻记者采访绝食男子，问道：“你为什么要演这个节目？” 那男人回答：“这也是混口饭吃！”


3204、碘酒怎样
酒鬼：医生，我没钱买酒了，帮帮忙，给我开点药酒吧。 
医生：药酒没有，只有别的酒。 
酒鬼：行，我反正什么酒都能喝。 
医生：碘酒怎么样？酒鬼：……


3205、光着身子的女人
有个裸体的女郎跑进一辆出租车上，司机全身上下大量着她，这女郎骂了一声：“看啥，没见过光着身子的女人吗？！！”这司机说：“我是看看你的钱是从那儿掏出来！”


3206、屋子朝西
老师：“暑假里你什么时候起床？” 
男孩：“当第一缕阳光射进我的窗户时，我就起床。” 
老师：“那不是太早了吗？” 
男孩：“噢，我的屋于是朝西的。”


3207、野鸭
某人到餐厅吃饭，在点菜时他问服务员：“请问你们这儿有烧野鸭吗？”
服务员想了一会儿回答说：“野鸭没有，不过，我可以捉一只家鸭，把它逼疯后再烧给你！”


3208、到外面去玩
由于第一次乘飞机，美津子的两个儿子兴奋得坐立不安，他们在走道上来跑去，差点撞翻了空姐手中的饮料。美津子立刻责备两个儿子说：“别在这里胡闹，到外面去玩！”


3209、何谓“恰巧”
老师：“‘恰巧’一词怎么解释？”
  学生：“是凑巧同时发生的意思。”
  老师：“举一个例子来说明。”
  学生：“爸爸和妈妈恰巧在同一天结婚。”


3210、一个问题
小明今天一回到家就对著父母说：「今天老师在学校问的一个问题只有我答得出来耶。」
  父母於有荣焉地问道：「是什麽问题呀？」「老师问的是：谁没有交作业？」


3211、为什么
孩子：“爸爸，这冒烟的是什么？”
  爸爸：“记住，冒烟的是烟囱。”
  孩子：“唤，知道啦！爸爸，那你的鼻子为什么不叫烟囱呢？”
  爸爸：“……”


3212、为什么
孩子：“爸爸，这冒烟的是什么？”
  爸爸：“记住，冒烟的是烟囱。”
  孩子：“唤，知道啦！爸爸，那你的鼻子为什么不叫烟囱呢？”
  爸爸：“……”


3213、您是什么座
乘务长在机门口迎客,上来一位年轻小伙儿:欢迎您登机,请问您是什么座? 
乘客问,"我是天蝎座,您呢?" 
我是巨蝎座,我是问您坐哪一个座位? 。。。


3214、男女睡一个房间
一对男女晚上不得已同睡一个房间，女的划了条线并警告男的：过线的是禽兽！
第二天女的发现男的真的没过线，立刻打了男的一个耳光：想不到你居然连禽兽都不如！


3215、我有“胸”
一对恋人因讨论问题发生口角，男有些激动提高音量大声争执了一番，女生气地嚷道：你干嘛？！凶什么凶？！男委屈道：我没凶。说罢，想了想承认道：不，我有“胸”。


3216、腹部疤痕
5岁的女儿不明白妈妈的肚皮为什么有一个疤痕，妈妈向女儿解释说：“这是医生割了一刀，把你取出来。”
女儿想了一会儿，很认真地问妈妈：“那你为什么要吃我


3217、装B被发现了
数字军团和字母军团打了起来，数字头领0说:“1、3，你们组成B，潜入字母军团！”过了 一会，只见1、3两人头破血流地回来了，说:“头领！装B被发现了！”


3218、唐僧师徒忽遇妖怪
唐僧师徒忽遇妖怪,
悟空急忙护在唐僧.
只见妖怪冲至面前,扛起八戒就跑.
悟空不解喊:我师傅在此,抓我师弟为何?
妖怪:猪肉价格猛涨,三月不知肉味儿了.


3219、自讨苦吃
丈夫同卖菜人讨价还价地买了几斤廉价藕，满以为可对妻子炫耀，不料，却换来了妻子破口大骂：“笨蛋！为何不买别的菜，这藕一斤少说也有半斤窟窿，还说便宜？”


3220、军人的需要
一位新婚军人写信给他的太太说： 
假如能的话，你下礼拜来看我吧。我生理上感到需要，而且也缺钱用，所以请你带一百块来。 
Ps：若不能来就寄两百块给我。


3221、无题
湖边，一个画家正在画画，身后来了一男一女两口子。
他们看了一会儿，最后丈夫以无可辩驳的口吻对妻子说：“看见了吧，亲爱的，不买一个相机，该有多苦恼哇！”


3222、有利投资
饭后，大家在谈减肥问题。身体长得相当丰满的女主人，说自
己结婚时体重不过45公斤。她的丈夫笑嘻嘻他说：“对了，在我的
各项投资中，这是唯一有长进的一项。”


3223、骗子
一年轻女子与一五十多岁的男子结婚，婚后第二天，边哭边跑出新房，还说：“骗子，骗子！”邻居问怎么了，答曰：“他说有几亿的存货，原来是。。。。。”


3224、骗子
一年轻女子与一五十多岁的男子结婚，婚后第二天，边哭边跑出新房，还说：“骗子，骗子！”邻居问怎么了，答曰：“他说有几亿的存货，原来是。。。。。”


3225、不，先生
一个女佣人说 :「我真歹命,每天都要不停的说
" 是,太太,是,太太"。」 
另一个女佣说 :「我跟你不一样,我都不停的说
"不,先生,不,先生"。」


3226、妻子的手艺
新婚的妻子对她的丈夫说：“亲爱的，我得向你承认，我只会做两个菜：黍米粥和糖煮烂苹果。” 
丈夫看了看摆在面前的菜盘：“这是它们中的一个吗？”


3227、黛咪笑话（四）
夫君赶写一篇论文，黛咪偏偏在一旁不时捣乱。夫君无可奈何叹曰：“人家读书有红袖添香，我读书有红袖添乱；人家写文章有佳人磨墨，我写文章有佳人磨牙。”


3228、自首
[警察先生,求求你把我关进牢里吧!我刚刚喝醉酒,拿根棍子打蚊子,结果打在我老婆头上。]
[你打死她了?]
[坏就坏在没有,所以请你赶快把我关起来。]


3229、天 堂
老师：“告诉我一两件关于约翰·弥尔顿的事情。”
    学生：“他结婚时，写了一本《失去的天堂》；他夫人死后，他又写了一本《回到了天堂》。”


3230、聪明的男人
儿子：”爸爸，听说本来很聪明的男人，结了婚以后都会变得很唠叨，是真的吗？”
    父亲：“你仔细听着，真正聪明的男人是一辈子都不结婚的。”


3231、妻子像渔夫
甲：“听说，我的前妻现在后悔跟我离婚了。”
    乙：“这有什么稀奇。妻子就像渔夫，她们总是对逮着的鱼不以为然，却大肆吹嘘已经溜掉的鱼。”


3232、新娘的抱怨
蜜月刚过，新娘就开始抱怨钱不够花：“我们结婚前，”她唠叨道，“你说你很有钱。”
     “不错，”丈夫叹口气说，“那时我的确很有钱。”


3233、巧妙比喻
妻子埋怨丈夫说：“以前你每天送我一束玫瑰，怎么现在连一朵都不送我了？”
    丈夫说：“我问你，一个渔夫钓到鱼后，是否还要继续喂它饵呢？”


3234、女人小语
一位公司职员，因临时处理紧急公务，回家迟了，太太已经就寝，但他在桌子上发现了一张字条，上面写着：
鸡在烤箱里，啤酒在冰箱里，面包在碗橱里，我在床上。


3235、酗 酒 者
一天，有个酗酒者被押进警察署。
“你怎么又上这儿来了？”警察问。
“是两个警察送我来的，先生。”
“又多喝了酒吧？”
“是的。不过这回不是我，而是他俩。”


3236、是否真心
证婚人问新郎：“你是否真心爱新娘？”
新郎：“当然，是真心的。”
“新娘，你愿意永远跟随丈夫，直到死亡？”
“不，我不能每天都跟着他去挨家挨户投递邮件。”


3237、当鹦鹉爱上八哥
鹦鹉深爱着八哥，表达爱意时却遭到拒绝，鹦鹉大吼：为什么？这一切都是为什么？
八哥胆怯地说：俺妈说了，长舌头就算了，喜欢打扮得花里胡哨的女人都是不是好东西.


3238、先要钱
女儿发现妈妈向她的男朋友要“彩礼”，觉得很不理解，就问：
“妈妈，我们还在恋爱，为什么先要人家这么多钱呢？”“傻姑娘，你到百货公司买东西，不先付钱行吗？”


3239、你喜欢他什么
婚礼正在热烈地进行，新郎新娘沉浸在幸福中。 
  主持人问新娘：“你喜欢他什么？” 
  新娘毫不犹豫地回答：“我喜欢他能干。” 
  全场掌声雷动。


3240、分手的理由
--------你为什么要选择与男朋友分手？ 
--------是因为， 
--------我发现， 
--------自己的确美得还不至于要插在牛粪上。


3241、重视初恋
一天，小刘热情地问他的女友：“亲爱的，我是第一个和您恋爱的男人吧？”
    “当然是的，”女友不高兴地回答，“我真不懂，你们男人为什么老是问这个问题？”


3242、肥皂
某日，ｗ君吃完饭，觉得手上滑腻腻的，于是便去水房洗手。他看到水池边上有块白色的肥皂，就拿起来用。可是不知为什么，越洗手越滑。定睛一看，原来拿的是一块肥肉。


3243、上帝100分
老师把考试卷发下来后，迈克一题也不会做，便在试卷背后写
道：“只有上帝知道怎么做，我不知道。”
试卷发下来，迈克一看，上面写着：“上帝100分，你0分！”


3244、谁赚钱最多
某次经济学教授上课时谈到：“同学们，外劳对香港的影响很大，你们猜哪一国的外劳赚钱最多？是泰劳、越劳、菲劳，还是......” 
某生抢先回答：“麦当劳！”


3245、重演历史
父亲问老师：“请您告诉我，我儿子历史课的成绩怎样？当年我读书的时候，我对这门功课不感兴趣。有时还不及格……”
老师回答说：“你儿子么，……历史正在重演。”


3246、哥哥的儿子
语法课上，老师在黑板上出了一道题目：请把“我的哥哥去学校”这句话改成将来式。
老师叫汤普森上去改写，汤普森走到黑板前，迅速写道——“我哥哥的儿子去学校。”


3247、宗教中的科学
在一所宗教学校里，老师问学生：“亚当和夏娃是在哪个季节被赶出伊甸园的？”
一个学生迅速回答：“秋季。”
“为什么呢？”
“因为，只有秋季才有熟了的苹果。”


3248、精彩造句
语文课上，老师让大家用“发现”、“发明”、“发展”三个词造句。一位同学站起来说：“我爸爸发现了我妈妈，我爸爸和我妈妈发明了我，我渐渐发展长大了。”


3249、错别字
某生爱写错别字，老把歇写成喝。
  他有篇日记写道“班长指挥我们抬大粪，大伙干得很起劲，谁都不敢喝一喝。后来我们实在有些累，就背着班长偷偷喝了喝”


3250、就不说
某教授上课，论及本校教师考核制度，做愤愤然状曰：“我们学校的有些老师啊，成天把自己教授，副教授的名衔挂在嘴边。不像我，我是副教授，我就从来不说！”


3251、毁了我吧
政治课上，老师讲到党风建设时说：“要想毁一个人很容易，只要给他权力，且不监督他。包准！”没等他讲完，俺就举了手：“老师，麻烦您毁了我好吗？”


3252、抽象派学生
一位醉心抽象派和立体派绘画的艺术学院学生，在画展中花了一小时选画。终于对一幅白底黑点镶铜边框的画大为倾倒。他问：“这幅画要多少钱？” 
“这是电灯开关！”


3253、幸福的牛
一高二学生在写回忆文《幸福的童年》时，把“小时侯，我经常骑在牛背上唱歌”错写成：“小时侯，牛经常骑在我背上唱歌”。老师看后说：“那头牛的童年比你更幸福！”


3254、稀有动物
某女老师不善打扮且脾气火爆，一日穿得花枝招展进入教室，同学们皆无心听课，一直盯着老师看，老师顿时火起，怒道：“看什么看，看稀有动物啊！”


3255、女生多
妻子：“听说你在夜校给学生上课时，爱叫女生回答问题，你这是什么意思？” 
    丈夫：“我那一班50来个学生，只有3个男的，你叫我怎么办？”


3256、听错？误解？
正当我们几位弟兄在舍内谈论SARS， 一外人推门而入便道：“ 不相信。” 
“ 难道你不信非典？” 弟兄们异口同声道。 “ 我听见了你们在说萨达姆死了。”


3257、见鬼了！
小明是个上网迷。一天夜里回家后他连续开了几下灯。可惜LIGHT和他作对，亮了又灭，灭了又亮。吓的小明大叫：“见鬼了！我双JI了好几下电源，可它就是不亮。”


3258、历史故事
小明老是缠着爸爸要他说历史故事给听。爸爸：“好！从前，有一只青蛙。。。”小明：“唉呀！人家要听历史故事啦！！”爸爸：“好吧，在唐朝，有一只青蛙。。。。。”


3259、买麾托
小龙问妈妈：“你为什么不买一部麾托车？”妈妈回答：“我没钱，买不起。”小龙说：“等我长大赚钱，就为你买一部麾托车，那时候你就可以用摩托车带我上幼儿园了。”


3260、格式化
爸爸手里拿着新买的软磁盘。爸爸：“小明，上学时把这张软磁盘带去让老师帮助格式化一下。”小明：“不用了，爸爸。在软磁盘上划格格吧，我帮你做好了。”爸爸愕然。


3261、外销
弟弟妹妹都是爱漂亮的年纪，对身上的衣着很讲究，但是妈妈常为妹妹添购新衣，而忽略了弟弟，弟弟不免要抗议妈妈偏心，妈的理由是：“外销的东西，要特别讲究包装。”


3262、心静自然凉
国小二年丙班上自然课，老师问：“谁知道为什么人死后身体会冷冰冰的？”全班都没人回答…老师：“都没人知道吗？”这时，教室后面有人说：“心静自然凉…”


3263、两条腿
“爸爸，我想今晚用一下您的汽车，可以吗？”
“那你两条腿干什么呢？”父亲显出莫名其妙的神情。
“一条踩油门，另一条踩刹车。”儿子赶忙回答。


3264、精辟的论述
“爸爸，什么叫‘资本’，什么叫‘劳动’？”
“是这样的，如果我从邻居家里借了100卢布，我就有了‘资本’，如果他想从这儿讨回这笔钱，他就必须‘劳动’。”


3265、家庭审判
律师的儿子回家迟了，邻居问他：“你回家迟了，会挨你爸爸打吗？”
“不会的，我爸爸是律师，如果要打我，我母亲就会申请缓刑，再向我祖母提出上诉，就可宣无罪。”


3266、有钱的名字
一个姓魏的男子问老婆:“人家高某人的孩子叫高利贷,我们给孩子取个怎么样的有钱的名字呢?“ 
老婆回答:“我们的孩子更容易取名字,干脆叫魏生金(卫生巾)!”


3267、眼镜蛇
小明写信给某动物园，底部如何识别眼镜蛇。
     动物园复信：“如果您被蛇咬伤，还能坚持走半个多小时的路，这说明咬您的蛇绝不是眼镜蛇。”


3268、减肥良方
患者：“大夫请问减肥有何良方？” 
大夫：“把头从右边转到左边，再从左边转到右边，如此摇头不已。” 
患者：“何时这样锻炼？” 
大夫：“有人请客的时候”


3269、职业病
某日，邮差 Bryan 送包裹到一家医院门囗, 叫道: 「挂号!」 
护士小姐就问: 「叫什麽名字? 有没有来过?」


3270、高尔夫
一位女士去看医生。
医生问：“是哪里不舒服？”
“我打高尔夫的时候，下面被蚊子咬了。”
“在哪？”
女士回答：“11洞与12洞之间。”
“你分得太开了。”


3271、好办法
农夫：我晚上上床后常感觉发冷。
    医生：我也有过，那时我会搂着我太太，就会暖和了。
    农夫：这办法不错，但您太太什么时候方便呢？


3272、都看得懂
一个病人到医院看病。当医生看完病，开出药方时，病人拿在手里看了看，问：“您是大夫吗？”“您有什么疑问吗？” 
“您写的字我怎么都看得懂？”


3273、到底想干什么？
儿子：爸爸给你猜一个问题，有一个人只有三根头发，突然有一天他用剪刀剪掉一根，这是为什么呢？
父亲：不知道。为什么呢？
儿子：你怎么那么笨呢，他想留中分呗！


3274、夏天戴毡帽
大热天，有个男人戴着毡帽在太阳下面走，走得满头是汗。遇
到一棵大树，就在树荫下歇凉。他一面脱下毡帽当扇子扇，一面说：
“要是没有这顶毡帽，真要热死我哩。”


3275、坐飞机
小猴去坐飞机，飞机失事了，那么多人全死了，只有小猴没死，人家问他：“飞机失事时你看见了什么？？？？？？”小猴说：“妈的，飞机开的太快了，我什么都没看见！”


3276、乞丐的生气
有个地区非常富裕，以至于富人们无法行善。于是他们从外地请 了一名乞丐来。日久天长乞丐生出许多脾气，动不动就威胁道： “我明天就回故乡去，看你们向谁施舍。”


3277、错过了八个
迟到的琼斯先生问他的邻座：“请问，现在台上演奏的是什么曲子？”邻座说：“贝多芬的第九交响乐！”琼斯先生十分懊丧地说：“唉！真不该来晚了，瞧！错过了八个！”


3278、但愿是血
有个苏格兰人，后裤袋里插着一瓶威士忌，在街上行走，不巧，他被车撞倒了。他一边起身一边摸摸口袋。他感到有点潮湿。“啊呀！”他咕哝了一声，“但愿是血！！”


3279、扔石头
妈妈：真是可耻！怎么可以打自己的亲弟弟！？孩子：是他先朝我扔石块的。妈妈：闭嘴！如果他朝你扔石块，你也该先来找我！孩子：那有什么用？你又没有我准。


3280、禁止游泳
一名男子和朋友到碧潭划船，结果船翻了，他直落潭底，别人赶去把他救起来。 
朋友问：“你不是会游泳吗？” 
男子说：“不错，可那石头上写着‘禁止游泳’啊！”


3281、河南方言
有一次开联欢会，轮到讲方言这个节目，黄教授被逼无奈，来了一段豫剧念白：杨宗宝掏出那个雕，那个雕，那个雕翎箭，正中穆桂英那个鼻，那个鼻，那个鼻梁骨。


3282、一个人搬不动的东西
一日朋友叫夏才到火车站去接，“夏才，快接我，我带了一个人搬不动的东西。” 
    夏才挂断了点话，靠在墙上说，“不会吧，他，他竟然把女友带来。”


3283、辞职
经理：我真难以想象，如果我们公司没有你，我们的日子会变成什么样子。
职员：经理，您太看重我了。
经理：不过，从下星期一开始，你想试试，再见！
职员：...


3284、接电话
某甲给楼上的某乙打电话，打了半天没人接。甲把脑袋从窗口伸出去向楼上嚷道：“喂，楼上有人吗？”
“什么事？”某乙把脑袋从窗口伸出来问。
“接电话！”


3285、小偷偷警察
在拥挤的公共汽车上，一个男子发觉有人在偷他的钱包。他干脆指着口袋里的工作证对小偷说：
“麻烦你，顺便把这个也拿出来吧。”
“为什么？”
“因为我是警察。”


3286、在取款条上签名
匹兹堡的一名劫匪在传票背后写了要抢银行的字眼还签上自己的大名，信封上还写着住在底特律、哈佛东部及康乃迪克州同伙的住址，而在取款条后面还写着劫匪的银行帐号。


3287、拒不交代
在法庭上，法官在审问窃贼："你老实交代，你是怎么打开那个保险柜的？"
"这可不能告诉您，法官先生，"窃贼说："因为本庭上在坐的说不定就有想吃我这碗饭的。"


3288、法官和犯人
法官:“你竟敢在大白天闯入人家行窃?” 
被告:“您前次审判我时,也是这么气愤地说‘你竟敢在深更半夜潜入民宅行窃!’请问法官,我什么时候工作合适呢???”


3289、理由充分
法官：离婚理由是什么？ 
  新娘：他打呼噜。 
  法官：结婚多长时间了？ 
  新娘：三天。 
  法官：离婚理由充分，结婚三天还不是打呼噜的时候。


3290、这是哪里
麦克喜欢开快车，有一次出了车祸。一小时后他从昏迷中苏醒过来，呻吟道：“这是什么地方？” 
“这是103号。”护士小姐说。
麦克问：“病房还是监狱？”


3291、车票打孔
查票员来了，威尔逊先生才发觉忘记带月票，他想了想说：“我不是逃票的，你看，我这张诚实的脸就是车票了。” 
“请你把脸伸过来吧，我的职责是在车票上打个孔。”


3292、空中游戏
由于第一次乘飞机，美津子的两个儿子兴奋得坐立不安，他们在走道上来跑去，差点撞翻了空姐手中的饮料。美津子立刻责备两个儿子说“别在这里胡闹，到外面去玩！”


3293、哪天快乐
汤姆和杰克在聚会时聊天。汤姆问：“你这一生中什么时候最快乐？”杰克回答： 
    “我结婚那天。”“那你什么时候最痛苦呢？”“结婚后的每一天。”


3294、保护男人
一位男士说：“我真不懂为什么法律规定一个男人只能有一个老婆？” 
另一位男士说：“你肯定是个单身汉，你结婚之后就会发现，其实这条法律是保护男人的！”


3295、脏字
绿豆蝇一家在津津有味地吃饭，小绿豆蝇问蝇妈妈：“妈妈，我们怎么每天只吃粪？”
蝇妈妈非常生气，训斥道：“我说过多少遍了，吃饭时不要提‘粪’这么恶心的字！”


3296、鸭子
有一个人在河边拔一只鸡的毛，突然一个警察走了 过来。于是他马上把鸡仍进了河里，那个警察问他，你在干吗？他说：“一只鸭子要过河，让我给它看衣服呢！”


3297、以一当二
两个人喝酒喝多了，其中一个口齿不清地说：“现在我看所有的东西都是两层的。”
  另外一各赶紧从口袋里掏出一张一百元钞票说：“这是我欠你的两百块钱！”


3298、不该疏忽
一位推销员疲惫不堪地敲开街角的饮食店，要了杯酒，刚尝了一口，顿时愣住：“怎么，这不是一杯白开水吗？”
“哟，”店主也吃了一惊，“糟糕，我忘记掺酒了。”


3299、我奶奶付款
漂亮女人：这种布料怎么卖？
男售货员：一尺一个吻。
漂亮女人：（想了想）好吧，我要十尺。
女人把布料装好......
漂亮女人：（向后指了指）我奶奶付款。


3300、康德的惊讶
一位熟人正同一位妇女告别，康德问他：“这是你的未婚
妻？”“是的。”这位熟人回答，“你对于我的选择感到惊讶
吗？”康德笑着说：“不，我惊讶的是她的选择。”


