3301、恐韩症
X国青年足球队近日以1：0战胜韩国队，率先结束恐韩症。事后教练员透露，一年多来的心理训练法终于获得成效，长期被关押和殴打的三名韩国人质估计不久可重见天日。


3302、吹嘘
女演员甲向女演员乙吹嘘自己名气如何如何大：“我一登台，观众一齐把嘴张开来了。”
    没想到乙立刻瞪大了眼睛说：“胡说！怎么会大家同时打呵欠？”


3303、大有进步
“我们女儿练嗓子大有进步。”肖克太太对朋友说。
“是音色提高了吗？”
“我说的主要是音量。以前只有这一层楼的人来告状，现在附
近几幢楼的住户都来诉苦了。”


3304、我们有毒吗
有两条蛇遇到了一起. 
其中有一条蛇问:"大哥,我们有毒吗?" 
另一条蛇问:"你说这干啥." 
那条蛇说:"我咬到了 自己的舌头"


3305、数字和星星
用户：不好啦，电脑出毛病了！ 
客服：什么症状？ 
用户：我拨号上网，输入用户名的时候没有问题，可是密码的时候，我明明输入的是数字，可显示出来的是星星！！


3306、猫的问题
用户：我怎么总是上不去网啊！ 
客服询问了一下情况：可能是你的猫的问题。 
用户：好，你等一下。。。好啦，我家的猫已经让我关门外头了！ 
客服：！！！！！


3307、苍蝇吃大便
一对苍蝇母子正在吃饭，儿子皱着眉头问母亲：“妈妈，我们为什么要每天站在大便上，大便好脏啊！” 
  妈妈说：“不要在吃饭的时候说那么不卫生的事！”


3308、猫价浮动
在市场上，一位顾客问：“喂！这只猫多少钱？” 
“先生，１００法郎。” 
“可昨天您只要２０法郎。” 
“因为今天早晨它吃了我家一只价值８０法郎的鹦鹉。”


3309、生理上感到需要
一位新婚军人写信给他的太太说：“假如能的话，你下礼拜来看我好了。我生理上感到需要，也缺钱用。所以请你带两百块钱来。” 
PS：若不能来就寄四百块钱给我……


3310、孩子大了，该结婚了！
听说朋友准备结婚了，我打电话先给他道喜。先接电话的是他母亲，老太太高兴地说：“孩子大了，该结婚了！”后来朋友接过电话，也无奈地说：“孩子大了，该结婚了！”


3311、微不足道
丈夫躺在床上，他得了感冒。
“亲爱的，如果我死了，你会因想念我而感到有点忧郁吗？”“那当然，亲爱的，因为你是知道的，任何微不足道的小事我都要哭一场的。”


3312、搬家
我的旧邻居买了新楼房，搬家了。第一天，安好高级防盗门，搬了一些小物品。第二天，接着搬一些贵东西，忙了半天，女主人忽然说：“唉呀，防盗门那儿去了？”


3313、调换
未来的岳父对皮尔说：“我同意把我的女儿嫁给您。那6万马克的嫁妆我给您存在银行里。”
  皮尔沮丧地说：“您最好把6万马克给我，把您的女儿存在银行里。”


3314、以此类推
父亲对儿子说：“瓶子里装的是辣椒粉，是妈妈烧菜调味用的。你要是打破瓶子，我便要把辣椒粉撒在你舌头上，算是对你的惩罚！”“爸爸，要是我打破了果酱瓶呢？”


3315、陽硬
或問和尚曰﹕“汝輩出家人﹐修煉參禪﹐夜間獨宿﹐此物還硬否﹖”和尚曰﹕
“幸喜一月止硬三次。”曰﹕“若如此大好﹖”和尚曰﹕“只是一件不妙﹐一硬就
是十日。”


3316、6个指头的天使
给教堂画壁画的画家把小天使画成了6个指头。 
“您什么时候见过6个指头的天使？”牧师气愤地责问。 
“没见过？”画家反驳，“但是您见过5个指头的天使吗？”


3317、没了
一天，一个太监让纪晓岚给他说故事，他迫于没有办法。于是说；“从前有一个太监......”说到这不说了，太监急了问：“下面呢？”纪晓岚说：“没了。”


3318、许愿
一对夫妻在一水井前许愿，丈夫丢下一枚硬币许了个愿。妻子问他许了什么愿，丈夫不答。妻子于是也上前去许愿，一不小心掉到井里。此时丈夫大喊一声：“真他妈准啊！”


3319、如果
如果哥伦布家里有个老婆，他还能发现美洲大陆吗？
  她会说：“你上哪儿去？和谁一起去？去找什么？什么时候回来？我看你的这次航海什么也别想得到！”


3320、爆强小明与老师对诗
老师出题，做一首关于鸟的诗。
于是小明：
鸟
鸟飞
鸟会飞
鸟真的会飞
鸟实在真的很会飞
老师对诗
鱼
摸鱼
你摸鱼
你真的摸鱼
你实在真的很会混水摸鱼


3321、解除婚约
甲：“你为什么要和张先生解除婚约？”
  乙：“昨天我们去看相，算命先生说我会生两个孩子，但却说他会生四个。你想想看。他多了两个孩子，是跟谁生的？”


3322、猿粪！都是猿粪啊！
黑猩猩不小心踩到了长臂猿拉的大便，长臂猿温柔细心地帮其擦洗干净后它们相爱了，别人问起它们是怎么走到一起的？
  黑猩猩感慨地说：猿粪！都是猿粪啊！


3323、教官的“下场”
大学军训时遇一教官，全班被他“修理”得很惨。军训结束，为庆祝“解放”，大家热情地把敬爱的教官抛向空中，当他幸福地下落时，却发现下面的人都已经走光……


3324、找“男的”来玩？
同学：“不要玩‘连连看’了，找个难的来玩！”
  老师（愤怒ING）：“现在的学生道德太败坏了！光天化日，朗朗乾坤之下居然说要找‘男的’来玩！？”


3325、母鸡
一只母鸡正舒服的孵著蛋突然，一颗蛋从它的屁股下硬是钻了出来母鸡：怎麽回事？你怎麽跑出来了？ 

小鸡蛋：你……你……你放屁！ 

母鸡：＠＃＄＊＆……


3326、对不起那死去的猪
食堂里一女生打了份单锅回锅肉，那么多肥肥的肉片，她吃得很香，引起一男生的注意，男生看了女生一眼，心里说：“吃这么肥还长那么瘦,真是对不起那死去的猪！”


3327、结婚前没动过老婆
两位教主正在讨论并谴责世风日下。 

一个说：“想当初我结婚前，都没有和我的老婆睡过的，你呢？” 

另一位回答道：“我不能确定，你老婆叫什么名字？”


3328、天文教授的希望
有人向天文教授请教他对天堂的看法。他回答：“我毕生研究存在与宇宙的奥秘。有一天到了天堂，我会说：‘好了，我认输了，到底是怎么一回事？’到时希望得到答案。”


3329、新煮酒论英雄
曹操：方今天下，数英雄，惟使君与操耳。 

刘备：何出此言？ 

曹操：论实力，汝不及余，甚矣！论名声吾徒望汝项背。何哉？ 

刘备：广告，很重要哟！


3330、宠物医院
一位老太太播通了兽医的电话：我的孩子好吗？
对不起，这里是宠物医院。兽医说。
你以为我不知道？
那么，夫人，请问，是猫还是狗？
我是你的妈妈！！！！！！


3331、眉寄不愚
南陈的虞寄从小聪明。
  一天，有人对他开玩笑说：“你既然姓虞，一定不聪明吧！”
  虞寄说：“先生，您连“虞”和“愚”都分辨不清，怎能说您不愚呢？”


3332、我没有违反诺言
少爷质问厨子：你答应过不把我昨天晚上回家的时间告诉妈妈的。厨子答道：我没有违反诺言啊。你妈妈问我的时候，我只是告诉她我忙著做早饭，没注意到你回来的时间。


3333、咬文嚼字
9个月的小孩抓起一张报纸，放到嘴里嚼着，吃得津津有味。小孩的爸爸看见了，得意地笑着对别人说：“不得了，这孩子将来一定是个大文学家，这么小就会咬文嚼字了。”


3334、大的没有睡
夜里，4岁的弗兰茨躺在床上。他请求母亲：“妈妈，给我一只苹果吧！” 
“孩子，太晚了，苹果已经睡觉了。” 
“不，小的也许睡下了，大的肯定还没睡哩！”


3335、树上吊死的鬼
有个小学生不认识“槐”字，便向他上初一的哥哥请教。 
“哥哥，这是个什么字？” 
“‘鬼’字。” 
“鬼哪有‘木’字旁呢？” 
“这是树上的吊死鬼。”


3336、什么做的？
一街边有两档摆摊的。一个正在卖包的，大声喊：“我的菠萝包，真得是由菠萝做的。”
  另外一个卖西饼的不示弱，大喊：“我的多士，真得由‘屎\‘做的！！！”


3337、曰饼
一食品店中秋节出卖月饼，招牌上错写成“曰饼”。有个人指着“曰”字说：“你把
‘月’字写成白字了。”店主说：
    “你别骗我了，‘白’字还有一撇哩。”


3338、爸爸爱狐狸精
小新说：“老师，我家人很喜欢动物；爷爷爱河马，奶奶爱猫，妈妈爱兔，妹妹爱鱼，我爱大象。”
老师问：“你爸爸呢？”
小新说：“我爸爸很特别，他爱狐狸精！”


3339、爆强小明与老师对诗
老师出题，做一首关于鸟的诗。
于是小明：
鸟
鸟飞
鸟会飞
鸟真的会飞
鸟实在真的很会飞
老师对诗
鱼
摸鱼
你摸鱼
你真的摸鱼
你实在真的很会混水摸鱼


3340、避 难
丈夫：“亲爱的，我爱你的热度已达到一百二十度了。”
  妻子：“哦，那我就要预备和你离婚了。”
  丈夫：“为什么？”
  妻子：“为避免爆炸的危险啊！”


3341、讨打
一天仔仔被他爸爸修理了……
  他跑去找母亲诉苦：「妈，有人打你儿子，你会怎样？」
  他母亲说：「我会打他儿子报仇。」
  仔仔心想：「我这不是讨打吗？


3342、以此类推
父亲对儿子说：“瓶子里装的是辣椒粉，是妈妈烧菜调味用的。你要是打破瓶子，我便要把辣椒粉撒在你舌头上，算是对你的惩罚！”“爸爸，要是我打破了果酱瓶呢？”


3343、农夫杀鸡
一农夫明天准备杀鸡，晚上喂鸡时，对鸡说：“快吃吧，这是你最后一顿！”
第二日，农夫发现鸡已倒地身亡！  
并留下遗书：“爷已吃老鼠药，你们也别想吃爷！”


3344、蚂蚁的新婚之夜
蚂蚁与蜈蚣结婚。
  新婚的第二天，蚂蚁朋友问其感觉如何。
  蚂蚁唉声叹气道：“别提了，我昨晚掰开一条腿不是，又掰开一条又不是，他妈的我掰了一夜的腿。”


3345、装B被发现了
数字军团和字母军团打了起来，数字头领0说:“1、3，你们组成B，潜入字母军团！”过了 一会，只见1、3两人头破血流地回来了，说:“头领！装B被发现了！”


3346、笨鬼
某人笨，行路常被撞，且得“瞎子，走路看着点！”之赠语。
  终车祸而死，魂魄游荡再不受阻，方慰，迎头被一胖鬼撞翻。
  “瞎子，走路看着点！”胖鬼怒骂。


3347、我们的
燕尔新婚，新娘对新郎说：“今后咱们不兴说‘我的’了，要说
‘我们的’。”
新郎去洗澡，良久不出，新娘问：“你在干什么哪？”
“亲爱的，我在刮我们的胡子呢。”


3348、各有所思
妻子：“你这个人太不近人情了，每次看见漂亮的女子，就忘了自己已经结过婚了。”
丈夫：“恰恰相反！我每次看见漂亮的女人，心里最耿耿于怀的就是自己已经结了婚。”


3349、微不足道
丈夫躺在床上，他得了感冒。
“亲爱的，如果我死了，你会因想念我而感到有点忧郁吗？”
“那当然，亲爱的，因为你是知道的：任何微不足道的小事我都
要哭一场的。”


3350、军人的需要
一位新婚军人写信给他的太太说： 
假如能的话，你下礼拜来看我吧。我生理上感到需要，而且也缺钱用，所以请你带一百块来。 
Ps：若不能来就寄两百块给我。


3351、追星族
一次争吵后，老酷让气得无话可说，于是向对老婆一咧嘴：“我真成你的追星族啦！” 
老婆转怒为喜：“是吗？” 
老酷慢条斯理摇头晃脑：“我追的是颗扫帚星。”


3352、妻子的担心
一个推销员的妻子哭着说：“每次你外出时，我都很担心。”
丈夫安慰她说：“亲爱的，别替我担心，我随时都会赶回来的。”
妻子道：“我知道，那正是我担心的原因。”


3353、左右为难
新郎：“哎，昨天我婚宴我收的礼金居然有一张是假钞！都是朋友，你让我怀疑谁呢？！” 
新娘：“哦，你幸运多了，我只收到一张真的，都是朋友，你让我相信谁呢？！”


3354、知道
有个人去外地探亲，他到了那里后，忽然发现地址忘带。于是他给妻子发了一份电报：“你知道三姨家的地址吗？” 
  几个小时以后，他收到了回电：“知道。”


3355、绘画的原因
湖边，一个画家正在画画，身后来了一男一女两口子。他们看了一会儿，最后丈夫以无可辩驳的口吻对妻子说：“看见了吧，亲爱的，不买一个相机，该有多苦恼哇！”


3356、巧应答
一位同事和妻子吵架后，气得抱着八个月的儿子来到我家，诉
苦说：“结婚就是‘明知山有虎，偏向虎山行’！”哪知正在一旁听着的小弟搭了腔：“不入虎穴，焉得虎子！”


3357、夫妻小趣
妻子：“婚前你不是叫我天使吗?”
丈夫：“对。”
妻子：“为什么现在你不这样叫我了呢?”
丈夫：“呵，亲爱的，你应该高兴，现在我头脑正常多了。”


3358、阳光之烈
“您简直想像不到，我的妻子爱唠叨到了什么程度！她一天到晚，嘴就没有闲着的时候。去年她去海滨疗养了半个月，回来后您猜怎么着，就连她的假牙都晒黑了。”


3359、高见
丈夫：“为什么上帝把女人造得那么美丽却又那么愚蠢呢？” 妻子：“这个道理很简单，把我们造得美丽，你们才会爱我们，把我们造得愚蠢，我们才会爱你们。”


3360、自设屏障
一位害相思病的年轻人给他的女友写了一封长
长的信，表达他的深深爱慕之情。信的结尾是：”但愿
上帝保佑你，免遭那些可恶的、不怀好意的追求者的
伤害。”


3361、口误
夫妻二人，一个被评为先进生产者，一个被评为三八红旗手；发奖日，丈夫高兴的喊道：“我是先进，我是先进！”妻子不甘示弱说：“这有什么，我还是三八呢！”


3362、更愉快
有人在黄山的石壁上写道：“我和太太来此一游，很愉快，特留字为念。”几天以后，旁边多了另一行字：“我到此一游，没带太太，更愉快，特留字为念。”


3363、夜光眼
真真：“妈，咱家的女仆是夜光眼吧？”
    妈妈：“你怎么知道的？”
    真真：“昨晚在黑乎乎的厨房里，女仆对爸爸说：‘你没刮胡子！’”


3364、示范楷模
一对新婚夫妇走下火车。新娘对新郎说：”亲爱的，我们作出结婚很久的样子给别人看好不好？”
    “好的，你提着箱子，跟在我后面走。”新郎说。


3365、重新开始
妻子：“亲爱的，你说说，假如我们重新变成像没有结婚时那样年轻，该多好啊！你能变成这样的人吗？”
    丈夫：“那你得重新开始不再同我吵嘴！”


3366、婚 事
因儿子的婚事父子俩吵得不可开交。
这时，儿子的母亲进来劝架。儿子一把拉过妈妈，
说：“妈，我可从没有干涉过你们的婚事，可爸爸为什
么总要干涉我的婚事呢？！”


3367、相亲
一次，我友单位的一个老太太给他介绍了个姑娘，见完面第二天，我友兴高采烈地哼着歌去上班，“爱江山更爱美人……”，大家听了大惊失色，都互相询问他怎么会更爱媒人。


3368、经验
“妈妈，我发现他很爱我。”
“你是怎么知道的？”
“每当他拥抱我的时，我都听到他的心在怦怦跳。”
“傻女儿。要当心啊，当年你爹就是身藏一只怀表使我受骗的。”


3369、谈 情
傍晚，在公园里，小伙子在和姑娘谈情。
“你是我的太阳、我的月亮、我的星辰、我的灿烂的星座……”
姑娘忍不住笑了起来：
“你这是向我倾诉爱情还是在上天文课？”


3370、你是什么
我的男友是个足球员，一日我问他：“你在球场上是什么？” 
他回答道：“追求你时我是前锋，与你周旋时我是中锋，等你上钩时我是后卫，你想与我吵架时我是守门员。”


3371、抒情诗
一日，某君和其漂亮女友来到大海边，女友振臂高呼：“啊，大海！”某君闭眼作陶醉状，准备聆听随之而来的一首抒情诗。。。“你他妈的真大啊！”啊？某君不禁绝倒。


3372、爱情真理
1、与你相识是“缘分注定”； 
2、与你相爱是“情非得以”； 
3、与你做爱是“顺理成章”； 
4、与你结婚是“逼不得已”； 
5、抛弃了你是“正常现象”；


3373、这个蚂蚁
有一天一个蚂蚁正在晒太阳，突然看见大象慢悠悠的 走来 ，忙起身伸直前腿，旁边的兔子忙问你在干吗呢？ 蚂蚁说：“嘘~~~~~~~ 小声点 看我拌他一脚” ：）


3374、缺少代言人
老师正给她7岁大的学生们上自然课。她告诉他们：“工蚁，可
以搬动五倍于它们体重的食物。从这里，你们可得出什么结论？”一
个孩子自信地答道：“它们没有工会。”


3375、巧辩
老师训斥班里的值日生说：
“黑板那么脏，抹布是干的，地球仪上……”他用手抹了一下，
“全是灰。”
“哦，”值日生说，“你抹的地方，恰好是撒哈拉大沙漠。”


3376、QQ美女
QQ一美女说自己瓜子脸，特漂亮。寝室老大淌着口水出去约人家见面……。夜，老大推门就扑倒在床上墩足号啕大哭：“西——瓜子脸也就罢了，关键问题是她尖头朝上啊！！


3377、互串寝室
大学时，男女生互串寝室现象很严重，于是女生寝室门口的黑板上写着：严禁男生入内！
才过了一星期，男生楼门口也多了一块黑板，赫然一行大字：女生与自行车不准入内！


3378、校园胡闹版
生活如此happy,何必苦苦 study,不如回家报个baby
   老子如此buzy ,你却如此lazy, 每天想着baby,  怎能对得起mamy


3379、不及格
一次考试，多多突然发起高烧。监考官赶忙把他送到医院里去。
    到了医院，医生说：“发烧45度。”多多叹了口气，说：“唉，又不及格了。”


3380、最忙的人
杰克：“上课时我算得上是世界上最忙的人了。”
珍妮：“为什么？”
杰克：“我一边忙着听老师讲课，一边忙着看小画册，等老师走
过来时，我还得忙着把它藏起来。”


3381、想要一个弟弟
小儿子询问母亲：“妈咪，我可以有一个弟弟吗？”
母亲解释说：“现在还不行，你知道的啊，爸爸一直都很忙！”
小儿子说：“难道爸比不可以多找几个人手来帮忙吗？”


3382、刚到
醉汉从楼上跌落到马路上，一群人都跑过来看热闹，交警也赶到了。“发生了什么事？”警察问道。 
    “不知道，我也是刚到而已！”醉汉迷迷糊糊地回答。


3383、“会”字新解
儿子：“爸爸，简化字的‘会’字怎么写？” 
父亲：“人字下面一个云字。” 
儿子：“为什么？”
父亲：“开会的时候别人怎么说你就怎么说，这叫‘人云亦云’。”


3384、用事实说服人
爸爸：“怎么搞的，大白天还开着灯？”
儿子：“这是你早晨上班前忘记关了。”
爸爸：“你发现了，为什么不关上？”
儿子：“你不是经常教育我要用事实说服人吗？”


3385、谁最懒
爸爸故意问：“小明，你们班谁最懒？” 
小明：“不知道，爸爸。” 
爸爸：“你仔细想想，当所有同学都在用功做作业时，谁闲坐着东张西望？” 
小明：“老师！”


3386、会”字新解
儿子：“爸爸，简化字的‘会’字怎么写？” 
父亲：“人字下面一个云字。” 
儿子：“为什么？”
父亲：“开会的时候别人怎么说你就怎么说，这叫‘人云亦云’。”


3387、多少只兔子
老师：好，乔纳森，假如我给了你三只兔子，第二天我又给了你五只，你一共有多少只兔子？
乔纳森：一共有九只，先生。
老师：九只？
乔纳森：先生，我本来就有一只。


3388、原因何在
“怎么搞的？这么多科不及格？”父亲看了儿子的成绩单后，不禁怒斥道，“你想想，到底问题出在哪里？”
“我也不清楚。归咎于遗传呢？还是归咎于家庭环境？”


3389、好坏消息
医生：告诉你一个坏消息和一个好消息。 
病人：什么坏消息？ 
医生：我们得截去你的双脚。 
病人：那好消息呢？ 
医生：对面病室的一个病人要买你的全部鞋子。


3390、模样相似
精神病院的病人对新来的医生说：“医生，我们都很喜欢你，觉得你比以前那位医生好多了。” 
医生：“谢谢，为什么呢？” 
病人：“你看上去和我们的样子差不多。”


3391、已失记忆力
女人都愿意自己年青。一个中年妇女去医院去看病，当医生问她年龄时，她说已满二十岁。 
    医生听了这话，在诊断书上写到：“口齿清楚，已失记忆力。”


3392、发病原因
医生瞪着凶狠的眼睛问病人：“你感到哪里不舒服？”
“我心里感到难受。”
“有多长时间了？”
“从见到您开始。”


3393、都看得懂
一个病人到医院看病。当医生看完病，开出药方时，病人拿在手里看了看，问：“您是大夫吗？”“您有什么疑问吗？”
“您写的字我怎么都看得懂？”


3394、合理交换
弗兰克得了一种奇怪而又严重的病，被送入医院。医生检查后对他说：“看来你的病将极大地丰富医学科学。”
弗兰克大喜：“太好了，这样我就不必向医学界付医疗费了。”


3395、慰问信(求你别看.....)
护士:你的朋友寄慰问信给你了
病人:我没有力气看,麻烦你念给我听吧!
护士:信上说-很抱歉由於工作忙碌,无法前往探病,不过出殡时一定拨空叁加.
………………


3396、牙医的笑话
某君牙痛，他胆子很小，说：大夫，想办法让我壮壮胆子。 牙医让他喝了一斤白酒。 这下你有胆子了？ 是的大夫，我到看看哪个王八蛋敢动我的牙！


3397、风湿病
病人：医生，一年前你为我治好了脚部的风湿，并关照我腹部不能受潮湿。
    医生：是的，有什么问题吗？
    病人：那我现在可以洗澡了吗？


3398、由低升高
一位傻太太在一次宴会上，偶然和一位监狱长聊天。 
“噢！真想不到，你竟然是监狱长。你真有毅力，我想你一开始是个平淡无奇的囚犯，后来才一步步升上来的，对吗？”


3399、新手
那天在公共汽车上，正沿路欣赏街景突然觉得衣兜里什么东西在抖，转过头看一男子傻傻的盯着我，神情紧张。我大吼：“你干嘛？”他战战兢兢的说：“我暖暖手！”


3400、买面包
顾客：“给我拿个面包！” 
服务员：“5块，谢谢！” 
顾客：“我早上来买就是3块。” 
服务员：“因为刚刚才调了价格。” 
顾客：“那就拿个早上的面包。”


