3401、吹嘘
女演员甲向女演员乙吹嘘自己名气如何如何大：“我一登台，观众一齐把嘴张开来了。” 
    没想到乙立刻瞪大了眼睛说：“胡说！怎么会大家同时打呵欠？”


3402、在脸上
“你们四个还抓不住一个罪犯，简直是饭桶！简直是饭桶！”警察向部
下发火。
“长官，我们并没有白追，我们把他的指纹带回来了。”
“在哪儿？”
“在我们脸上。”


3403、无论如何都要罚款
话说江南在一个河边钓鱼，这时过来一个值勤的保安。
保安：这里禁止钓鱼，罚50。
江南：我只是在训练蚯蚓游泳。
保安：虐待动物罚500。
江南：.......


3404、悍妇猛虎
甲：昨夜和朋友上酒家，小偷光顾我家里。 
  乙：偷去什么东西?
  甲：太太以为是我酒醉夜归，不分青红皂白揍了他一顿，小偷高喊救命，幸好警察来救了他。


3405、联邦调查局
联邦调查局给探员A寄去一个恐怖分子六张不同装束的照片，并下令在两周之内完成任务。一周以后，A密电汇报：照片收悉，当场击毙拒捕四人，全力追踪在逃两人。


3406、深谋远虑
妻子：“你干吗穿上我的衣服，脑筋有毛病啊！被其他旅客看见
了像个什么样子，赶快脱下来。”
丈夫：“嘘，安静些！你不是也知道吗，船沉了都是先救女乘客
的呀！”


3407、表错
一位女郎驾车时发现一辆警车紧跟着她，以为自己违反了交通规则，于是把车停下，问那车内的警官：“要与我谈谈吗？”“对不起，”警官红着脸道，“我还没有下班。”


3408、蜂蜜
一个加布罗伏人到邻居家作客，主人拿蜂蜜招待他，但蜂蜜既稀薄又没有味道，使得客人忍不住说：“很明显，这种蜂蜜是从蜜蜂还没学会酿蜜的那个时代剩下来的。”


3409、以借对借
邻居匹克屡次叫小孩来伏特家借醋，今天又来了：“我家晚上吃蟹，
借点儿醋好吗？”
于是，伏特也吩咐小儿子到匹克家借东西：“今天我家要吃醋，请借一些螃蟹好吗？”


3410、过期的奶
一位二十多岁的小伙子和一位八十多岁的老太婆结婚了。他们在一起过了一周后，小伙子死掉了。
    原因是………………………………
    他喝了过期的奶：）


3411、“真理”
1 与你相识是“缘分注定 ” 
2 与你相爱是“情非得以” 
3 与你做爱是“顺理成章” 
4 与你结婚是“逼不得已” 
5 抛弃了你是“正常现象”


3412、小心为妙
小蚊子央求母亲准许他去戏院看戏，苦苦求了半天之后， 
  母亲终于答应了。 
  “好吧，你可以去，”她叮嘱道， 
  “可是人家鼓掌的时候你要当心。”


3413、矮子看灯
矮子看灯，适一人小便，竟往腿下钻过。观见厥物，赞
曰：“好盏绣球灯，为何不点烛？”其人溺完，将尿滴在矮
子头上，以手摸曰：“不好，快回去，大点雨打下来了！”


3414、猫逐鼠
昔有一猫擒鼠，赶入瓶内，猫不舍，犹在瓶边守候。鼠畏
甚，不敢出。猫忽打一喷嚏，鼠在瓶中曰：“大吉利。”猫曰：
“不相干，凭你奉承得我好，只是要吃你哩！”


3415、酸臭人
小虎对老虎说：“我今天出山，捉了一个人来吃，滋味很怪。上半截是酸的，下半截是臭的，到底也不知道是个什么人。”老虎说：“这肯定是名秀才出资买了个监生。”


3416、缺钱
一个百货公司推销员，对一位家庭主妇喋喋不休，把所有产品优点一一介绍，主妇毫无反应，推销员最后问到：“说了半天，府上究竟缺少什么？”主妇直接了当的说：“钱。”


3417、什么还没拉出来呀
有日去某地玩，有当地的特色食粮兰州拉面，一行四个人特意要了这道食来品尝。 
  可是等了好久还没有见上菜，其中一个女孩子忍不住说：“什么还没拉出来呀。”


3418、药品广告
顾客：“癣药，价钱多少？” 店员：“每瓶3角！” 顾客：
“一滴，卖多少钱？” 店员：“怎么可以买一滴？起码一瓶。”
顾客：“你们广告上明明说：一滴就灵！”


3419、诚实的挣钱方法
一名总统候选人在竟选辩论中对他的竞争者说：“挣钱的办法有成千上万种，但只有一种是诚实的。”
    “哪一种？”
    “正好是您不知道的那种。”


3420、失败也是成就
爱迪生试制白炽灯泡，失败了１２００次．一个商人讽刺他是个毫无成就 的人．爱迪生哈哈大笑：＂我已经有很大的成就，证明了１２００种材料不适 合做灯丝．＂


3421、骗警察
一个比利时酒鬼对他的朋友说“昨天我骗了警察”朋友惊呀地问“为什麽”“我昨天在大街上撒尿警察看见叫我停我把那玩意 收近裤裆可我没停”


3422、掉了一只鞋
运动会上掉了一只球鞋，我去广播室准备报失，没想到有人捡到并已交到那里。我去认领时，那位负责人说道：“你也真是的，掉么只掉一只，掉一双倒还可以借给我们用用。”


3423、没人淹死
一支游泳队参加国际比赛归来，在机场上，教练在接受记者采访时说：“是的，虽然我们队一块奖牌也没得到。但也应该看到，在比赛中,我们队也没有一人被淹死。”


3424、倒转写字
看台上，两个素不相识的球迷争了起来。
“甲队准赢。说错了，就把我的姓倒写！”
“甲队准输。否则，把我的姓横写。”
“你贵姓？”
“姓田。你呢？”
“姓王。”


3425、不可思议
在一家美术馆里，有个女人站在一幅画像前，那幅画画的是一个
衣衫褴楼的流浪汉。“想想吧！”她高声说，“连买件像样衣服的钱
也没有，却还能够请得起人给他画像。”


3426、网虫妻子的愿望
一位网虫的在妻子的生日宴会上让妻子许个美好的愿望，妻子看了网虫一眼，就双手合十。双眼紧闭口中说道：“我希望我的脸变得象电脑的显示屏，我的身体变得象鼠标……”


3427、回收站
小强的妻子是电脑迷。 
小强：“我的稿纸呢？” 
妻子：“在回收站里面。” 
小强：“回收站在哪里？” 
妻子：“在桌面。” 
小强就一直在桌上找。。。。。


3428、计算机迷
我的姐夫是一位计算机迷。有一天，我的姐姐从商店转了一圈后回到家里，把她新买的那件睡衣举了起来，要姐夫评价。 
  我的姐夫回答道：“好漂亮的软件！”


3429、看电影
茹拉对自己的女友说：“昨天我去看电影，刚开演不一会儿就突然停
了电。人们在漆黑中等了十几分钟。”
“电影院里没有慌乱吗？”
“慌乱了——那是在来电的时候。”


3430、为什么叫大姨妈
话说有一天一个小女孩初经来时..忽然看见自己下体落红一摊血. 纳闷的一声～～咦..（姨）..然后紧张地大声叫～～～～（妈）....阿这就是大姨妈名字.的由来


3431、该死的指环
两只鸟停在枝头，雌鸟泪流满面，雄鸟怒气冲天。“真是活见鬼，”雄鸟说，“我跟你讲过多少遍了，这个该死的指环是鸟类研究站的人给我套上的，不是结婚戒指！”


3432、缝
一老妇人对站在面前的乞丐说、“这条裤还是满好的，用上个把钟头缝
一缝，会跟新的一样。”
“多谢了，太太，”乞丐说：“那我过一个小时来拿，怎么样？”


3433、麻将风波
阿月要亲自下厨煮饭问正在打麻将的母亲要洗多少米。妈妈没有听到阿月的问话。
一面将手里的牌打出一面说到：“九筒！”
结果………那一锅饭让她们家足足吃了一星期。


3434、争取权利
一家人吵不可开支，父亲制止了好几次也没用，最后他大声嚷道：“到底谁是这个家的主人？我怎么做才能得到自己的权利？”
4岁的儿子向他建议：“你只大声哭就行了。”


3435、女人小语
一位公司职员，因临时处理紧急公务，回家迟了，
太太已经就寝，但他在桌子上发现了一张字条，上面写着：
鸡在烤箱里，
啤酒在冰箱里，
面包在碗橱里，
我在床上。


3436、回答问题
小明今天一回到家就对著父母说：
「今天老师在学校问的一个问题只有我答得来耶。」
父母於有荣焉地问道：
「是什麽问题呀？」
「老师问的是：谁没有交作业？」


3437、谁家的猪
哥哥万卡：“哎呀，这群猪是谁家的？跑到咱们菜园里来了？”
弟弟万萨：“大猪是谁家的我不知道，小猪是谁的我知道。”
“快说，小猪是谁的？”
“小猪是大猪的？”


3438、醉的感觉
“老师，您说地球每时每刻都在转动，我一点感觉都没有。可我爸爸说，他有时候能感觉到。” 
  “哦？你爸爸是怎么感觉的？”
  “每当他酒喝多了的时候。”


3439、懺悔
孝子懺悔亡父﹐僧誦普庵咒﹐至“南無佛佗耶”句﹐孝子喜曰﹕“正愁我爺難
過奈何橋﹐多承佗過了。”乃出金勞之。僧曰﹕“若肯從重佈施﹐連你娘等我也佗
了過去吧”。


3440、饺子的故事
两个饺子结婚，洞房花烛夜，公饺子送走客人关上房门，回头一看下了一跳，发现一个肉丸子躺在床上，公饺子问：我老婆呢？肉丸子骂道：笨蛋，人家脱了衣服你就不认识了。


3441、打这么多摩丝去勾引谁
母老鼠怀疑她丈夫有外遇。一天，她便悄悄地跟随其后。突然，丈夫一头闯进灌木丛中，不久出来一刺猬。母老鼠一把揪住刺猬：“还说没外遇，说！打这么多摩丝去勾引谁？”


3442、记忆的诀窍
甲：“我昨天买了一本《记忆的诀窍》，真太好了，我昨晚一口气就把它读完了”
  乙：“能否借给我读一读？”
  甲：“当然可以，咦，我把它搁在哪儿了？”


3443、番茄酱的由来
从前有番茄甲和番茄乙一起去逛街，然后有一天，突然有一台卡车冲了出来，把番茄甲压了过去。
  番茄乙在一旁指着番茄甲大笑：“哈……哈……哈……番茄酱！”


3444、五元钱被绑架后
五元钱被犯罪团伙绑架了，打电话给百元钞： 
“喂！你儿子在这里，不想我们撕票就用自己来换他！” 
百元钞想了一下说： 
“撕吧，撕了你们连5块钱都没有了！”


3445、哪里有不平哪有我
一哥们儿，做会计业务总是不平账，耽误同事下班时间。一日同事基本搞定，但其美元还未平，这哥们儿不慌不忙大唱：“哪里有不平哪有我，哪里有不平哪有我……”


3446、错误的诊断
医生问他的女儿：“你没有告诉约翰说，我认为他不是个有出息的小伙子？”
  女儿：“告诉了，可是他一点都不气恼。他说，这不是你第一次作出错误的诊断了。”


3447、磨刀霍霍向爹娘
初中时候老师叫背木兰辞（老师比较BT），紧张
  ……阿弟闻姊来，磨刀霍霍向爹娘（猪羊）……
  全班暴笑，自己也笑，结果后面全忘了，还好老师没罚~~


3448、并非个别
年轻小伙儿：“爸，我听说在个别国家的某些地方，男人在婚礼举行前不知道妻子 是什么样子。这是不是真的？”
  父亲：“这种情况在所有国家都普遍存在。”


3449、奥类奥类奥类
黑娃骑着自行车在街上闲逛。听见一路人对他喊GOGOGO。黑娃一听心想就你会唱，我也会唱奥类奥类奥类奥 忽然一头栽了下去。路人说TMD，跟你说了沟沟沟你还骑。


3450、打台球与喝水口误
有一次几个朋友一起打台球，其中一个朋友总是端着水杯喝水，另一个朋友就说他，你看你端着个水杯到处转悠什么啊，这个朋友说，专业选手打水那有不喝球的啊······


3451、我一定答应你
我的女儿两岁了。经常有不满意的事但表达不出来，她就大声嚷嚷。
我告诉她这很不好，并对她说有什么要求尽管说，我一定答应。
她回答说：“妈妈，我想大声嚷嚷”。


3452、移用
将军在检阅了部队之后，问陪同检阅的营长：“为什么长得高大英俊的
都排在前列，矮的反而全放到后排去了？”
“报告将军，”营长回答到，“我是摆水果滩出身的！”


3453、请客
有个人请客，菜肴极少，夹不了几筷子就没菜了。客人说：“请借给我一盏灯用用。”主人问：“要灯干什么用？”客人说：“我桌上的东西，怎
么一点儿也看不见了？”


3454、为什么而战？
记者问士兵什么动力使你如此英勇？ 
三等功臣说：为祖国而战！ 
二等功臣说：他们霸占我们的房子和女人！ 
一等功臣说：连长发了防弹衣，事后才知道是件棉袄。


3455、雨和汤
一个人走进一家英国餐馆用餐。 

侍者把汤端给他后，望着窗外，说：“看起来像是雨啊，先生。” 

“是啊，”那人喝了一勺汤，说，“尝起来也像是雨水呢。”


3456、气疯
一日，一架飞机飞过一个精神病医院，突见驾驶员大笑。
空中小姐很好奇的问：“你为何笑得那么开心？”
只见他说：“他们知道我逃出来，一定会气疯的，哈哈哈！！”


3457、不该疏忽
一位推销员疲惫不堪地敲开街角的饮食店，要了杯酒，刚尝了一口，顿时愣住：“怎么，这不是一杯白开水吗？”
  “哟，”店主也吃了一惊，“糟糕，我忘记掺酒了。”


3458、我一定答应你
我的女儿两岁了。经常有不满意的事但表达不出来，她就大声嚷嚷。
我告诉她这很不好，并对她说有什么要求尽管说，我一定答应。
她回答说：“妈妈，我想大声嚷嚷”。


3459、能不能把腿张开
有一天,强哥带了一只小鸡坐公车，因为很挤，不小心小鸡跑到一个美女裙子底下。
强哥很著急的说：小姐，能不能把腿张开，我好把我的小鸡弄出来。
周围一群人大汗！


3460、小学爆笑作文
哈哈，注意文中的加粗部分，超搞哦
   小学生在作文上这样写着：天气真冷，我走在大街上，伸着脖子缩着头，一个人浩浩荡荡回家。
  老师批改写着：你试试看。


3461、送匿名信
“妈妈，我今天省了100个兹罗提。” 
  “你怎么省的？” 
  “这很容易，你给玛丽诺斯夫卡亚太太的匿名信我没有送到邮局去，而是直接送到她手里去了。”


3462、原来六位地黄丸是这么来的
唐中宗李显身世显赫
自己是皇帝
父亲是皇帝
弟弟是皇帝
儿子是皇帝
侄儿是皇帝

更要命的是母亲还是皇帝
于是史书称他为:









六位帝黄丸


3463、真TMD灵啊
一对夫妻来到一口许愿井旁。丈夫弯腰，许了个愿后往井里扔了一枚硬币。妻子也想许愿，但她弯腰时不小心翻入井里。丈夫惊呆了，然后笑着对自己说：“真TMD灵啊！”


3464、贵族幼儿园面试
小露丝去考贵族幼儿园，面试时老师取出一张10元的钞票问：“这是什么？”小露丝很快回答：“这是奶奶给乞丐的废纸.”老师说：“好了，不用考了，你已被录取了。”


3465、男子汉
齐达内：“你猜我领到工资后会怎么办？” 
菲戈：“交给老婆？” 
齐达内：“不，是存到银行。” 
菲戈：“这才是男子汉。” 
齐达内：“然后把存折交给老婆。”


3466、馅的问题
早上找衣服穿准备上班，套了一件久未穿的裙子，对着镜子自语：“唉呀！怎么像包粽子一样。” 
在一旁洗脸的老公说：“这就是馅儿的问题啦，可不是叶子的问题。”


3467、同床异梦
夜深了，夫妇两早已入睡。妻子突然做了个梦，她惊慌地推醒丈夫：“你快走，我丈夫回来了！” 
丈夫大吃一惊，说道：“真倒霉，我这就走！”说完就跳上了窗户……


3468、蜜月
一个画家结婚了。
蜜月之后，有人问新娘：“婚后生活怎么样，海伦？”
她回答说：“太好了！我丈夫画画，我做饭。然后，我们就猜测他作的画和我做的饭究竟是什么。”


3469、不放心
一个女人对邻居说："我真不放心丈夫，他扔猫去了，准备到湖中心水最深的地方把猫扔掉。" 
邻居问："那有什么放心不下的呢？" 她回答："猫已经回家一个钟头了！"


3470、离婚判决
一对夫妻在法庭等待法官的离婚判决。 
法官：你们为什么要离婚？ 
妻：因为他都不跟我讲话！！ 
法官：你为什么都不跟她讲话？ 
夫：因为我不想中断她的讲话！！


3471、牺牲品
丈夫对妻子说：“明天是咱俩结婚20周年纪念日，应该宰一只
鸡。”
    妻子怏怏地道：“宰一只鸡，难道它应该为咱们在这20年中的
争吵不和负责吗？”


3472、唯我不笑
夫：“今天在街上有一个人摔了个仰面朝天，引得周围的人哈哈大笑，只有我一个人笑下出来。”
妻：“想不列你这个人倒颇有同情心。”
夫：”那个摔倒的人就是我呀！”


3473、有钱的名字
一个姓魏的男子问老婆：“人家高某人的孩子叫高利贷，我们给孩子取个怎么样的有钱的名字呢？” 
  老婆回答：“我们的孩子更容易取名字，干脆叫魏生金(卫生巾)！”


3474、互相欺骗
新娘：“你在结婚前曾说你有一大笔财产，原来是假的，你欺骗了我！” 
新郎：“当时你对我说，有没有财产没有关系，看来那句话也是假的。你也欺骗了我！”


3475、野蛮老婆语录-置衣版
老婆：这衣服好看吗？
老公：好看。
老婆：你就敷衍我，想让我赶快买完了赶快回家！
老婆：那衣服好看吗？
老公：不好看。
老婆：那你就舍不得给我买。


3476、临死不惧
妻子：“那天，当大黑熊跑出来的时候，你竟丢下我跑啦！可你从前对我说，为了我，你不怕面对死亡呢！” 
丈夫：“是呀，我是这么说的。可是那黑熊不是死的呀。”


3477、替代
丈夫：“我想，你是不愿意穿着这样一身旧衣服去餐厅的。”
妻子：“那当然……”
丈夫：“那太好了，我就知道你不愿意，所以我就请了我的女秘书帮忙你出席了。”


3478、鼓励之后
丈夫：“人要是有了不达目的不罢休的决心，就什么事情都能办得到。”
    妻子：“有了你的鼓励，太好了！我们马上再去时装店女皮大衣柜台前看看吧！”


3479、不吃“大锅饭”
儿子：“爸，咱们分家吧！”
    父亲：“你前天才结婚，分家不怕人笑话？”
    儿子：“笑话？我媳妇说了，如今时代不兴再吃‘大锅饭’啦。”


3480、不能再娶
刚结婚不久的丈夫又在赞美邻家的小姐美丽。太太酸溜溜地说：“那你为什么不向她求婚呢？”
     “她已经把你介绍给我，我怎么可以再娶她呢？”


3481、结姻照
甲：“从结婚照上看，你和妻子保持着一定距离，为什么不挨得紧一点呢？”
      乙：“当然要保持一定距离，这样如果离婚就可以轻易地剪开！”


3482、有道理
甲：“我老婆挑剔得很，我简直受不了。”
    乙：“她总是这样吗？”
    甲：“当然。”
    乙：“我看不见得，不然她怎么挑上你呢？”


3483、强词夺理
甲：“我丈夫从来不跟我吵架，当他知道我对时，他就不吭声了。”
    乙：“如果是他对，你又怎样呢？”
    甲：“但问题是他从来没有对过。”


3484、提前行动
妻子：“你现在必须向我解释清楚，你的照片怎么会到了婚姻介绍所呢？”
    丈夫：“别生气，亲爱的，这张照片是你去年重病期间，我给他们寄去的。”


3485、夫妻的烦恼
丈夫和妻子神情沮丧地站在家门前，邻居不解地问：“发生什
么事情了？”
“简直糟透了！我们汽车库的钥匙忘在房间里，房间的钥匙忘
在汽车里，可汽车锁在车库里了。”


3486、上帝爱你
月夜，公园中。
姑娘：“再也没有比我不幸的女子，谁也不爱我。”
小伙子：“但是有非常爱你的人。”
姑娘：“啊，是谁？”同时紧握小伙子的手。
小伙子：“上帝！”


3487、女性择偶新标准
有一只女蜜蜂，相貌漂亮、举止高雅，IT业白领，追求她的蜜蜂很多，但她一个也看不上，最后她选择了蜘蛛，你知道为什么吗？女蜜蜂说：“因为蛛蛛有一个网站！”


3488、愚蠢的决定
艾丽莎郑重地对女友说：“你拒绝嫁给阿里克是犯了一个大错误，现在他和我结婚了。”
  “这并不奇怪。当我拒绝他时，他就说，由于痛苦，他会做出一些极其愚蠢的事！”


3489、要求不同
三个女人谈到一个急于结婚的男人。
17岁的少女：那个男人是不是长得很英俊？ 
25岁的大姑娘：那男人一个月的薪水有多少？
35岁的老处女：那个男人现在在哪里？


3490、损害
有个男生从宿舍走出来 ，站在门口吸烟 。同学路过门口，问他：“怎麽回事 ，室友不准你在房里吸烟 ?”男同学回答 ：“那倒不是 ,教授说吸烟会损害我的电脑 ”。


3491、上课中..
高一：讲到那一行了？
高二：听到那一课啊？
高三：现在是在上那一科呀？
大一：今天有没有课呀？
大二：老师，今天不用上课了呀！
大三：今年我还有几个小时的课？


3492、老师过来告诉我一声
我班的一个女孩再后排,再听随身听,耳朵堵着所以说话声很大,对她同桌说:老师过来告诉我一声.几乎所有同学都听到了.老师也不例外,看看那位同学,然后说:我不过去.


3493、姓氏
老师教小学二年级的学生初步认识中国姓氏。
“比如：毛泽东，姓毛。”然后请学生举例。
“司马光，姓司。”
“爱迪生，姓爱。”
“三毛，姓三。”
“。。。。。。”


3494、课中...
高一：讲到那一行了？
高二：听到那一课啊？
高三：现在是在上那一科呀？
大一：今天有没有课呀？
大二：老师，今天不用上课了呀！
大三：今年我还有几个小时的课？


3495、交白卷
两个成绩极差的学生考试完毕后走到一起。 
“杰克，你考的怎么样？”
“没什么，我交了白卷，你呢，西里？”
“哎，我也是！”
“那怎么成，人家会说我们是作弊。”


3496、你也够恶心
大学里上大课，好不容易熬到下课。 
隔壁的女同学打着哈欠说：“你看呀，那个男的真恶心，抠了一节课的鼻孔。” 
我说：“你也够恶心，居然看了一节课呀！”


3497、我完全懂
电脑课上，心不在焉的卢卡被教授点名提问。 
“为什么不回答，卢卡，我提出的问题很难吗？” 
“噢，不，先生。你的问题我完全懂，是答案把我难住了。”


3498、爸爸睡着了
儿子不想睡觉，爸爸坐在他的床头开始给他讲故事。一个小时、两个小时过去了，房间里一片寂静。这时妈妈打开房门问：“他睡着了吗？”“睡着了，妈妈。”儿子小声回答说。


3499、躺着仰游
妈妈看见汤姆放学一回家就拿着游泳衣往外跑。
      妈妈：“你肚子痛才好，今天别去游泳啦！”
      汤姆：“没有关系，我可以躺着仰游。”


3500、诚实
蒂姆家里来了一位年轻漂亮的女客人。妈妈对小安东说：“来，小乖乖，去亲一下阿姨。” 小安东拒绝道：“不行。爸爸在走廊上也想亲一下她，结果挨了一记响亮的耳光。”


