3501、居心何在
某日，一年轻男生因便秘到医院求医，医生很快对一个年轻的护士吩咐给那个男生做灌肠。忙碌的护士突然转生用命令的语气大声说：“先生！把裤子脱下来，在床上等我！”


3502、帐单太贵
太太认为医生帐单太贵了，医生提醒她说：「别忘了你儿子出麻疹的时候，我到过你家里出疹八次。」她反驳说：「你也别忘了，是我的儿子把麻疹传染给全校学生的。」


3503、独家新闻
高考已经放榜，次日各大报刊都登了上榜名单。甲与乙一同在看完榜单后，发觉其二人双双落榜，失望之余，甲提出一个建议：“我看我们去自立报好了，他们常会有独家新闻！”


3504、非常紧张
躺在手术台上的患者看到手术前的各种准备，心里觉得非常不安，就说：“大夫，对不起，这是我初次动手术，所以非常紧张！” 
大夫拍拍他的肩膀，安慰道：“我也一样！”


3505、恭喜你
医生：“恭喜你，朋费尔先生！”
病人（激动地）：“我快康复了吗？”
医生：“不，你康复不了。不过，几天之后你将死于一种新发现的病种，我们将以你的名子命名它。”


3506、连服三天
巴德尔看完病，医生递给他一张开好药的处方：
“请把这个处方收好。每天早上服一次，连服三天。”
巴德尔回到家里，把处方仔细地裁为三张。
每天早上他都按时吃一张。


3507、怎能不哭
动物园的一头大象死了，管理员在旁边失声痛哭！游客们都说，他平日一定很喜欢这头象，所以不忍大象死去。一位知道内情的人说：“不，按规定，他要负责为大象挖个墓坑。”


3508、穿裤衩
有个老农在地里锄地，一只乌鸦飞过，拉了泡屎掉在老农脸上，老农抬头大骂：“CAO 你 妈！出门也不知道穿条裤衩！” 乌鸦说： “CAO！你 丫 拉屎穿裤衩呀！”


3509、赌徒上坟
有一天老婆让赌徒去给他死去的爹娘上坟，刚走到半路上，他的赌瘾犯了，然后就把纸点着了，一边烧纸一边念叨： “爸妈，麻烦你们多走几步吧，我等着回去掷色子呢！”


3510、朋友和仇敌
两个贪吃懒做的人在聊天。甲：“钱是我的朋友，有了钱我就不愁吃，不愁喝了。” 
乙：“钱可是我的仇敌。我一有钱就赶紧把它花光，也就是把仇 
敌消灭得干干净净。”


3511、野鸭
某人到餐厅吃饭，在点菜时他问服务员：“请问你们这儿有烧野鸭吗？” 
服务员想了一会儿回答说：“野鸭没有，不过，我可以捉一只家鸭，把它逼疯后再烧给你！”


3512、纸条
小强给小丽一张纸条上面写着：小丽，我喜欢你，你如果也喜欢我请把纸条传回来，如果不喜欢，把它扔到窗外去。 
过了一会儿，纸条传了回来，上面写着：“窗户打不开。”


3513、乞丐也生气
有个地区非常富裕，以至于富人们无法行善。于是他们从外地请了一名乞丐来。日久天长乞丐生出许多脾气，动不动就威胁道：“我明天就回故乡去，看你们向谁施舍。”


3514、盲人和狗
一个盲人在路上遇到了警官，“您好，警官先生！”盲人抢先打招呼。
“怎么，您看得见我？”警官心里很纳闷。
“不，警官先生，那里因为给我引路的狗直往后退的缘故。”


3515、偷牛
法官：你怎偷张家的牛。 
小偷：我没偷。
法官：这牛怎么到你家的。
小偷：那天我赶集回家在路上捡到一条绳子，我把它拉回家，我回家一看才发现这绳子上还有一头牛。


3516、握紧我的手
牧师对坐在电椅上将被执行死刑的犯人说：“你临死前还有什么要求就说吧，我会帮助你的。”犯人道：“牧师，如果您用您那温暖的手握紧我的手，我就可以安心地死啦。”


3517、拾金不昧
两个警察捡到3枚炸弹准备去上交。在路上，一个警察对另一个警察说："如果炸弹在途中爆了一个怎么办。""那我们到了那里就说只捡到两枚，不就得了吗。"另一位警察说。


3518、联邦调查局
联邦调查局给探员A导寄去一个恐怖分子六张不同装束的照片，并下令在两周之内完成任务。一周以后，A导密电汇报：照片收悉，当场击毙拒捕四人，全力追踪在逃两人。


3519、机上广播（五）
“各位旅客，我们现在开始播放一段客舱安全影带，要骤然离世有50种方法，但要在短时间内离开一架波音757却只有6个方法（出口），所以请放下报纸杂志，专心一点！”


3520、女人最现实了
婚前，你若不小心一头撞到玻璃窗上，她会紧张兮兮地说：“亲爱的！你没受伤吧？”
婚后，你若再发生这种“意外”，她虽然一样紧张，问的却是：“我的天！玻璃没破吧？”


3521、超速
警察：“我们这儿规定行车不得超过每小时50公里，你刚才驾车超过了这个速度，请留下姓名和地址。” 
    司机：“可我还没开一小时呢！”


3522、半夜的声音
有个蹩脚的歌唱家直到半夜还在声嘶力竭地练声，邻居忍无
可忍，敲墙壁向他表示抗议。
歌唱家气愤地大喊：
“都快一点钟了，还往墙上钉钉子，你不觉得太不是时候吗？”


3523、直率之言
“麦尔克，我的朋友，你觉得那个年轻的小伙子陶斯怎么样？”
“陶斯？这是个十足的蠢货。”
“是吗？但是你设想一下吧，他竟打算娶我的女为妻。”
“你看，可不是？”


3524、从来没进过
有一次，一位小姐到我们公司本部来办事，突然发生内急，便来到一个厕所门前，问一位先生：“先生，请问这是女厕所吗？”“不知道，”这位先生答道：“我从来没进去过！”


3525、太阳和海洋
一对情人在海边。
男：“记得一位诗人这样写道，‘和煦的太阳无私地吻着蓝蓝的海洋。’亲爱的，我要做无私的太阳，你就是蓝蓝的海洋。”
女：“那么太阳落山以后呢？”


3526、互开玩笑
电视台长与人事处长相遇，互开玩笑。
    人事处长：“你上班就上台，下班就下台。”
    电视台长：“你上班就办人事，下班就不办人事。”


3527、我知道的爬行动物
托蒂参加常识考试。 
老师：“告诉我一个爬行动物的名字。” 
托蒂：“一条毒蛇。” 
老师：“很好，请告诉我另一个爬行动物的名字。” 
托蒂：“另一条毒蛇。”


3528、鳄鱼的大嘴
动物园的管理员站在张开血盆大嘴的鳄鱼前面，一个劲地往他嘴里看。过路的游客问：“鳄鱼怎么了？”管理员道：“还不清楚。医生到他嘴里去了后，已有半小时没有出来了。”


3529、太监
有两个在讲笑话: 
A说:我给你讲个笑,保证你能笑 
B说:什么笑话? 
A说:有一个太监.....说到这他突然不停住了. 
B说::下面呢? 
A说:没啦!


3530、阴阳不和
某公任一县童子试卷监阅。卷题取四书上一句“父母在”。内有一卷，破题为 
“夫父母，何物也？”公大笑，批文其上：“父，阳物也；母，阴物也；阴阳不和生你这怪物也。


3531、紧身服
顾客：“请问有紧身服装吗？”
店员：“什么款式的？”
顾客：“能把人身上的部位都突现出来，使人看上去有棱有角。”
店员：“你最好到对面的粽子店里看一下。”


3532、分量不够
一位妇女匆匆走进一家商店。
“五分钟前，我的儿子到您的商店买了一磅果酱，可是分量不够。这个，怎么解释？”
售货员非常有礼貌地答道：“请你回家称称您的儿子……”


3533、前任总统的竞胜者
1912年塔夫脱在跟威尔逊、罗斯福等竞选总统时，以惨败告终。当有人问他对此有何感想时，他答道：“我可以肯定，还从未有过哪一个候选人被这么多人推选为前任总统。”


3534、下面没有了啊
有一回，太监拦下纪晓岚，要求他讲个笑话。 
纪晓岚应要求说：从前、从前有一个人。(沈默了许久） 
这个太监耐不住的问说：下面呢？ 
纪晓岚答道：下面没有了啊！


3535、不给蠢货让路
歌德在公园里散步，在一条仅能让一个 人通行的小路上和二位批评家相遇了。 “我从来不给蠢货让路，”批评家说。 “我恰好相反！”歌德说完，笑着退到了路边。


3536、如何成为英雄
有一次，一位朋友问美国总统肯尼迪：“您是怎样在第二次世界大战中成为英雄的？” 
    肯尼迪想了一会儿，说：“这可由不得我，是日本人炸沉了我的船！”


3537、不穿内裤
某国国民不穿内裤，国王以干净和暖和鼓励大家穿。一农民解大便，因不习惯未脱内裤，解毕回头看，地上什么也没有，心想果然干净，再坐下后，屁股热乎乎的，心想果然暖和.


3538、没有被淹死
一支游泳队参加国际比赛归来，在机场上，教练在接受记者采访时说：“是的，虽然我们队一块奖牌也没得到。但也应该看到，在比赛中，我们队也没有一人被淹死。”


3539、拳击比赛
有个观看拳击比赛的人，每当看到拳击手打中对方嘴巴时，都高兴得眉开眼笑，手舞足蹈。
坐在旁边的观众好奇的问：“先生，你是拳击教练吗？”
“不，我是牙科医生。”


3540、传说中的瓜子脸
网聊美女说自己瓜子脸，特漂亮。寝室老大淌着口水出去约人家见面……。夜，老大推门就扑倒在床上墩足号啕大哭：“西——瓜子脸也就罢了，关键问题是她尖头朝上啊！！！”


3541、高速的感觉
A：我准备将我的K6-2升级到PENTIUM III。 
B：你只是用电脑来打字嘛，为什么要升级？ 
A：就是别人说我打字速度太慢了，我想体验一下高速的感觉。


3542、生日问题
孩子：“妈妈，我什么时候过生日？” 
妈妈：“六月十五日。” 
孩子：“那你呢？” 
妈妈：“六月十日。” 
孩子：“怎么，你只用了五天就把我生下来啦？”


3543、看电影
茹拉对自己的女友说：“昨天我去看电影，刚开演不一会儿就突然停了电。人们在漆黑中等了十几分钟。” 
“电影院里没有慌乱吗？” 
“慌乱了——那是在来电的时候。”


3544、上帝造人
刚上小学的儿子，向父亲提出一个问题。 
『爸爸，为什么上帝会先造男人，再造女人呢？』 
『也许他是不希望在造男人的时候，有一个女人在他耳边唠唠叨叨个不停吧！』


3545、深入浅出
父亲对小孩解释步枪、半自动步枪和全自动步枪之间的差别时，用了一个比喻：“步枪就像你讲话的样子，半自动步枪就像我讲话的样子，而全自动步枪就像你妈妈讲话的样子。”


3546、大声哭就行
一家人吵不可开交，父亲制止了好几次也没用，最后他大声嚷道：“到底谁是这个家的主人？我怎么做才能得到自己的权利？”
4岁的儿子向他建议：“你只要大声哭就行了。”


3547、受了传染
一天早上，父亲和儿子都睡过时间。父亲没去上班儿子没去上学。 
  “工厂会以为我生病了，而你到学校怎么说呢？”父亲问儿子。
  “我就说受了父亲的传染。”


3548、原因何在
“怎么搞的？这么多科不及格？”父亲看了儿子的成绩单后，不禁怒斥道，“你想想，到底问题出在哪里？” 
  “我也不清楚。归咎于遗传呢？还是归咎于家庭环境？”


3549、算 术
儿子：“爸爸，你的算术怎么没有妈妈好？” 
  父亲：“你怎么知道？” 
  儿子：“你每天向妈妈报账的时候，妈妈总是说：‘错了！你剩下的钱到哪去了？’”


3550、家里还有盐吗
吃饭时大夫尝了尝汤，问道：“家里还有盐吗？” 
  “当然有，”妻子说，“我就去给你拿来。” 
  “不用了，亲爱的。我以为你把所有的盐都放在汤里了呢。”


3551、坐在云上
晴朗的天空上的一个角落，两个值勤的小天使在聊天： 
“明天的气象报告怎么样？” 
“明天是多云的天气。” 
“那太好了，我们明天就可以坐在云上，不会脚酸了。”


3552、鬼王撒尿
大族出喪﹐路逢大雨﹐女眷人等﹐避于路傍檐下。和尚沒處存身﹐暫躲開路神
腹內。少頃﹐一僧從神腰裡伸頭探望﹐看雨往否。諸女眷驚曰﹕“我們迴避﹐開路
神要撒尿哩。”


3553、新郎
婚礼上，牧师问紧张的新郎：“你愿意娶杰妮为妻吗？” 
  一阵沉默，没有回答。牧师只好轻声提醒新郎：“我愿意。”
  新郎立刻大声回答：“我也愿意。”


3554、爆笑小两口(3)
5.和bf闹着玩。使劲看他鼻孔。
我：哎呀你有鼻毛！
bf：切，什么动物没鼻毛啊
我：雄性动物……
bf：……（思考两秒后）你真淫荡！！
隐晦，呵呵，隐晦。


3555、奶奶七岁时我才死
妻子责备地问：你连你奶奶的名字都不知道？
  丈夫受屈地答：我咋知道，我死时奶奶才七岁。
  妻惊讶：什么？
  丈夫忙改口：不不，是奶奶七岁时我才死！


3556、以一当二
两个人酒喝多了，其中一个口齿不清他说：“现在我看所有的东西都是两层的。”
  听到他的话，另一个赶紧从袋里掏出张一块钞票，说：“这是我欠你的2块钱。”


3557、幽默笑话:什么叫幸福
幸福就是：
我饥饿的时候，你拿着一个包子，你就比我幸福；
我冷的时候，你有厚厚的棉袄穿，你就比我幸福；
上茅房的时候，只有一个坑，你蹲在那里，你就比我幸福！


3558、雨和汤
一个人走进一家英国餐馆用餐。
  侍者把汤端给他后，望着窗外，说：“看起来像是雨啊，先生。”
  “是啊，”那人喝了一勺汤，说，“尝起来也像是雨水呢。”


3559、野鸭
某人到餐厅吃饭，在点菜时他问服务员：“请问你们这儿有烧野鸭吗？”
  服务员想了一会儿回答说：“野鸭没有，不过，我可以捉一只家鸭，把它逼疯后再烧给你！”


3560、要米线还是要葱？
同学的高中同学(一男生)走进面馆很酷把头发一甩：“老板，2两葱不要米线！”完了还加一句：“多下点米线啊！”
  老板：“……你到底是要米线还是要葱？？”


3561、我只说生了一个
父亲：皮埃尔，今天不要上学了，昨晚你妈妈给你生了两个小弟弟。你给老师说一下就行了。
  皮埃尔：爸爸，我只说生了一个，另一个，我想留着下星期不想上学时再说


3562、该吃安眠药了
一天午夜十分，在大中华医院的失眠科，一位美丽的女护士推着送药车来到了702室2床前，轻轻的推醒在熟睡的老大爷。
  女护士温柔的说：“该吃安眠药了”。


3563、从来没进过
有一次，一位小姐到我们公司本部来办事，突然发生内急，便来到一个厕所门前，问一位先生：“先生，请问这是女厕所吗？”“不知道，”这位先生答道：“我从来没进去过！”


3564、干涉婚事
因儿子的婚事父子俩吵得不可开交。 

这时，儿子的母亲进来劝架。儿子一把拉过妈妈说：“妈妈，我可从没有干涉过你们的婚事，可爸爸为什么总要干涉我的婚事呢？”


3565、关心
两个歹徒埋伏在一个黑暗的街道，打算暗算一个银行官员。等了半天，也不见那人的踪影。其中一个焦急地说：“你的情报准吗？怎么这么长时间还不来，但愿他不会发生意外！”


3566、弄清问题
有人控告希金斯偷了牛。检察官念完起诉书后，用严厉的口气问他： “你是不是犯了罪？” 希金斯：“我被带到法庭来，不就是为了要弄清这个问题吗？”检察官先生！”


3567、老公有外遇
甲妇：“如果你的老公有外遇，你会怎么样？” 

乙妇：“我会睁一只眼，闭一只眼！” 

甲妇：“喔？！你这么大方！” 

乙妇：“不，我是要用枪瞄准他。”


3568、礼服布料
妻子买了一块纯白色的布料准备做晚礼服，她欢天喜地拿给正在读书的丈夫看，并温柔地问道：“你喜欢这块布料吗？”丈夫漫不经心地答道：“很好，我们的床单实在太旧了！”


3569、斋蚊子
一和尚要用血斋蚊子。当蚊子很多时，和尚痛痒难忍，于是 用手左右乱打。在旁的人问：“你要喂蚊子，怎么又动手打它们 ？”和尚说：“它们吃过了又吃，所以要打它们。”


3570、小保姆的疑惑
小保姆打扫卫生时在床上发现了一个避孕套，就问女主人这是什么，女主人说：“你们农村不做 爱吗？” 
小保姆说：“做，但是不像你们城市人那么疯狂，都脱皮了。”


3571、合伙做酒
甲乙谋合本做酒， 
甲谓乙曰：“汝出米，我出水。” 
乙曰：“米若我的，如何算帐？” 
甲曰：“我决不亏心。到酒熟时，只逼还我这些水罢了，其馀多是你的。”


3572、好坏消息
医生：告诉你一个坏消息和一个好消息。 
病人：什么坏消息？ 
医生：我们得截去你的双脚。 
病人：那好消息呢？ 
医生：对面病室的一个病人要买你的全部鞋子。


3573、足球父子
代数老师对一学生家长抱怨道：“你看看你儿子是怎么学数学的，90减去45等于下半场！” 
父亲道：“恩，我回去是得好好教导他了，他竟然没考虑到加时赛的情况。”


3574、深谋远虑
妻子：“你干吗穿上我的衣服，脑筋有毛病啊！被其他旅客看见了像个什么样子，赶快脱下来。” 
丈夫：“嘘，安静些！你不是也知道吗，船沉了都是先救女乘客的呀！”


3575、捡个裤头也要交公
一君从理发店扮酷回来，一开门，众女生惊呼：酷哥来也！他不好意思的挠挠头：哪里！哪里！只是剪了个酷头而已。恰巧老师从一旁走过，一本正经的说：捡个裤头也要交公！


3576、老鼠与刺猬
母老鼠怀疑她丈夫有外遇。一天，她便悄悄地跟随其后。突然，丈夫一头闯进灌木丛中，不久出来一刺猬。母老鼠一把揪住刺猬：“还说没外遇，说！打这么多摩丝去勾引谁？”


3577、难吃
某天，有一个人上餐厅用餐，结果菜色另他很不满意。就很不高兴的找服务生来，说
你们的菜怎麽这麽难吃，叫你们经理来，服务生：我们经理到对面的那间餐厅去吃午
饭了


3578、车票打孔
查票员来了，威尔逊先生才发觉忘记带月票，他想了想说：“我不是逃票的，你看，我这张诚实的脸就是车票了。” 
“请你把脸伸过来吧，我的职责是在车票上打个孔。”


3579、工作性质
编辑的工作性质：
1、长短不拘
2、欢迎来稿
3、稿费从优
4、公开徵稿
5、私下拉稿
6、述不退稿
如果将“稿”字换成“搞”字，就变成了妓女的工作性质了！


3580、瞎子螃蟹买虾
螃蟹兄弟是盲人
一天哥哥要弟弟去买水果
弟弟跟老板说:我要买香蕉
老板说你这个瞎子,不卖!
弟弟就回家跟哥哥说

哥哥说
你跟那个老板说 我是螃蟹
不是虾子


3581、丈夫的号码
有个乡下女人，第一次进城打电话，对接线员说：“接我的丈夫，我要跟他说话。”
  接线员问：“你丈夫多少号码？”
  女人大怒：“我哪有那么多丈夫要编成号码？”


3582、我cao，还是老客户
小孩把妓院养的鹦鹉偷回家，一进门鹦鹉便叫；搬家了！
  看见他妈妈又叫：老板也换了！
  看见他姐姐又叫：小姐也换了！看见他爸爸又叫；我cao，还是老客户！


3583、我说了怕你受不了
一只小蜈蚣心情不好， 他爸爸问:你怎么了？ 小蜈蚣说:我说了怕你受不了。 爸爸:你说吧，我受得了。 小蜈蚣于是摆动着他那100多条腿说:六一了我想买匡威鞋。


3584、英语课上
初中时，一次英语课上，我正补习数理化。不料，老师点名问我：“你喜欢吃鱼吗？”我答曰：“不喜欢吃！”结果，被老师训了一个晚上。她本是让我翻译。从此我抛弃了英语。


3585、谁是第二个丈夫
太太回家以后，高兴地对丈夫说：“我今天请人看过手相，他说
我的第二个丈夫是个英俊、学问又好、非常体贴人的人。”
“哦？”丈夫连忙问道，“你跟我是第二次结婚吗？”


3586、帐单
一位债台高筑的男人绝望的看著那堆帐单，发愁忽然叫到：谁要是能解除我的烦恼。
我就给他一千元。
我可以，妻子回答，一千元在哪里！
那是第一个烦脑呀！丈夫说。


3587、傻瓜来了
高高兴兴去买照相机的丈夫空手回到了家里。妻子：“怎么没有买成？”丈夫：“我不敢进店门儿。”妻子：”谁不计你进去了？”丈夫：“门口贴了一张告示——大傻瓜又来了。”


3588、充分练习
女：“你老跪在我面前干什么？你是不是先前跟别的女子，也有过这种行动呀？”
男：“不！你应当明白，这完全是为了尊敬你，先前这种行动，都是为了你练习练习成熟罢了。”


3589、怎么没来
有一天我和老婆逛街,便急,老婆在后面跟着,我四处找厕所,终于找到,我进去,边脱裤子边喊:"找到了,快点来！”半天不见老婆来,我很纳闷,怎么没来呢?


3590、是否真心
证婚人问新郎：“你是否真心爱新娘？”
新郎：“当然，是真心的。”
“新娘，你愿意永远跟随丈夫，直到死亡？”
“不，我不能每天都跟着他去挨家挨户投递邮件。”


3591、睡阁楼
丈夫抱怨说：“孩子太多，一年一个，让人受不了! 从今天起，我就去睡阁楼。” 
   “如果这真的有效，”妻子高兴地说，“我也乐意搬 到阁楼上去睡。


3592、和电视机一样
一位丈夫上街给太太买长裤。女售货员问他太太腰围多少。他不清楚，却答：“我不知道……不过我家有一台二十三寸的电视机，她站在前面，整个萤光屏就给遮住了。”


3593、钓鱼记
老婆：老公，你记不记得去年十二月时，你说你和老王去钓鲤鱼的这件事？
老公：当然记得，…。有事吗？
老婆：今天中午有一条鲤鱼打电话来，说你已经当爸爸了……。


3594、土豆
女士：“警察先生，一年前我丈夫上街去买土豆，从那以后再没回来，你说我该怎么办？” 
警察：“嘿，我说你怎么就那么傻？你就别等他的土豆了，改做别的菜吧。”


3595、结婚的益处
一位大学者对他的一位弟子说：“孩子，你应该结婚了。如果你娶到一个聪明贤惠的妻子，你就会感到幸福；如果你娶到一个轻浮的泼妇，你就会成为一个哲学家。”


3596、爱神和月老
甲：“你知道西方国家闹离婚的为什么比中国的多？”
    乙：“这还不简单，因为西方的爱神丘比特是个小娃娃，而中国的月下老人，经验当然丰富得多！”


3597、用心良苦
丈夫：“我又没踩你的脚，为什么刚才在大庭广众之下，你几次高喊我踩了你的脚？”
    妻子：“穿着这么漂亮的高跟鞋，我总不能光是叫你一个人瞧呀。”


3598、常胜将军
一个女人对她的同事说：“你知道吗？每次我和丈夫吵架，最后都是以我获胜而告终。
    “为什么？”
    “因为要是我先输了，我就要求重来。”


3599、正因为如此
丈夫趴在妻子的棺木旁撕心裂肺地号陶大哭。
“你不相信在天上可以再相会吗？”一位朋友试图劝慰他。
丈夫抽泣着：“当然相信，正因为如此，我才哭的。”


3600、拍马屁
一对夫妇在舞厅里看别人跳舞。丈夫感慨地说：“这个世界也真怪，那个丑八怪似的蠢汉偏偏有个漂亮的老婆。”妻子笑了笑，说：“亲爱的，你真会拍我马屁。”


