3701、结婚七年都一样
甲女：我同丈夫结婚到现在，七年以来，丈夫对待我，总是与结婚那天一样。
乙女：我昨夜还听见你们二人争吵的呢。
甲女：...?--是的！丈夫与我结婚那天，就争吵的


3702、入乡要随俗
一文人鬼奈何桥上感慨娇妻尚在人间：奈何桥上两茫茫，红颜何时屡此方。三十年来望不尽，我守桥头你守房。鬼奴不耐烦，推其快走，应道：奈何桥上无旧鬼，少来此地装老葱。


3703、主义
一教授讲课：人死了变成蝴蝶，是浪漫主义。被马面请走，是古典主义。被火化，是现实主义。被冷冻等复活，是超现实主义。还有，大家想不到我已经死了吧？这是荒诞主义……


3704、不是我
“老陈，你实在太不小心了．o”
“你指的是什么事?”
“最近这几天晚上，你家常常春光外泄，你至少该拉上窗帘吧！”
“哦！我得回去问我太太，这几天我上的是夜班啊！”


3705、误解
爸爸患有高血压，看病回来后，妈问他，医生有什么吩咐。爸
说：“医生劝我要多运动，少吃咸的东西。”
妈说：“既然如此，以后你还是跑跑步，别老是喜欢到海水浴场
去。”


3706、你就是一切
眼泪汪汪的寡妇向律师询问亡夫的遗瞩。“很抱歉，”他说，“但您的亡夫把他所有的一切都交给贫穷寡妇之家了。”“那我呢？”她问。“您就是他所有的一切。”


3707、塑料勺
丈夫：你老是买塑料勺，干嘛不买几个金属勺呢？
妻子：你倒是想想看，每次开饭前，你和孩子们都坐在桌子边，用金属勺“邦邦邦”地敲击金属盘子，那种滋味你受得了吗？


3708、童言童语
小儿子询问母亲：「妈咪，我可以有一个弟弟吗？」
母亲解释说：「现在还不行，你知道的啊，爸爸一直都很忙！」
小儿子说：「难道爸比不可以多找几个人手来帮忙吗？」


3709、水蜜桃
有一天，五岁的小惠望着姑姑的脸说：“姑姑，你的脸好像水蜜桃哟！”
姑姑高兴地抱着她左亲右亲，并问：“是怎么象的？”
小侄女天真地回答：“上面都有细细的毛。”


3710、婚姻的基础
小说家安德烈对一位负责处理离婚诉讼的法官说：“我想，建立在金钱基础上的婚姻应该说是最牢固的，因为我发现只有那些经过铜婚、银婚的夫妻才举行金婚仪式。”


3711、不想丢脸
丈夫：“你给我买的衬衫根本不合身，几乎有我两个大。”
    妻子：“这我知道。我是不想让那个给我拿衬衫的女售货员看出，我的丈夫是如此干瘪瘦小……”


3712、朋友和仇敌
两个贪吃懒做的人在聊天。甲：“钱是我的朋友，有了钱我就不 
愁吃，不愁喝了。” 
乙：“钱可是我的仇敌。我一有钱就赶紧把它花光，也就是把仇 
敌消灭得干干净净。”


3713、司机喝酒
一位汽车司机站在法庭上。 
“我只多喝了些酒，而没有像指控书上说的那样醉了。” 
“正因为如此，”法官微笑着说：“我才没有判处你7天的监禁，而只判了你一个星期。”


3714、尚未发主
一男青年到XX大学去看望他的女朋友，门卫要
他填写会客单。姓名、性别、地址、年龄……一直填到
最后“关系”一栏时，只见男青年思考半天，填下了“尚
未发生”四个字。


3715、蟑螂的故事
我友姓张，某日他约到心仪已久的一个女孩一起吃饭。两人边吃小吃边聊天，突然，女孩叫了一句“张郎！”他几乎幸福得晕过去了。美梦醒来甚快，原来女孩说的是他身上有只蟑螂！


3716、“达尔文”
新颖的金属眼镜架给小王平添了几分学者风度。
“你知道达尔文吗？”刚结识的女友突然问道。
“当然知道。”小王的语调十分自信，“我学过两年，比英文、日
文难学多啦！”


3717、男女对联
一大龄未婚男子于公园中偶遇一大龄未婚女子，出上联曰：“空有一身牛力，无地可耕。”女即对出下联，曰：“枉占三尺良田，无人来理。”旁一老翁，即出横批曰：“浪费可耻。”


3718、恋爱短曲
某杂志社征：“请以最短的文字叙述你的恋爱经过，某人的文章如下：
初恋：心里眼中只有她；
热恋：妈妈叫我向东，情人叫我向西——向西；
失恋：爱人结婚了，新郎不是我。


3719、吞吞吐吐
绍人抽了口烟，然后问道：“姑娘，你对那个男的初步印象如何？” 
  姑娘：“他说话和你抽烟一样。”
  介绍人：“自然，潇洒？”
  姑娘：“不，吞吞吐吐！”


3720、又惊又喜
父亲对女儿的男友严厉地说：“年轻人，你每天只带我的女儿看电影、坐咖啡厅，难道不能做点其它事情吗？” 
  年轻人又惊又喜地说：“您是说可以做其它的事儿了吗？”


3721、妇女用品
一男性，刚搬家到一妇女用品商店旁边。第二天，他的一个女同事问他：“你一个大男人，怎么搬到妇女用品商店旁边去啦？”那个男的笑了笑说：“小姐，我们也是妇女用品啊！”


3722、葬在祖坟
害羞的小李久久不敢向女朋友求婚。 
女朋友忍不住问他：“小李，是不是有话对我说？” 
小李吞吞吐吐地答道：“是，是的，我想，想问你，你愿意死后葬在我家的祖坟吗？”


3723、课堂问答
“孩子们，谁知道骆驼不同于其他动物的特点？”一片沉默。老师略作沉思，进一步解释说：“也就是说，骆驼有什么东西是其他动物所没有的呢？” 
学生答：“有，是小骆驼。”


3724、爱占便宜
某男生极爱占便宜。一天，他听到一女生说她捡到一枝钢笔，问是谁丢的。他急忙凑过去左看右瞧，说是他丢的。
那女生一听愕然，尔后脸红红地说：“这笔是我在女厕所里捡的。”


3725、骨头与头骨
班上排演课本剧《雷雨》，其中鲁大海有一句台词是“这三个没有骨头的东西！”排练的时候演鲁大海的那一位脱口而出：“这三个没有头骨的东西！”众皆愕然，继而笑倒。


3726、真主的星星
儿子：“爸爸，领章上有几颗金星的兵是干什么的？”
爸爸：“那是军队的司令。”
儿子：“这么说，真主就是世界上各国军队的总司令了，因为他
那里的星星多得数不过来！”


3727、吃啥补啥
晚上吃饭时。 
爸爸：来！吃块鸡腿，吃了它你就能跑的快些了哦！因为“吃啥补啥”啊！。 
小明：真的啊！我老师说我的计算能力差，那是不是要多吃几个计算机才会好啊？）


3728、再买一个
小孩心爱的鸟死了，很不高兴。他父亲说：“再买一只活的吧!” 过了几天，邻家死了一个人，许多人围着他哭。小孩子忙跑过去说： “我父亲说的：死了，再买一个活的就是。”


3729、一天长大
爷爷说：“今天是我的生日。” 孙子问：“‘生日’是什么意思？” “生日嘛，就是说爷爷是今天出生的。” 孙子听了，瞪大眼睛说： “嗬，今天生的怎么就长这么大了呀！”


3730、驯狗
Ａ：我想训我的狗，让它想吃东西时就叫。Ｂ：这应该是很容易的事嘛！Ａ：我已经教了它足有100次了。Ｂ：怎么样，它会叫了吗？Ａ：不叫，但如果我不学狗叫，它就不吃东西。


3731、咱爸进来了
甲、乙两个即将出世的双胞胎为了谁当老大而争论。
甲说：“我要当老大。”
乙说：“凭什么你当老大，我要当老大。”
正当二人争论不休的时候，甲说：“嘘！咱爸进来了。”


3732、你为什么接电话？
米勒先生的电话铃想起，他去接听。
一个小孩的声音在电话的另一头问：“你的号码是不是694136？”
“不是，”米勒先生回答。
“那你为什麽拿起电话听筒？”孩子问。


3733、回音
牙医(在检查病人的口腔):"你的牙上有个大洞!有个大洞."
病人(不高兴地):"是有个洞,可是你也不用说两遍呀."
牙医:"我只说了一遍. 那是回音, 是回音."


3734、骨科医生
某医院骨科资料室内的资料员因买物付的价钱过高，于是很伤心欲绝地道：“我要去跳楼，你们都别拉我。”某医生在身后大喊：“小心别把骨头摔坏了，我还要留着做骨架标本呢！”


3735、恭喜你了
医生：“恭喜你，朋费尔先生！” 
病人（激动地）：“我快康复了吗？” 
医生：“不，你康复不了。不过，几天之后你将死于一种新发现的病种，我们将以你的名子命名它。”


3736、健忘症
病人：医生，快救我，我得了很严重的健忘症，有时我甚至连我的名字都忘记了！！ 
医生：先别慌，你冷静的想想，告诉我你什么时候发现自己得了这样的病？ 
病人：什么病？


3737、连服三天
巴德尔看完病，医生递给他一张开好药的处方： “请把这个处方收好。每天早上服一次，连服三天。”巴德尔回到家里，把处方仔细地裁为三张。每天早上他都按时吃一张。


3738、大笑
一日，一架飞机飞过一个精神病医院。突见驾驶员大笑，空中小姐很好奇的问：「你为何笑得那麽开心啊？？」只见他说：「他们知道我逃出来，一定会气疯的…哈哈哈……」


3739、天意如此
病人顽固地反对做手术，他说：“既然上帝把盲肠放在这里，那一定是有他的道理的。” 
“当然。”医生回答道，“上帝把你盲肠放这里，就是为了我能够把它拿出来呀。”


3740、看台写字
看台上，两个素不相识的球迷争了起来。
“甲队准赢。说错了，就把我的姓倒写！” 
“甲队准输。否则，把我的姓横写。” 
“你贵姓？”
“姓田。你呢？” 
“姓王。”


3741、搬是非
寺中塑三教像﹐先儒﹐次釋﹐後道。道士見之﹐即移老君于中。僧見﹐又移釋
迎于中。士見﹐仍移孔子于中。三聖自相謂曰﹕“我們原是好好的﹐卻被這些小人
搬來搬去搬壞了。”


3742、汽车配牛
一汽车配件厂，天长日久，门牌上“件”字的部首掉了，成了“汽车配牛厂”。 
  一天，一老汉牵了一头牛前来，自言自语地说：“用汽车配牛，最差也得生台拖拉机呀！”


3743、有进步
小鱼:爸,这次段考我有一半科目不及格... 父:没关系,继续努力就行了!! 
一个月后 
小鱼:爸,这次我有一半的科目及格耶.. 父:不错,有进步,继续努力...


3744、正直的贼
小偷：“做人，到底是正直的好。” 
朋友：“为何？” 
小偷：“我偷了一只狗，卖给人家，谁都不要。后来送还原主，他们很高兴，倒给了我十元。” 朋友：“。。。。。”


3745、斜眼的法官
三个犯人坐在一个斜眼的法官面前。
法官威严地问道，你叫什么名字比尔，第二个犯人老老实实地答道。
我没有问你！法官咆哮着。可是我什么也没说呀，第三个犯人委屈地答道。


3746、什么时间合适
法官：“你竟敢在大白天闯进人家行窃！”
被告：“您前次审判我时，也是这么气愤地说：‘你竟敢在深更半夜潜
入民宅行窃！请问法官，我该什么时候工作合适呢？”
...”


3747、有罪与无罪
法官：“为什么你把自己的罪行又全部推翻了？在警察局里你不是已经
全部招认了吗？”
被告：“是的，法官先生，这是因为被我的辩护律师说服了价钱，他
说我没罪。”


3748、书房里的强盗
凌晨三点，艾米尔正在酣睡。突然，他的妻子推醒了他，急促地说：“艾米尔，有个强盗走进了你的书房！！”“嗯！”艾米尔半睡半醒地答道，“不知道他要读些什么书呢？”


3749、最后一顿饭
“在把你送上电椅之前，你还有什么其他的要求吗?”法官问一个死刑犯。 
“是的，法官阁下，我想让我的妻子再给我做最后一顿饭。吃了它我一定会更加愿意去死的。”


3750、老打嗝
巡逻警察发现有辆汽车每跑１０米左右就要上下颠簸一下。于是，他发动摩托车追上去截住了那辆车：“您的车怎么啦？”司机满脸惶恐：“没，没什么，警察先生，我，我老打嗝。”


3751、祖母的车
警察甲：“刚才有位男子违规停车，我要开罚单时顺口问车子是他的吗？他说不是，是他祖母的。”
警察乙：“真的？”
警察甲：“没错，我问他时，他低声叫：‘他奶奶的！’”


3752、我在打嗝
马路上行驶着一辆滑稽的小轿车，它每隔30秒就往上颤跳一下。警察跑过来对司机说：“喂，你这车子怎么啦？”
    “车子没事，哦，”司机说，“它跳是因为我打嗝！”


3753、签字
一贪官酒后驾车闯祸，交警要他在处罚单上签字，他醉猩猩的问：“哪东西呢？”见对方疑惑不清，便愤怒的把笔一扔，嚷道：“不给红包，就想让老子签字？”


3754、双重快乐
奶奶每次都对人家说：“孙儿们来，带给我双重的快乐！”一个
老妇不解话意，问道：“你这话怎么说呢？”
“他们来了，我很快乐；他们走了，我也很快乐嘛！”奶奶解释
道。


3755、连锁反应
阿明对邻居抱怨：“你把你的狗扔掉好不好?它昨天 晚上叫个不停，我老婆 不得不停止练歌。真倒霉!” 
 
    “真对不起，”邻居答，“是尊夫人先叫的。”


3756、脑袋和口袋
甲：“凡是进入我脑袋里的东西，我绝不会忘记。”
乙：“两个月前，我借给你50个第纳尔，你怎么忘记了呢。”
甲：“因为那笔钱没进入我的脑袋，而是进入我的口袋里了。”


3757、男女对联
一大龄未婚男子于公园中偶遇一大龄婚女子，出上联曰：空有一身牛力，无地可耕。 
女即对出下联，曰：枉占三尺良田，无人来理。 
旁一老翁，即出横批曰：浪费可耻。


3758、母鸡开花
小玛丽去到乡下祖母家.一天,她在花园里玩耍,看见一只孔雀,她从来没有见过这种鸟,望了一阵子后,她得意地跑进屋里叫道;“奶奶,快来看啊,你家有一只母鸡正在开花”


3759、孔雀
小玛丽去到乡下祖母家.一天,她在花园里玩耍,看见一只孔雀,她从来没有见过这种鸟,望了一阵子后,她得意地跑进屋里叫道;“奶奶,快来看啊,你家有一只母鸡正在开花”


3760、条条大路通罗马
地理课上，小强走了神.老师提问他：“假如你迷了路,怎么办?”小强不时不知怎么回答：“我...对了.我会随便找一条路去罗马.因为条条大路通罗马.然后再坐飞机回家.”


3761、没有头脑怎会失掉理智
有人对霍加说：“你的老婆失掉了理智。”
霍加沉思起来。大家问他：“你在想什么？”
霍加回答：“我的老婆从来没有头脑；她怎么会失掉理智？
这就是我正在思考的问题。”


3762、美妙的联想
顾客：“吃了贵店的元宵，使我想起唐朝一位大诗人的名字。” 
服务员：“真没想到我店的元宵竟使你产生如此美妙的联想，请问这位诗人是谁？” 
顾客：“李（里）白。”


3763、握手歌（男女版）
握着老婆的手，好象左手握右手。握着小姐的手，好象回到十八九。
握着小秘的手，直往怀里搂啊搂。握着女同学的手，后悔当初没下手！
握着情人的手，酸甜苦辣全都有！！！！


3764、搬是非
寺中塑三教像，先儒，次释，后道。道士见之，即移老君
于中。僧见，又移释迎于中。士见，仍移孔子于中。三圣自相
谓曰：“我们原是好好的，却被这些小人搬来搬去搬坏了。”


3765、放债
一个人热衷于放债收利。把家里的东西全借出去，弄得家里很穷。最后只剩下一斗粮食，还打算煮粥放债。别人问他：“都放空了，你靠什么生活收利息！”他答道：“讨饭。”


3766、各行各业（４）
游泳班上我教儿童怎样浮，要他们想像如躺在床上一般，「全身放松，闭上眼睛。」
一个小女孩在水上翻腾转身，我问她有什麽不对。她叹了一口气说：「我怎么躺怎么不舒服…。」


3767、都没有洞
美国卫生机构要求各地医院张贴一条禁烟广告参加比赛。
不久，旧金山的一家医院的候诊室里贴出了这样一条广告：“为了使地毯没有洞，也为了使您肺部没有洞——请不要吸烟。”


3768、回敬
二次大战时，德国法西斯头目之一戈林问一瑞士军官：
“你们有多少人可以作战？”“50万。”“如果我派百万大
军进入你们国境，你们怎么办？”
“那我们就每人打两枪。”


3769、造句
一小学生造句
    更上一层楼：我家住在三楼，没有电梯，我回家上了一层楼，就到了二楼，我更上一层楼就到了家了。
    天气：今天气的我不的了


3770、不值钱的东西
丈夫很喜欢赌博，家中值钱的东西，早已典当一空。一天妻子对丈夫说：“你不会拿我去当赌本抵押吧？” 
    “当然不会，我才不会拿不值钱的东西去抵押呢。”


3771、[足球]色盲裁判
在第二届世界杯赛，德国队和奥地利队争夺第三、四名比赛时，球赛已经开始数分钟，意大利裁判才发现两支球队的队服颜色一样，难以辩认，于是立即叫停，要求一方球队去换服装。


3772、受到干扰
某俱乐部上理论课，教练突然停止授课，语重心长地对大家说：如果坐在中间谈天的球 员能像坐在后面玩牌的球员那样安静的话，那么在前面睡觉的球员就不会受到干扰了。


3773、遗传与环境
教授：“遗传与环境有何不同，杰克？” 
杰克：“如果孩子生下来像父亲，那就是遗传。” 
教授：“很好，请继续说。” 
杰克：“如果孩子生下来像邻居，那就是环境。”


3774、全凭记忆
母女二人参观女儿男朋友的画展。母亲发现其中一幅裸体人像酷似自己的女儿，便问道：“你没有光着身子给他画吧？” 
  “啊，没有，”女儿答道，“他是凭记忆画的。”


3775、从未失败
有人问一位科学家：“你试验一种新型电池总是失败，为什么还要继续试验？” 科学家回答：“失败？我从来没有失败过，我现在已知道了5万种不能制造这种电池的方法。”


3776、臭虫集锦
佛曰：一滴水中有三万六千条虫。
比尔盖茨曰：WIN2000也有三万六千条虫。
佛曰：由一滴水可以看世界。
比尔盖茨曰：由WIN2000也可以看到臭虫集锦。


3777、苏格兰人看戏
一家苏格兰人去看戏，他们买的是楼上的票，可小迈克总是趴在栏杆上往下看，迈克的父亲说：“玛格丽特，好好看着孩子，别让他掉下去，楼下是一等票，掉下去要补票就麻烦了。”


3778、请教
在网上讨论烹调的bbs上时，有人问：请教了，有几种方法做鸡？ 
  有人回答：焖、炒、煮、炖、腌、扒、烤、煎、熏、炸、溜、煲和凉拌，还有就是往大街上一站。


3779、盲人和狗
一个盲人在路上遇到了警官，“您好，警官先生！”盲人抢先打招呼。“怎么，您看得见我？”警官心里很纳闷。“不，警官先生，那里因为给我引路的狗直往后退的缘故。”


3780、天国
信仰复兴运动者说：“所有愿意到天国去的都站起来！”
除了一位先生外，大家都站了起来。
“您不愿意到天国去？”信仰复兴运动者问。
“当然愿意，但我不喜欢集体旅行。”


3781、做错事
爸爸看见小翔做错了事，不禁火冒三丈的想揍他一吨。 
妈妈求情说：「这次就饶了他吧！下次再惩罚他也不迟啊！！」 
爸爸反问：「你说得到简单，若是下次他不再犯了呢？」


3782、老脸
“我再也不洗脸了。”小多莉说。 
  “唉呀，你真是个淘气的小姑娘。”奶奶说，“在我当小姑娘的时候，我天天洗脸。”
  “对，”小多莉说，“看你现在的这张脸。”


3783、我没有违反诺言
少爷质问厨子：「你答应过不把我昨天晚上回家的时间告诉妈妈的。厨子答道：「我没有违反诺言啊。你妈妈问我的时候，我只是告诉她我忙著做早饭，没注意到你回来的时间。」


3784、精辟的论述
“爸爸，什么叫‘资本’，什么叫‘劳动’？” 
  “是这样的：如果我从邻居家里借了100卢布，我就有了‘资本’，如果他想从这儿讨回这笔钱，他就必须‘劳动’。”


3785、天 国
信仰复兴运动者说：“所有愿意到天国去的都站起来！”
除了一位先生外，大家都站了起来。
“您不愿意到天国去？”信仰复兴运动者问。
“当然愿意，但我不喜欢集体旅行。”


3786、斋蚊子
一和尚要用血斋蚊子。当蚊子很多时，和尚痛痒难忍，于是用手左右乱打。在旁的人问：“你要喂蚊子，怎么又动手打它们？”和尚说：“它们吃过了又吃，所以要打它们。”


3787、投胎做个天使
魔鬼：上帝，我可以投胎吗？上帝：可以。魔鬼：我不想再做魔鬼，我想像天使那样全身洁白，还要有一对翼，但是我仍然想吸血。上帝满足了他：那好，你就投胎做护舒宝。


3788、你长得像谁
儿子上幼儿园的第一天，老师问他：“琛琛，你长得像谁啊？”“当然是像琛琛了。”“不对，是像爸爸还是像妈妈？”“他们都这么老，我怎么可能像呢？”害得老师狂晕。


3789、你瞎了吗？
在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。
  其中一位司机怒气冲冲大叫：“你瞎了吗？”
  另一位司机不甘被辱，反唇相讥：“谁说的？我不是把你撞个正着吗？


3790、积蓄
某男50岁娶妻，妻年轻貌美。。。。。。
次日清晨，邻居看见新娘披头散发，扶着墙根艰难的从屋里边走边说：“骗子！骗子！婚前还跟我说有三十年的积蓄，我还以为是钱呢！”


3791、今晚吃冷餐
丈夫下班后回家，一进门儿就嚷嚷说：“啊，咱们今晚上吃冷餐！”
  “的确是吃冷餐，可你怎么知道的？”妻子好奇地问。
  “因为屋子里闻不到一丁点儿糊味……”


3792、蚂蚁的新婚之夜
蚂蚁与蜈蚣结婚。
  新婚的第二天，蚂蚁朋友问其感觉如何。
  蚂蚁唉声叹气道：“别提了，我昨晚掰开一条腿不是，又掰开一条又不是，他妈的我掰了一夜的腿。”


3793、欲婚须知
有个人问他的朋友：“为什么某国的一个皇帝十四岁就开始统治国家，而到了十八岁，人们还不允许他结婚？”
  “因为照应妻子要比治理国家难。”他的朋友冷冷地回答。


3794、赌徒上坟
有一天老婆让赌徒去给他死去的爹娘上坟，刚走到半路上，他的赌瘾犯了，然后就把纸点着了，一边烧纸一边念叨： “爸妈，麻烦你们多走几步吧，我等着回去掷色子呢！”


3795、狮子与情人
夜色降临南非大草原，一只狮子正干劲十足地开始要和他的情妇－一只斑马交尾。忽然，他发现家里那只母狮正慢慢走来！ 
  “快！”他急忙狮吼道，“假装我正要吃你！”


3796、100分与90分
孙子骄傲地把记分册给爷爷看。
  爷爷说：“唉，我读书时，历史成绩总是100分，而你才90分。”
  孙子感到很委屈：“爷爷，您读书的时候，历史要短得多啊！”


3797、聪明的鹦鹉
有个人买了一只鹦鹉，想让它学会文明用语，于是每天早晨经过它时都说，早安。话说这天早上他精神不太好，经过它时什么也没说，鸟儿冷冷地瞪着他说，喂，你今天怎么啦？


3798、送 画
一个人画了许多拙劣的画，临死前想把这些画送给一个团体，以图留名于后世。于是他向律师请教：“我的画送给哪个团体最合适？”
  律师答道：“我想，最好送到盲人院！”


3799、还是步行好
有一个人买了10头驴子，当他骑在一头驴上数数时，发现只有9头驴子，当他下来数时，就有10头驴子。于是他说：“我步行就赚一头驴子，骑驴就损失一头驴子，还是步行好！”


3800、帐单
一位债台高筑的男人绝望的看著那堆帐单，发愁忽然叫到：谁要是能解除我的烦恼。 
我就给他一千元。 
我可以，妻子回答，一千元在哪里！ 
那是第一个烦脑呀！丈夫说。


