3801、上帝造人
刚上小学的儿子，向父亲提出一个问题。

“爸爸，为什么上帝会先造男人，再造女人呢？”

“也许他是不希望在造男人的时候，有一个女人在他耳边唠唠叨叨个不停吧！”


3802、给傻瓜让路
有一次，德国著名诗人歌德再一条只能让一个人通过的小路上散步。他遇到了一个批评家：“我是从来不给傻瓜让路的！” “对不起，我和你刚好相反”！歌德说完，笑着退到路旁。


3803、捆绑式
有一天，比尔·盖茨来到一家名为“IT餐馆”地方吃晚餐。在喝汤时发现有只虫子，就问侍者这是怎么回事？侍者说：“哦，我们这叫‘捆绑式汤’，您不喜欢可以不用这只虫子。”


3804、提高女兵士气
有人告诉我说，训练女特种兵的难点在于：如何提高士气？如何让她们勇于搏杀？我有一点建议就是教官只需对她们说：“看见那边的敌人没有？他们说你们穿制服的样子像肥猪！”


3805、不足为证
钓鱼人：“有鲜鱼吗？我想买几条。” 
鱼贩：“卖光了，先生。只剩下一块鲨鱼肉了。” 
钓鱼人：“噢，算了。你想，我总不能回家告诉太太说，我钓到 
一块鲨鱼。”


3806、功课与扫黄的关系
老师:“小明,最近你的功课写的不错!” 
小明:“这全是警察打黄的功劳!” 
老师:“功课与扫黄有什么关系?” 
小明:“我爸每晚没地方去,就盯着我写功课!”


3807、混合咖啡
“服务员！”一位顾客喊道，“广告中说你们自己制作混合咖啡，但是这根本不是混合咖啡的味。”
服务员回答道：“这就是混合咖啡，不过是昨天和今天的咖啡混合而成的。”


3808、网虫妻子的愿望
一位网虫的在妻子的生日宴会上让妻子许个美好的愿望，妻子看了网虫一眼，就双手合十。双眼紧闭口中说道：“我希望我的脸变得象电脑的显示屏，我的身体变得象鼠标。。。。。”


3809、老打嗝
巡逻警察发现有辆汽车每跑１０米左右就要上下颠簸一下。于是，他发动摩托车追上去截住了那辆车：“您的车怎么啦？”司机满脸惶恐：“没，没什么，警察先生，我，我老打嗝。”


3810、狗肉馅包子
虽然我是包子，有肉包子打狗有去无回道理在前，但是我如同其他优秀的包子一样憎恨恶狗，
一日心情不好就把自己丢向了它，
它在吃我之前 我讲了一句：吃吧，我是狗肉馅的。


3811、好不容易才真正‘硬’起来
老公送给还活着的老婆一块墓碑。上面如此刻着——“我老婆长眠于此，有如生前一般的‘冷感’。”老婆也回送老公一块墓牌——“我老公长眠于此，好不容易才真正‘硬’起来。”


3812、夫父母，何物也
某公任一县童子试卷监阅。卷题取四书上一句“父母在”。内有一卷，破题为
：“夫父母，何物也？”公大笑，批文其上：“父，阳物也；母，阴物也；阴阳不
和生你这怪物也。


3813、没毛的鸟
一猎人外出打猎，看见树上有两只鸟！
猎人举枪打下一只，但是发现是只没毛的，猎人很纳闷！
这时，另一只鸟飞下来大骂：“你他妈的！老子刚把她扒光，你就把她打下来了！”


3814、江南产美女
我们高中时候快会考了，上的是地理课，老师在上面报一个地名我们就在下面回答矿产，说了很多地方，老师突然问了一句：“江南产什么？”全班男生齐声回答：“江南产美女！”


3815、大雪碧
母亲从幼儿园接出女儿，回家的路上问：“今天老师教什么英语了？”
女儿说：“大雪碧。”母亲百思不得其解，第二天到幼儿园问老师，老师说：“昨天教的是大写‘B’。”


3816、夫父母，何物也
某公任一县童子试卷监阅。卷题取四书上一句“父母在”。内有一卷，破题为
：“夫父母，何物也？”公大笑，批文其上：“父，阳物也；母，阴物也；阴阳不
和生你这怪物也。


3817、交公
一君从理发店扮酷回来，一开门，众女生惊呼：酷哥来也！
他不好意思的挠挠头：哪里！哪里！只是剪了个酷头而已。
恰巧老师从一旁走过，一本正经的说：捡个裤头也要交公！


3818、雄性的尊严
某君养了两只鸡，一直处的很好。
  可是有一天，那只公鸡拼命的啄那只母鸡，直到头破血流也不罢休。某君很奇怪。当他来到鸡窝的时候，他知道啦，原来里面有只鸭蛋！


3819、喝死他
一人到科长家喝酒，酒过三旬，见科长的小姨子生得漂亮，遂说：“科长，你若胆敢摸一下她的胸部，我就罚酒一杯。”
  哪知小姨子狠狠回敬：“姐夫，抓着别放，喝死他！”


3820、重要的事
一人早上醒来，发现妻子死在床上。他赶紧跳起来，脸色苍白、跌跌撞撞地奔下楼梯大声喊道：“阿梅！阿梅！“ 
女佣回答：“先生！什么事？“ 
“早餐的鸡蛋煮一个就够了！“


3821、使用说明书
婚礼上，司仪问新郎：“准备结婚典礼很忙，期间有没有看看书？比如《新婚必读》之类？” 
新郎：“没有。” 
司仪：“那你们看什么书？” 
新郎：“使用说明书。”


3822、七年一样
甲女：“我同丈夫结婚到现在，七年以来，丈夫对待我，总是与结婚那天一样。” 
乙女：“我昨夜还听见你们二人争吵的呢！” 
甲女：“是的！丈夫与我结婚那天，就争吵的。”


3823、想入非非
女儿躺在摇篮里，出世还没有五小时。丈夫在房里陪我，眼睛盯着天花板，久久没有出声。我问他在想什么，他一本正经地回答:“我可不能让张三李四都来 追求我的女儿。”


3824、我们一次要三天
有三个人在一起吹牛。一个人说：“我和我老婆做爱是三天一次。” 
    第二个人说：“我们是一天三次。” 
    最后一个人得意的说：“我们是一次三天。”


3825、面慈心狠
一人买张“门神”，误买道人画，贴在门上，妻问：“门神原是持
刀执斧，鬼才惧怕，这副忠厚相貌，贴它做啥？”丈大答道：“再莫说起，如今相貌忠厚的，他行起事来更毒更狠。”


3826、夫妻祷告
以前有夫妻二人一齐作祷告，妻子祷告说：“愿老天赐我平安，得到一笔钱！”她的丈夫说：“怎么只求这一笔呢？”妻子回答说：“如果求两笔，你就会拿这第二笔钱去讨小老婆了。”


3827、园的哲学
一个小伙子和一个姑娘坐在草地上。
小伙子用手指在地上划个圈，说：“我对你的爱，就像这个圆，永远没有终点。” “我对你的爱，也和这个圆一样，没有起点！”姑娘冷冷地说。


3828、事实相反
妻子：“你这个人太不正经了，每次看见漂亮的女人，简直忘记自己已经结了婚！”
    丈夫：“刚刚相反，我每次看见漂亮的女人，心里最难忘的，就是已经结了婚。”


3829、顺 序
一位研究西方社会的心理学家断言：“今天的年轻一代和我们这一代没有什么不同。他们也是逐渐懂事，也离家出走，也要结婚，也生孩子，只不过其顺序是倒过来的。”


3830、第二志愿
刚生产的妻子，对丈夫表示歉意：“你想要个男孩，偏偏我生了个女的，真对不起！”
    丈夫吻了一下妻子，安慰说：“没关系，亲爱的。这是我的第二志愿。”


3831、一念之差
丈夫：“我前几天从上海给你写的信收到了吧？”
妻子：“信是收到了，可我没敢看。”
丈夫：“为什么？”
妻子：“因为你在信封背面上还写着‘内有照片，
勿拆！’”


3832、不值钱的东西
一户人家遭了火灾，事后有人问这家主妇：“太太，你也许从家里抢救出一些值钱的东西吧？”“没有，什么值钱的东西都没有能够抢救出来，只救出了我的老公而已！”


3833、防范措施
有人把报上登的一则新闻剪下来。那段新闻讲上个男子因为太太常常搜查他的口袋而离婚。“你剪这段新闻干什么？”有人问他。
    “放在口袋里。”他答道。


3834、共同语言
妈妈：“这小伙子漂亮，工资高，工作好，你偏不同
意，你到底要找一个什么样的？”
女儿：“我要找一个有共同语言的。”
妈妈：“他又不是外国人，怎么会没有共同语
言？”


3835、爱情坟墓
有个男子准备结束十多年的爱情长跑，当个快乐新郎。吉日定好后，他闲来无事，翻看黄历，赫然发现这日竟是“只宜入殓”，他只好自嘲说：“这真的叫做‘婚姻就是爱情的坟墓’！”


3836、疑 问
一位十五岁的小女孩的父亲,问小男生说: [ 昨天晚上,为什麽你要在黑暗的街角吻我的女儿?] 
  [伯父当我今天早上再光亮处看到你女儿时,我也问自己同样的问题]


3837、偷生
甲：“上次假日我和女友去山上渡假，结果弄出人命来了。” 
  乙：“啊！你们出车祸……撞到人了吗？” 
  甲：“不是……是和女朋友弄出来一条小生命来了。”


3838、倒霉的化学师
某化学老师向一女求爱，曰：你是H，我是O，我们结合在一起就是H2O，这是最稳定的结合。女答：另一个H在哪？


3839、也不知道
老师：“克劳德，昨天考试时你抄莫德的答案了是不是？”
克老德：“是的，可你是怎么发现的呢？”
老师：“莫德第十题答案是‘我不知道’，而你的答案是‘我也不
知道’。”


3840、English的读法
小时候，把“English”读成“硬给利息”的同学现在当了行长；读“因果联系”的现在成了哲学家；读“硬改历史”的现在成了领导……我读“阴沟里洗”，结果今天成了卖菜的


3841、变态心理学
女：这学期我选了一门叫“应用心理学”的课耶！
男：真的啊？那快来帮我分析一下我的心理吧~
女：那还不行~
男：为什么？
女：因为我下学期才会选“变态心理学”这门课！


3842、被人修改的启事
这天,学校食堂的大门上贴出这样一则启示:"失物招领:本人在教师公寓内拾到一个皮夹,内有现金若干......" 
第二天再看,却发现这则启示的标题变成了"师勿招领"!


3843、今天谁做庄
某中学有一班主任教师，工作兢兢业业，此君唯好打麻将，周五与几好友激战。周六学生因故补课，带班老师请假。此君到班临时上课，走上讲台猛一看黑板未擦大怒：“今天谁做庄？”


3844、试题
填空：绞尽——汁
  学生们这样作答：
  甲：绞尽墨汁。
  乙：绞尽乳汁。
  丙：绞尽果汁。
  丁：绞尽汤汁。
  老师批语：绞尽脑汁也没写出绞尽脑汁。


3845、元素符号印错了
被炸伤的化学老师汉森被送进了医院，经过抢救转危为安，护士把他送进病房安顿好。 
“是汽车撞伤的吗？”病友关心地问。 
“不是。唉！全怪化学教科书上元素符号印错了。”


3846、作弊
有一天老师在发考卷。。。
  小美跟隔壁的小明说：我考零分耶。。。。
  小明：我也是耶。。。。。。
  小美：那。。。。这样老师会不会以为我们作弊啊。。。


3847、没有脑袋
幼儿园里，有二个小男孩在吵假，越吵越凶。其中一个大声嚷嚷：「我回去叫我爸爸打你爸爸的脑袋。」「哈！他才打不到呢…」另一个小孩大笑「我妈妈说，我爸爸跟本就没有脑袋…」


3848、女儿的问题
5岁的女儿不明白妈妈的肚皮为什么有一个疤痕，妈妈向女儿解释说：“这是医生割了一刀，把你取出的地方。” 
女儿认真想了一会儿，很认真地问妈妈：“那你为什么要吃掉我?”


3849、水蜜桃
有一天，5岁的侄女小惠望着姑姑的脸说：“姑姑，你的脸好像水蜜桃哟！”姑姑高兴地抱着她左亲有亲，并问：“是怎么像的？”小侄女天真的回答：“上面都有细细的毛。”


3850、外科病和内科病
儿科病房里的两个病儿在谈论自己的住院经验。其中一个问： “你是外科病还是内科病？”
“我不知道？”
“我的意思是你来这里之前不舒服，还是到这里后他们使你不舒服的？”


3851、曲折的询问
年轻的实习医生向主治医生请教：“您为什么在诊断时，总忘不了问病人用餐经常吃什么？”
主治医生笑答：“这是极其重要的，根据病人的食谱，我可以判断能向他收多少医疗费。”


3852、方式不对
一个鼻子插着黄瓜，左耳插着胡罗卜，右耳插着香蕉的病人去医院看病。他问医生说：“医生，我到底出什了什幺毛病？”“这很明显，”医生自信地回答说，“你吃东西的方式不对。”


3853、钓鱼
精神病院里有一病人成天坐在一空鱼缸旁拿着钓杆钓鱼，医生习己为常。
一天，医生心情不错，路过时问：“今天钓到了几条？”
病人白了他一眼：“笨蛋！没看到这是空鱼缸吗？”


3854、两个精神病
甲：“你看我最近完成的这本小说怎么样？” 
乙：“啊，不错不错，不过就是人物多了点儿。” 
这时，精神科的护士冲进病房对着甲乙喊道：“你们两个，把电话本给我放下！”


3855、别有用意
女病人：医生，你叫我把舌头伸出来，怎么你又不看呢？
医生：我不是要看你的舌头，我叫你把舌头伸出来，只是要你在我开药方的时候安静些NULL.


3856、有力证据
一位病人向医生诉说左脚痛得很。医生说：“这大概跟你年纪老有关系。”
  
    “不可能，你说的不对”病人说，“我的右脚与左脚是同岁的，为什么右脚不痛？”


3857、印错了
被炸伤的化学老师汉森被送进了医院，经过抢救转危为安。护士把他送进病房安顿好。 
“是汽车撞伤的吗？”病友关心地问。 
“不是。唉！全怪化学教科书上元素符号印错了。”


3858、骂人
妇人：“我要投诉！你们医院的护士骂人！”
医生：“谁骂你了？”
妇人：“刚才那护士对我说，动了腹部手术，要等排气之后才可以吃饭；我问她什么叫排气，她说：‘放屁！’”


3859、要钱还是要命
一流浪汉行夜路，被一强盗拦下，抢匪晃着旨首喝道:“要钱还是要命。”
流浪汉想，我自己一条命都养不活，再要一条命干嘛，不如要点钱实在，于是对抢匪说道：“还是要钱吧。”


3860、霸道的孩子
有一日，两位妇人在闲话家常，谈起小孩看电视的问题。 
芒妈：我的儿子一定要先做完功课，才可以看电视。 
云妈：我家的小云好霸道的，不替他做好功课，他就不让我看电视。


3861、只要工资
一个姑娘走进一家大公司的经理部，问：“你们要女秘书吗？” 
“我们倒很愿意录用您，小姐，可是眼下经济危机，没活儿干。” 
“有没有活干我倒不计较，只要有工资就行！”


3862、别在屎上踩来踩去
车站等公车的时候，有一PLMM一直盯着我微笑，我以为自己帅+伟岸原地踱了几圈，于是MM也笑得愈发妩媚。。。结果一边的大妈说：小青年，别在屎上踩来踩去的好吗？


3863、天各一方
监狱长对囚犯约翰说：“听说你来这里有4年了，但家里人都未曾探
望过你，他们实在大过份了。”
约翰说：“这不能怪他们，他们谁也不能离开牢房一步，自然无法来
看我了！”


3864、喝醉了的证据
律师质问交通警察：“一个人跪在马路中间就能证明他是喝醉酒了吗？”“当然不能，先生，”交通警察回答，“可是这位先生跪在马路中间要把涂在马路中央的那条白线卷起来。”


3865、感冒被抓
牢房里，两个犯人在聊天，其中一个人问另一个人：“你是怎么被抓进来的？” 
“因为感冒。”
“怎么回事？” 
“很简单，我偷东西时打了一个喷嚏，保安就醒了。”


3866、强盗的怨恨
强盗拔枪指着鞋店老板：“举起手来，交出所有的现款！”
“对不起，先生！”老板镇静地说，“昨晚你的同行已捷足先登，
把钱全部拿走了！”
“混蛋，为什么你不把门关好？”


3867、用双手
一个小伙子在驾驶着汽车，他一手握着方向盘，另一只手搂着姑娘。 这事被警察发现了，他大声喊道：“喂！要用双手！”小伙子奇怪地回头说：“要是那样的话，由谁来开汽车呀？”


3868、要用双手
一个小伙子在驾驶着汽车，他一手握着方向盘，另一只手搂着姑娘。 这事被警察发现了，他大声喊道：“喂！要用双手！”小伙子奇怪地回头说：“要是那样的话，由谁来开汽车呀？”


3869、校长发火
校长在学期结束时的校务会议上，对人事行政效率之低，大发
雷霆。他说：“负责董事业务的不懂事；负责人事管理的不省人事；身为干事的又不干事！”


3870、难以交差
一无所获的猎人：“有山鸡吗？我想买一只。” 
屠宰商：“今天没有山鸡。先生，买只羊腿吧。” 
猎人说：“不，难道我可以回家对我的太太说：‘今天射中了一只羊腿’么？”


3871、讨厌的艺术
男：“你真的觉的我很讨厌吗？ 
女：“是的。”（很生气） 
男：“那我真太幸福了！” 
女：“为什么？” 
男：“因为在我的词典中讨厌的意思是：讨人喜欢百看不厌！”


3872、以花喻龄
某名女年过四十，有人间她年纪多大，她嫣然笑着说：“我过两
朵花带着个花蕾。”
听的人不解，一再追问，名女只是说：“人说‘姑娘十八一枝
花’，我是三朵花还没有全开。”


3873、新嫁娘
一个出嫁的女子，在去新郎家的途中痛哭，显出十分悲哀的样子。摇船的人心中不忍，想把船暂时停住。这女于说：“我哭我的，你摇你的，管你什么事，停船做什么？”


3874、公牛的无奈
公牛：亲爱的，你可把我害惨了. 
母牛：啥了？ 
公牛：昨天你不是请假吗,主人又喝醉了，把我当成你了，他非要从这挤点奶。我死活不肯，但最后还是命根子差点给他挤烂了.


3875、“川”睡懒觉
一位启蒙教师只认得一个“川”字，见学生递上书来，打算找一“川”字来教他，一连翻了几页都没有，忽然看见个“三”字，就指着它骂道：“我到处寻你不着，我躺在这里睡懒觉！”


3876、抽筋倒脚
唐时，甘洽与王仙客很要好，常常嬉笑取乐。
—日，甘洽说：“王，你本应是姓田；为你面不正，抽去你两边。”
王仙客笑应道：“甘， 你本应姓丹，为你头不曲，倒脚向上披！”


3877、烧黄熟
清客见东翁烧黄熟香，辄掩鼻不闻，以其贱而不屑用也。
主人曰：“黄熟虽不佳，还强似府上烧人言、木屑。”清客大诧曰：“我舍下何曾烧这两件。”主人曰：“蚊烟是甚么做的？”


3878、祝寿
猫与耗鼠庆生，安坐洞口，鼠不敢出。忽在内打一喷嚏，
猫祝曰：“寿年千岁！”群鼠曰：“他如此恭敬，何妨一见？”鼠
曰：“他何尝真心来祝寿啰，骗我出去，正要狠嚼我哩。”


3879、秤
当食品老板的丈夫对妻子说：“今天你不要再到隔壁米哈依先生开的副食店里去买东西。”
妻子不解地问：“那是为什么？亲爱的？”
丈夫说：“因为今天他从我这儿把秤借走了。”


3880、困难的谦虚
有一次基辛格应邀讲演。经介绍后，听众起立，鼓掌不断。
最后掌声终于停了下来，听众坐了下来。
“我要感谢你们停止鼓掌，”基辛格说：“要我长时间表示谦虚是很困难的事。”


3881、擦靴子
有一天，一位外国使者看见林肯在擦自己的靴子，非常吃惊的赞扬道：“啊，总统先生，您真伟大！您经常擦自己的靴子吗？”
“是呀，”林肯答道：“那么你经常擦谁的靴子呢？”


3882、球迷
一个苏格兰球迷来到足球场售票处，他拿出50便士买票。 
“还差50便士，先生。”售票员说。 
“我只看我们苏格兰队呀，至于另外那个队我一眼都不看，难道也要交钱吗？”


3883、留半小时
黄球迷：请问你们球队为何规定晚上11点钟关门，而不是10点半呢? 傻教练：因为我们球队门口那家歌舞厅要10点半才关 门，我当然要留半个小时的走路时间给队员。


3884、撒尿
救生员：“我注意你很久了，你不可以在游泳池内撒尿！！！” 
八力：“可是大家都在游泳池内撒尿啊！” 
救生员：“可是没有人像你一样，站在跳台上往下撒！！！！！”


3885、外国人看麻球
有个好吃的洋人，从中国带了几个麻球回国去，逢人便说：“你
们看中国的麻球，真稀奇！没有洞，豆沙是怎么放进去的？再说，你
们看，这芝麻，一颗颗地贴，需要多少时间啊！”


3886、谨防抄袭
计算机班学习的老师们参加结业考试，按照要求，他们把各自答案存到一张盘上。先做完的，把盘交到讲桌上。像所有的好的老师一样－－他们把盘的面朝下，好像别人会抄他们的答案！


3887、面 膜
老四爱美，常于临寝前敷面膜。面膜敷于脸上，惨白吓人。老四亦知之，帮每等众人安寝后方为之。某晚，别室一女孩因急事深夜造访，推门而入，猛见老四面孔，惨叫有鬼，夺门而逃。


3888、同行
一位律师面授打字员给另一律师写封信。
“信的开头怎样写？”打字员间，“是尊敬的先生吗？”
“尊敬的？可他是一个十足滑头和骗子，不能这样称呼。要么就称亲爱的同行吧！”


3889、化妆
“亲爱的，这次假面舞会你给我出出主意，我戴哪种面具好？”
“很简单，你不用化一分钱，不用戴假发，不要面部化妆，不要画眉毛，不
要涂唇膏……这样，别人一定认不出你。”


3890、一块儿
父亲：昨天，你一直很喜欢的那个年轻人求我把你许配给他，我同意了他的请求。
女儿：噢！谢谢爸爸！可我真的不愿离开妈妈……
父亲：我理解，所以我让你妈妈和你一块儿过去。


3891、没时间迷信
一男一女在偷情，这时门外传来脚步声。 
  “天啊，是我丈夫来了，快从窗户跳出去。” 
  “你疯了吗？这可是13楼！” 
  “快点吧！没有时间迷信了。”


3892、最差的学生
爸爸对儿子说：“东东，你是班里最差的学生，不觉得害臊吗？”  东东不以为然地答道：“这有什么办法？昨天我们班里最差的一个同学转到另外一所学校去了，这能怨我吗？”


3893、最可悲的男人
甲：你知道谁是世界上最可悲的男人吗？
乙：不知道！
甲：是炮兵连炊事班班长！
乙：为什么呀？
甲：因为他天天都要带绿帽子，还要背黑锅，最可悲的是他只能看着别人打炮。


3894、欢迎批评
小张：“科长，对批评您不介意吧？”
  科长：“绝不，反而很喜欢。”
  小张：“是啊，真诚的批评好处很多……”
  科长：“最重要的是我想知道谁对我不满。”


3895、我在车上看到美女了！
老公：今天坐车人特多，不过在拥挤的车上看到美女了！
  老婆：……怒！
  老公：她还跟我搭讪呢！
  老婆：她跟你说什么？！(吃醋)
  老公：离我远点!


3896、狮子与情人
夜色降临南非大草原，一只狮子正干劲十足地开始要和他的情妇－一只斑马交尾。忽然，他发现家里那只母狮正慢慢走来！
  “快！”他急忙狮吼道，“假装我正要吃你！”


3897、都他妈快熟了还这么多废话
鱼说：“我时时刻刻把眼睁开是为了在你身边不舍离开。”
  水说：“我终日流淌不知疲倦是为了围绕你，好好把你抱紧。”
  锅说：“都他妈快熟了还这么多废话。”


3898、非常高兴
一个人带着妻子去找医生摘除扁桃体。
  医生做完手术后，对他说：“她在小时候就该摘掉呀！” 
  “真的吗？”他听了非常高兴，当天就把手术费单据给岳父寄去了。


3899、这是谁画的屁股？
一教师到校长处状告学生，她的那帮导弹学生说她画的苹果是屁股。
  校长决定狠狠地批评这些学生。
  他来到教室，一眼看到黑板上的画，大叫：“这是谁画的屁股？”


3900、依次类推
父亲：“你负责教好你弟弟。”
  儿子：“如果他不听我的话呢？”
  父亲：“那就证明你无能。”
  儿于：“如果不听你的话呢？”
  父亲：“那就证明……”


