301、恋爱的条件
女人：恋爱的条件是什么？
男人：男人、女人。
女人：废话！
男人：对，还有一堆废话！


302、北极小姐
“我把她当做北极看待！” 
“如何？” 
“她冷得像冰一般，又像磁石那幺能吸引我！”


303、什么都比不上别人
一对情侣吵架。 
女：“你每一样东西都比不上任何人！” 
男：“对，尤其是女朋友！”


304、造句
偶一日观赏小弟亮亮（小学一年级）的作业，发现其用“人”造的句子十分骇人：亮亮不是人。


305、不及格的原因
教授：一个傻瓜提的问题，10个聪明人也回答不了。”大学生：“难怪我考试总也不及格 。


306、难怪
教授：一个傻瓜提的问题，10个聪明人也回答不了。”大学生：“难怪我考试总也不及格。”


307、怎样当教授
大学生：“我常常梦见自己当了教授。有什么办法让梦想实现呢？” 
教授：“少睡点觉。”


308、理由充足
甲班：「为什么鸭子常用一只脚站立？」
乙班：「因为牠知道再缩起另一只脚就会跌倒了。」


309、新闻和报纸
爷爷在看报纸。
身旁的孙子发问道：“爷爷，为什么每天发生的新闻刚好填满一份报纸呢？”


310、汤圆为什么是圆的呢？
答：因为它的名字就叫汤圆。 
方的汤圆吃不下去，会卡在喉咙里的。 
因为嘴巴是圆的。


311、为什么有的气球会往上飞？
答：能飞上天的气球都是骨头轻的。(……￣□￣；；； ) 
气球生气的时候就飞上去了。


312、一个崭新的植物人诞生了
一姐妹的小侄子，用“崭新”造句，“一个崭新的植物人诞生了”……（赵本山的功劳）。


313、不放刺就更好了
小童在姑姑家吃饭，姑姑做了鱼给他吃。
小童边吃边说：这鱼真好吃，要是不放刺就更好了！


314、信鸽和马哪个快
小珠子问：“你们说信鸽和马哪个快？” 
小茵茵回答：“如果是用跑的话，马快。”


315、通信地址
小辉问小坚：“你知道小平的地址吗？”
小坚说：“不知道。你写封信问问他，就知道了。”


316、玩一会和揍一顿
妈妈，我能到外面去跟彼得玩一会儿吗？ 不能，他是坏孩子。 那我能到外面去揍他一顿吗？


317、解除病症
医生：有什么不舒服的地方吗？
患者：一呼吸就特别疼。 
医生：好吧，我会让你不呼吸。


318、看扇
有借佳扇觀者﹐其人珍惜﹐以綿袖衫襯之。扇主看其袖色個堪﹐謂曰﹕“倒是
光手拿著罷。”


319、最新鲜
吃客：“为什么这碗菜里都是泥？” 
侍者：“这是最新鲜不过的菜，刚从泥里拔出来呢。”


320、倒霉
“天啊！你的冰淇淋里掉进了一只苍蝇！”
    “算它倒霉，它会被冻死的！”


321、受伤
甲：你的室友小陈怎么受的伤？ 
乙：我们打赌，看谁能将身子伸出窗外更远，结果他赢了。


322、你也如此
裁判官：“你常常到法院里来，不觉得难为情么？”  
罪犯：“但是你也天天在这里啊。”


323、原因
法官：“你为什么要用椅子砸你的婆婆？”
    被告：一因为我举不起桌子。”


324、需要
女: 男人结婚需要什麽!? 
男: 勇气 
男: 女人结婚需要什麽!? 
女: 运气


325、四大发明
目前我们已经完成了新的四大发明：活补避孕套；给蜢虫子截扎 ；气焊钨丝；电焊针鼻。


326、店里只有男人们的衣服
法官：行窃时，你怎么不为你的妻子和女儿着想呢：被告：想了，可惜店里只有男人们的衣服！


327、8千元没了
我哥们儿向我借了8仟元，说要去做整形手术，结果现在不知道他变成什么样了，8千元没了。


328、呕吐
昨夜饮酒过度， 
误入树林深处， 
呕吐，呕吐， 
惊起鸳鸯无数，
穿衣提裤。


329、疑 蛋
一近视见鹏鱼，疑为鸭蛋，握之而腹瘪。讶曰：“如何小
小鸭出得恁快，蛋壳竟瘪下去了。”


330、火 症
一聋子望客，雨中见狗吠不止，乃叹曰：“此犬犯了火症，
枯渴得紧，只管开口接水吃哩。”


331、和尚宿娼
一僧宿娼家，以手摸娼前后，忽大叫曰：“奇哉！妙哉！前面好象尼姑，后面
一似我徒弟。”


332、看扇
有借佳扇观者，其人珍惜，以绵紬衫衬之。扇主看其袖色
个堪，谓曰：“倒是光手拿着罢。”


333、失实
经理：顾客反映你们今天又扎堆聊天。
店员：这不是事实，我们五个一直是站成一排说话的。


334、买香蕉
买者：老板，香蕉甜不甜？ 
卖者：不甜不要钱？ 
买者：那就给我来几斤不甜的吧。


335、最新鲜
吃客：“为什么这碗菜里都是泥？” 
侍者：“这是最新鲜不过的菜，刚从泥里拔出来呢。”


336、一语中的
教练：有两样东西妨碍你成为优秀足球运动员。
球员：什么东西？
教练：你的左脚和右脚。


337、Diablo有多少层地狱
“游戏Diablo有多少层地狱？” 
“小学6年，初中3年，高中3年，大学4年……”


338、防弹背心
法官：“你就要被枪决了，还有什么最后的愿望？” 
犯人：“我希望穿上一件防弹背心。”


339、很难计算
儿子：爸爸，结婚大概需要花多少钱呢？
爸爸：很难计算呢！因为爸爸直到现在还在付帐哪！


340、只欠东风
妈妈：“胖妞，还不去洗澡？” 
胖妞：“水还没放满啊！” 
小弟：“坐下去就满啦！”


341、宿娼
一僧嫖院﹐以手摸妓前後﹐忽大叫曰﹕“奇哉﹐奇哉﹗前面的竟像尼姑﹐後面
的宛似徒弟。”


342、我捐
学校要建游泳池，老师发动大家捐款……
一向捣蛋的小新第一个举手：老师，我捐……两桶水


343、学插花的女人
甲：据说学插花的女人多半晚婚。 

乙：那当然，因为他们知道鲜花不可插在牛粪上。


344、还用护舒宝啊？
有一次我大叔见我小姑在搽大宝，突然大叫一声：“你皮肤这么好，还用护舒宝啊？”


345、与牛有关
牛B上趴苍蝇牛B烘烘 牛B上叉针真牛B 小母牛追公牛牛B极了 小母牛做飞机牛B上天了


346、小宝贝
护士看到病人在病房喝酒，就走过去小声叮嘱说：“小心肝！”病人微笑道：“小宝贝。”


347、学插花的女人
甲：据说学插花的女人多半晚婚。 

乙：那当然，因为他们知道鲜花不可插在牛粪上。


348、指腹为婚
所谓的“指腹为婚”就是：
指着女朋友的肚子对爸爸妈妈说：“爸，妈，我们要结婚了！”


349、关于防冷
妈妈：“把窗户关上，外面很冷。” 

小儿子：“要是关上窗户，外面就暖和了吗？”


350、我是来偷菜的
一哥们鼓起勇气在QQ上向MM深情表白，一会儿MM回复：我是她的妈妈，我是来偷菜的


351、一毛钱的爱
“你有多爱我？”
“一毛钱之多。”
“只有这么一点么？”
“一毛钱不就是‘十分’吗？”


352、好 客
“你太大知道我要去你家吃晚饭吗？”
“当然知道了，为了这件事她跟我吵了几乎半个小时。”


353、方式不同
我妻子一生气就乱摔乱砸，把气往东西上撒。”
“我妻子可爱惜东西，她有气就往我脸上撒。”


354、抽象画
妻子：“你觉得我这张自画像怎么样？” 
丈夫看了半天，说：“对不起，我看不懂抽象画。”


355、铁婚
今天是我们的铁婚纪念日……能和她维持１２年的婚姻生活，我想自己一定是铁做成的。


356、新老板
客：“你说换新老板了，怎么还是你开着这馆子。”主人：“我娶了老婆了，她是我的新老板。”


357、无声的影片
“结婚时，你说我美得如一部电影！”
      “是的，一部无声的哑片！”


358、情人的承诺
你是我的心，你是我的肝，你是我生命中的百分之三，你死了关我屁相关。


359、药 方
有人问一位讽刺家什么是医治爱情创伤的药方，讽刺家说：“饥饿是一种妙方，时间更好一些。”


360、无题
一位学生在求神：“求你让唐明皇变成长城的建筑者吧，我在刚才的历史测验上就是这么答的。”


361、名字
一名教师来到班里对同学们说：“我姓李，以后你们就叫我王老师好了！” 全班晕倒一大片……


362、我是中国人民
升旗仪式校长作思想报告:"....我就是中国人民的儿子."底下同学:"我是中国人民."


363、鱼
老师：“鱼为什么只能在水里生活？”
      学生：“因为陆地上有猫。”


364、小白兔为什么爱吃萝卜？
答：因为它的眼睛是红的。 
萝卜有营养。 
因为小白兔买不起肉。(小白兔血溅三尺……)


365、无法回答
妈妈：＂宝宝已经四岁了，你可以自己睡了。＂
孩子：＂爸爸都那么大了，为什么不自己睡？＂


366、乐观派
“什么叫乐观派的人？”
“这个，就像茶壶一样，屁股都烧得红红的，它还有心情在吹口哨！”


367、朋友都在
监狱教导员：你究竟做了多少坏事儿，连一个朋友都不来看你。
犯人：朋友，这不来这儿了嘛！


368、“飞的太低了”
公路上有一位游客驾车疾驰，被警察拉住了。
“我开得太快了吗？”
“不，你飞得太低了。”


369、找不到
“老师，您给我们讲过‘太平天国”吧？
“是的，讲过。”
“那我在地图上怎么找不到呢？”


370、共性
“你知道女人和龙卷风的共性吗？”
“它们都是在经过一番疯狂之后，掳走了你所有的财物。”


371、同样的感觉
出售旧车车行的广告：“买我们的旧车吧，你会感觉如买新车！”有人说：“他们指的是价钱。”


372、并不合身
女售货员：“这条裤子您穿上真是合身极了！” 
顾客：“可我觉得裤腰把腋下卡得紧了点。”


373、字典
有一天小美和小明在讲话时小美突然说：我的字典里没有失败这两个字
小明说：那我的字典借妳


374、何岛最冷
哥哥说哪一个岛最冷
爸爸说冰岛
哥哥说错
爸爸说公布答案
哥哥说
A:宝岛[有冷气吹]


375、耐心
“你已经看了我3小时了，为什么你自己不试钓一下？”钓鱼者对旁观者说。
“我没有耐心。”


376、害羞的损失
女儿问妈妈：“爸爸从前害羞吗？” 
  “要是他不害羞，你现在至少大四岁！”


377、会引来鲨鱼的
GG：哇，十一长假我们一起去海南游泳吧？
  MM：不行，那样会引来鲨鱼的……


378、不平等
委屈的丈夫对太太说：“我的家里有两辆汽车、两台电视、两个浴室，为什么不能有两种意见呢？”


379、人的婚姻
人是因为缺乏判断力而结婚； 
人也是因为缺乏耐力而离婚； 
人更是因为缺乏记忆力而再婚。


380、节约粮食
我小时侯吃饭不老实,一老农为了教育我,对我说:六零年苦呀,没饭吃,抠出来的鼻屎从来不扔的


381、献出生命的爱
“亲爱的，你非常爱我吗？” “非常爱！” “你能为我献出生命吗？” “那时谁将爱你呢？”


382、口误
高中几何课，老师在黑板上用圆规划圆，划一半时圆规尖突然滑出，老师脱口而出“嗨！我日他妈”


383、上课睡觉
老师：“我上课，你不能睡觉。”
杰吏（小声地）：“我能睡，要是他们吵得不那么厉害的话。”


384、布谷鸟
老师问小五：“你知道布谷乌有什么用处？”
小五答：“布能裁衣，谷能当粮，鸟能供我们玩。”


385、爱
“处罚你是因为我爱你，孩子。”父亲说。 “我知道，爸爸。但是我不应该得到这么多的爱……”


386、玩和揍
妈妈，我能到外面去跟彼得玩一会儿吗？ 
不能，他是坏孩子。 
那我能到外面去揍他一顿吗？


387、转诊
“大夫，人们都说我馋时像只猫，饿时像条狼，您说能治吗？”
“你最好还是到兽医院去看看。”


388、完全理解
汉斯问他的朋友：“离婚困难吗？” 
朋友答：“ 一点不难，法官就是我妻子的第一个丈夫。”


389、律师和精子有什麽共同点
“律师和精子有什麽共同点？” 
  “他们都同样只有千万分之一的机会才能变成人类。”


390、忘年之交
一男子对他新交的女朋友说：“假如你坚持不肯说出你的年龄，我只好对别人说和你是忘年之交。”


391、越…越好
后台越硬越好，关系越多越好，脑袋越尖越好，嘴巴越油越好，爪子越长越好，脸皮越厚越好。


392、戏说男人
一等男人家中有家； 
二等男人墙外开花； 
三等男人到处乱抓； 
四等男人下班回家；


393、对穿
沙弥初诱一师弟，兴酣，师弟之阳亦举，湿津津然。沙弥从后摸着，叹曰：“
阿弥陀佛，对穿！”


394、[足球]一语中的
教练：有两样东西妨碍你成为优秀足球运动员。
球员：什么东西？
教练：你的左脚和右脚。


395、BBS一贴
：真可怜，又有人汉字不能用了。 
Re：shui a ，zhe me ke lian ？


396、挤奶之态
“您怎么总是对人打躬作揖的，成什么样子？”
“你想挤奶，就得在奶牛面前弯下腰，知道吗？”


397、留到夏天
编辑：“这部作品读者看了肯定会表示冷淡的。” 
作者：“没关系，你们就放在夏天发表吧！”


398、小僧頭
一僧宿娼﹐娼遽扳其頭以就陰。僧曰﹕“非也﹐此小僧頭耳。”娼意其嫌小﹐
應曰﹕“盡勾了。”


399、外交气质
子：“爸爸，什么叫外交家？” 
父：“外交家，是牢记着女友的生日，忘掉她年龄的人。”


400、我这是胖
我站起身来给一孕妇让座，她疑惑地看了看我，忽然明白过来，哭笑不得道：同学，我这是胖！


