3901、睡着了
儿子不想睡觉，爸爸坐在他的床头开始给他讲故事。一个小时、两个小时
过去了，房间里一片寂静。这时妈妈打开房门问：
“他睡着了吗？”
“睡着了，妈妈。”儿子小声回答说


3902、天堂大乱
圣诞前，一位牧师在街上散步，看见一家百货公司的橱窗里放了几个曲线玲珑，身穿蝉纱睡袍的仙女模特儿。他看了又看，叹一口气说：“如果天使真是这个样子，天堂一定大乱。”


3903、少来这套
一个牙医为患者打麻药拔一颗极不整齐的怪牙时，说：“坐好，坐好，放松，不要怕，一点都不痛的，马上就好了！”
张开嘴巴的患者说：“少来这套，骗我，我自己也是牙医！”


3904、回音
牙医(在检查病人的口腔):"你的牙上有个大洞!有个大洞."
病人(不高兴地):"是有个洞,可是你也不用说两遍呀."
牙医:"我只说了一遍. 那是回音, 是回音."


3905、嚼烟叶
一个烟鬼呕吐，去找医生，医生告诉他，因为他整天嚼烟叶，所以才呕吐。
“医生，您能不能再找找，看有没有别的呕吐原因？”
“为什么？”
“我还想嚼我的烟叶。”烟鬼说。


3906、太阳和海洋
一对情人在海边。 
男：“记得一位诗人这样写道，‘和煦的太阳无私地吻着蓝蓝的海洋。’亲爱的，我要做无私的太阳，你就是蓝蓝的海洋。” 
女：“那么太阳落山以后呢？”


3907、连服三天
巴德尔看完病，医生递给他一张开好药的处方：“请把这个处方收好。每天早上服一次，连服三天。” 
巴德尔回到家里，把处方仔细地裁为三张。 
每天早上他都按时吃一张。


3908、关于接吻的小笑话
某球员最近状态不太好，连接球都接不稳。练习传接球时，另一球员给他传了一个好球，怕他接不稳，于是喊了一声：“接稳！” 
结果，球砸在他头上。 
只听他说：“和谁？”


3909、课堂问答
“孩子们，谁知道骆驼不同于其他动物的特点？”一片沉默。老师略作沉思，进一步解释说：“也就是说，骆驼有什么东西是其他动物所没有的呢？” 
学生答：“有，是小骆驼。”


3910、救生圈妙用
一游泳者：“贵厂生产的救生圈使我很快学会了游泳。” 厂长：“多蒙夸奖。” 游泳者：“不必谦虚。贵厂生产的救生圈一见水就撒气，我只好拼命地游，结果很快学会了游泳。”


3911、睡着了
儿子不想睡觉，爸爸坐在他的床头开始给他讲故事。一个小时、两个小时
过去了，房间里一片寂静。这时妈妈打开房门问：
“他睡着了吗？”
“睡着了，妈妈。”儿子小声回答说


3912、深度近视
某男深度近视~~~
一日走在街上~~~~
眼镜滑落~~~~
对面一个小女孩帮她捡起来~~~~
男感激问到：谢谢妳~~~妳叫什么名字~~~
女孩：我叫lili~~爸爸


3913、我的能力
一位漂亮的女士对她朋友说：“是我使我的丈夫变成了百万富翁！”
朋友十分惊叹的问：“你对丈夫的帮助实在太大了！你丈夫以前是做什么的？”
漂亮的女士回答：“千万富翁！”


3914、痛，受不了
一小姐去做流产，大夫故意弄得很痛。 
       
        小姐说：“痛，受不了。” 
        大夫说：“受不了，也得受。谁叫你好受的时候不来。”


3915、鱼尾巴以上是个超级美女
有两个渔夫在海边打鱼，一天一个渔夫打上来一条美人鱼，鱼尾巴以上是个超级美女，但是渔夫想了想把她放了，另一个渔夫不解，问：Why？第一个渔夫耸耸肩，答道：How?


3916、称赞过早
妻子：“我想给小狗起个名字叫‘拜伦’，母亲说这样侮辱了这位诗人；后来我想把你的名字改给它，母亲又说不好。”
丈夫：“你的母亲真好。”
妻子：“她说这样会侮辱了小狗。”


3917、生意兴隆
拳击比赛当中一位选手的牙齿都被打掉了。看的人心都提着。唯有一位观众高兴得眉开眼笑，手舞足蹈。作在旁边的观众好奇的问：“先生，你是拳击教练吗？”
“不，我是牙科医生。”


3918、地下舞厅
某日，老苏往地下室第五厅接洽公务，适其太太拨来电话找他，当时接电话的同仁说：“ 苏厅长刚刚到地下五厅去了。”苏太太听后大为气愤地喊道：“上班时间怎么可以去地下舞厅？”


3919、任君选择
丈夫下班回家，妻子准备好了晚饭。 
“亲爱的，今晚的菜你可以选择。”妻子说。 
“都有些什么菜呢？” 
“芦笋。”妻子答。 
“有什么选择呢？” 
“你吃或是不吃？”


3920、赠物
老公送给还活着的老婆一块墓碑。上面如此刻着：“我老婆长眠于此，有如生前一般的‘冷感’。” 
老婆也回送老公一块墓牌：“我老公长眠于此，好不容易才真正‘硬’起来。”


3921、丈夫回来了
一对儿夫妇在睡觉。妻子梦见自己正和另一个男人鬼混时，丈夫回来了，她突然醒来，大声喊道：“快跑，我丈夫回来了！”正在酣睡的丈夫被叫声惊醒，猛然爬起来从后窗逃走。


3922、礼服布料
妻子买了一块纯白色的布料准备做晚礼服，她欢天喜地拿给正在读书的丈夫看，并温柔地问道：“你喜欢这块布料吗？”丈夫漫不经心地答道：“很好，我们的床单实在太旧了！”


3923、节省
妻子说：“我在家里非常节省，中午的剩饭舍不得扔，只好在晚上就着鸡、鸭、鱼、肉把剩饭吃了。”“那你没有我节省，”丈夫说：“我怕把鞋穿坏了，天天租豪华汽车来坐。”


3924、代表夫人
在一次自助餐会上，年轻的妻子对丈夫说：“你已经第四次去
拿冰淇淋了，难道你不难为情吗？”
丈夫说：“‘为什么要难为情？我每次都告诉他们，我是作为你的
代表去拿的……”


3925、维修费用
女：。。。买菜花了三千元。 
男(正在记账）：列入食物费用。 
女：买洗衣粉和牙膏花了五百元。 
男：列入日用品费用。 
女：买化妆品五千元。 
男：列入维修费用。


3926、细心的太太
某男因公事要很晚回家, 细心的妻子怕丈夫回家后找不到他需要的东西, 就在临睡前写了张字条放在桌上:“ 亲爱的, 啤酒在冰箱里第三层, 烤鸡在微波炉内,我在床上”。


3927、谈 情
傍晚，在公园里，小伙子在和姑娘谈情。“你是我的太阳、我的月亮、我的星辰、我的灿烂的星座……”姑娘忍不住笑了起来：“你这是向我倾诉爱情还是在上天文课？”


3928、积少成多
“格林太太，你丈夫过生日，你打算送什么 礼物？”“噢，一百支雪茄。” “这得花多少钱？” “不花一文。我只不过每天从他的烟盒里取 出两支积攒起来罢了。”


3929、大衣生日
丈夫回到家里，惊奇地发现妻子正在点燃十五根红蜡烛。
     “今天有谁过生日吗？”他问。
     “对，”妻子口答说：“我的大衣今天满十五岁啦！”


3930、破旧俗
甲：“我和爱人搞对象时，破除了那种女跑男追的旧俗。”
     乙：“你们是……”
     甲：“她每次跟我要东西时，都是我在前面跑，她在后面追。”


3931、有言在先
丈夫在咽气前对妻子说：“我恐怕不行了，很快就要到另一个世界去了。”
     爱吃醋的妻子叮咛说：“但愿你到了那个世界以后，再不要和别的女人乱来哟！”


3932、原 因
两个男人在饭馆里边吃饭边聊天。
甲：“我不得不在这儿吃饭，因为我妻子不想做饭。”
乙：”您真幸运。我之所以在这儿吃饭，是因为我妻子一定要亲自做饭。”


3933、谁敢吆喝
小李有一天陪他太太逛街，穿过一个没有天桥的快车道，被一位值勤的女警员发现，便走过来对小李大声吆喝。李太太大怒说：“除了我以外，你凭什么敢对他大声吆喝？”


3934、计算机迷
我的姐夫是一位计算机迷。有一天，我的姐姐从商店转了一圈后回到家里，把她新买的那件睡衣举了起来，要姐夫评价。
    我的姐夫回答道：“好漂亮的软件！”


3935、赌 徒
法官审理一件赌博案子，讯问被告：“警察破获赌场时，你不是
也在现场，还狡辩说未参与赌博？”
“冤枉啊！我身上所有的钱早就输光了，警察来的时候，我根本
没有赌本了嘛！”


3936、蚂蚁绊大象
蚂蚁在森林里走,突然遇到一只大象,蚂蚁连忙一头钻进土里,伸出一只腿。兔子见了很好奇,问：你在干什么？ 
    蚂蚁悄悄对兔子说：嘘……别出声,看我绊他一跟头……


3937、降低标准
女 ：“你各方面条件都不错，为什么以前交不到女朋友？”
男：“因为我以前的眼光太高了。”
女：“那我现在很荣幸地做你的女朋友了。”
男：“不，是现在我把眼光降低了。”


3938、丑女的逻辑
有位丑女在看球赛时，总喜欢买篮框后面的位子。
她的朋友有一次问到：“篮框后面的视野不是不好吗？你怎么每次买这种位子呢？”丑女答道：“那样子我才能看到男人向我冲过来。”


3939、面子
甲：你说为什么我女朋友喜欢牵只狗上街，却不喜欢牵着我的手上街？ 
  乙：这个道理很简单，就跟你喜欢带你女朋友上街而不喜欢带只狗上街一个道理，都是为了面子上好看。


3940、孩提时光
姑娘：“好多次，我总觉得你的个性跟我小时候一模一样。” 
  情郎：“是吗，我们两人真是个性相同。” 
  姑娘：“小时候，我很喜次撤谎。” 
  情郎：“……”


3941、猜错了
老师：“你为什么总是不洗脸？你瞧，连你今天早餐的残渣还挂
在脸上。”
学生：“那您说我早上吃的是什么？”
老师：“果酱面包。”
学生：“您说错了，那是昨天早上吃的。”


3942、就是赤橙黄绿青蓝紫的白
毕业那年，出去游玩，到目的地前，让当地的同学帮忙订旅馆。到了之
后，我们打电话问他是哪家旅馆，他说：白下宾馆。
我们又问：哪个BAI啊？
他说：就是赤橙黄绿青蓝紫的白


3943、一模一样
老师看了大强的作文，生气地问：“大强，你写的作文《春游》怎么和大刚写的一个字都不差呀。” 
    “老师，那天我和大刚一直在一起，没有分开过呀！”大强回答。


3944、逝去的光阴
大一时，我们教官特逗，两个门牙全掉了，一次我们歌唱比赛，上面报幕，下一首：“哭沙”。教官嘟囔：“哭啥？”过一会又报幕：“同一首歌”。教官又不解：“还唱一遍？”


3945、答错
老师对学生说：“我出一个字谜，你们一定会答错。”
“那可不一定！”有个高材生不以为然。
“左边有金，右边是昔，是哪一个字呀？”
“错！”全部学生异口同声道。


3946、声音和光谁快
教师：“声音和光，哪个速度快？”
学生：“声音。”
教师：“你根据什么说声音的速度比光快呢？”
学生：“这太简单了！每当我打开电视机，总是先听见声音，后
看到画面。”


3947、留个活口
第一次实弹射击，小朱因过于紧张，将子弹打进了靶的支杆里。小朱不好意思地看着教官。教官走过来拍了拍小朱的肩膀，安慰他说：“打得还可以，留了个活口，正中敌人的左腿。”


3948、有问“鼻”答
哥哥威廉检查弟弟杰克的作业，问：“你怎么把有问必答写成了有问“鼻”答？”
      杰克说：“那天我问你一道数学题，你不是用鼻子‘哼’了一声就走了吗？”


3949、逝去的光阴（二十五）
大一时，我们教官特逗，两个门牙全掉了，一次我们歌唱比赛，上面报幕，下一首：“哭沙”。教官嘟囔：“哭啥？”过一会又报幕：“同一首歌”。教官又不解：“还唱一遍？”


3950、精彩的回答
生物老师讲完了达尔文的进化论，离下课还有一点时间，于是向学生提出一个问题：
    “最接近人类的动物是什么？”
    一个刚睡醒的学生抢着大声回答：“虱子！”


3951、启事遭人修改
这天,学校食堂的大门上贴出这样一则启示:"失物招领:本人在教师公寓内拾到一个皮夹,内有现金若干......" 
第二天再看,却发现这则启示的标题变成了"师勿招领"!


3952、保持新鲜
一个牧师，在教堂上问一个孩子，为何在祷告时求主赐给我们每日食粮，而不求它赐给我们两天、三天，甚至十天的食物？
 孩子想了想，回答：“那是为了要保持食物新鲜的缘故。”


3953、幸运与不幸运
一个刚手术完醒来的病人问：“我怎么了？” 
医生回答说：“您遇到了车祸，刚手术过。” 
“那我是在医院了？”病人说。 
医生回答：“准确的说，是您的大部分在医院里。”


3954、节粮好方法
儿子：我想到了一个节粮的好方法。 
父亲：什么方法？
儿子：每一顿饭都只吃前一顿吃剩的，也就是：早点只吃晚饭吃剩的，午饭只吃早点吃剩的，晚饭只吃午饭吃剩的。。。。。。


3955、没使用说明书吗
“我的天啊，我再也受不了啦！”妈妈向4岁的儿子诉苦：“你弟弟整天地哭，我简直不知道怎么办！” 
  “怎么，妈妈，难道你收下他的时候，没向医院要一张使用说明书？”


3956、气球不见了
公园里，一个小孩老是哭着跟在一个孕妇后面，孕妇终于不耐了，转过身问：“孩子，你怎么啦？” 
  “阿姨，”孩子抽泣着，“我的气球不见了。是不是您把它藏到肚里了？”


3957、听妈妈的话
母亲节快到了，我问妈妈想要什么礼物？妈妈说：“只要你乖乖的、听妈妈的话就好了，妈妈不要什么礼物。”既然如此，那等我生日时，我也不要什么礼物，只要妈妈听我的话就好了！！


3958、投稿
小黑爸爸听说这两年写稿子能赚大钱，便让小黑写，小黑不会写便抄了一篇课文，问爸爸往哪寄。
爸爸说：“哪里钱多往哪寄。”
于是小黑在信封上工工整整的写上：中国人民银行收。


3959、身 教
父与子在一起劈柴。父亲不慎用斧子伤了儿子的手，儿子破
口大骂：“老乌龟，你眼瞎了吗？”孙子在旁边见爷爷被骂，大为不
平。“挺身而出”骂道：“贼种，父亲是随便骂的吗？”


3960、她还在洗澡
女儿在厨房洗碟子，电话铃响了，她拿起电话，回答说：“妈妈大概在洗澡，请你等我去看看。” 
她伸手扭大热水龙头，马上传来一声尖叫，她关上水龙头说：“是的，她还在洗澡。”


3961、哭与笑
小孩哭着来找妈妈。
    “怎么了，孩子？”
    “爸爸不小心，鎯头砸着他自己的手指头儿了。”
    “你哭什么？”
    “因为我刚才笑了……”


3962、接站
小强给叔叔写信：
    “……爸爸妈妈不能去车站接您了。不过您别难受，我将去接您。为了使我能认出您，亲爱的叔叔，请您右手提兜香蕉、苹果，左手拿5盒果脯……”


3963、用餐询问
年轻的实习医生向主治医生请教：“您为什么在诊断时，总忘不了问病人用餐经常吃什么？” 
主治医生笑答：“这是极其重要的，根据病人的食谱，我可以判断能向他收多少医疗费。”


3964、万事俱备
米罗先生看病。
医生在彻底检查完了之后说道：“你的健康状况糟透了！你眼里有水，肾里有石头，动脉里有灰……”
“现在你只要说：我脑袋里有沙子，那么我明天就开始盖房子！”


3965、幸运与不幸运
一个刚手术完醒来的病人问：“我怎么了？” 
医生回答说：“您遇到了车祸，刚手术过。” 
“那我是在医院了？”病人说。 
医生回答：“准确的说，是您的大部分在医院里。”


3966、另有所用
“格林先生，我简直不明白。”医生不满地说：“你总请我给你开安眠药，可你怎么每天深夜还总是泡在酒吧里？” 
“这你就不懂了，这药并不是给我服用的，而是为我妻子准备的。”


3967、只能吃屎
一个消化不良的病人向医生抱怨:"我近来很不正常，吃什么拉什么，吃黄瓜拉黄瓜 ，吃西瓜拉西瓜，怎样才能恢复正常呢？" 
    医生沉默片刻,"那你只能吃屎了。


3968、高速电梯
患者妻子：大夫，帮帮忙吧！我丈夫出了公伤，总以为自己是电梯。
精神病科医生：把你丈夫带来，我们马上给予治疗。
患者妻子：我无法把他带上来，他说他是高速电梯，这层不停。


3969、毛病
一个鼻子插着黄瓜，左耳插着胡罗卜，右耳插着香蕉的病人去医院看病。他问医生说：“医生，我到底出什了什么毛病？”
“这很明显，”医生自信地回答说，“你吃东西的方式不对。”


3970、精神病院里
有一名患者对医生大喊：“我是教皇，你们都得服从我！” 
  医生皱眉头：“谁说的？” 
  患者说：“上帝说的。” 
  旁边另一名患者跳起来，“我没说过！”


3971、电话催眠
医生深夜三点被电话铃闹醒。话筒里传来哀求的声音：“医生，我的失眠症又犯了，请问该怎么办？”
    医生恼火地说：“抓紧话筒，听我给你唱一支催眠曲！”


3972、我倒忘了
妻子：“你把我的信寄了么？”
      丈夫：“好像是寄了。你不信，不妨在我袋内找找。”
      妻子：“多谢！我忘了，还没有把信交给你啊。”


3973、记忆深刻
母女两人去参观女儿男朋友的画展。
母亲发觉其中一幅人像画中的裸体女郎相貌酷似女儿，便问道：“你没有光着身子给他作画吧？” 
“啊，没有，”女儿答，“他是凭记忆画的。”


3974、还是步行好
有一个人买了10头驴子，当他骑在一头驴上数数时，发现只
有9头驴子，当他下来数时，就有10头驴子。于是他说：“我步行就
赚一头驴子，骑驴就损失一头驴子，还是步行好！”


3975、猎物的处置
食人族父子打猎，其子擒一瘦子，其父曰：没肉,放到湖里去打鱼虾！其子又擒一胖子，其父曰:放，太腻,剖开晒干,冬天作皮袄！其子又擒一美女，其父曰：带回家，晚上把你妈吃了！


3976、救生圈妙用
一游泳者：“贵厂生产的救生圈使我很快学会了游泳。” 
厂长：“多蒙夸奖。” 
游泳者：“不必谦虚！贵厂生产的救生圈一见水就撒气，我只好拼命地游，结果很快学会了游泳！”


3977、再来一次
在旅馆内，两人翻云覆雨之後，男的抽著烟，问到：你家的管教很严吧！如果你怀孕的话，怎麽办？ 
那我会去自杀，绝不会连累别人。女的回答。
是吗？那太好了！我们再来一次吧！


3978、蚂蚁有吃的
一天，三岁的儿子在睡房吃面包，爸爸劝道：“小明，别在睡房吃好吗？要不然会来好多蚂蚁吃面包屑的。”谁知儿子听后不以为然：“不会的，爸爸，蚂蚁自己家里有饭吃……”


3979、可爱的小孩
这是一通宠物食品的电话市场调查，接电话的是一个小孩。 
  市调员：小朋友，你家里有没有养小狗，小猫，小兔子，或是小鸟？ 
  小孩：没有，我妈就生了我一个！


3980、不好意思
农夫被妻子逼着去参加邻人第三位太太的葬礼。他说：“我不想去。” 
  妻子问：“为什么？” 
  “去得太多了，实在不好意思，除非我们也能同样地回请他一下。”


3981、告示
“你头上那个肿块是怎么回事？”某人问他朋友。 
“我要走进一座大厦时，看见门口有个告示，因为我近视，于是我就凑过去看。” 
“告示上说什么？” 
“小心：门向外开！”


3982、找火柴
小偷正在一个人口袋里掏钱，被那人发觉了。
“喂！你在我口袋里摸什么？”
“嗯，对不起，我想找火柴。”
“难道不能向我要吗？”
“哦，我实在不好意思只问你要一根火柴。”


3983、关心
两个歹徒埋伏在一个黑暗的街道，打算暗算一个银行官员。等了半天，也不见那人的踪影。其中一个焦急地说：“你的情报准吗？怎么这么长时间还不来，但愿他不会发生意外！”


3984、同行
一位律师面授打字员给另一律师写封信。
“信的开头怎样写？”打字员间，“是尊敬的先生吗？”
“尊敬的？可他是一个十足滑头和骗子，不能这样称呼。要么就称亲
爱的同行吧！”


3985、强盗进书房
凌晨三点，艾米尔正在酣睡。
突然，他的妻子推醒了他，急促地说：“艾米尔，有个强盗走进
了你的书房……”
“嗯……”艾米尔半睡半醒地答道，“不知道他要读些什么书
呢？”


3986、奇特现象
在最近进行的人口普查中，细心的普查员发现这样一个奇特的现象，当某一对夫妇没有孙子或孙女的时候，则他们的儿子同时也就没有生育。由此，专家们证实，不孕症是由于遗传引起的。


3987、极其愚蠢的事
艾丽莎郑重地对珍妮说：“你拒绝了阿列克斯是犯了一个错误，现在
他和我结婚了。”
珍妮：“我一点也不奇怪，当我拒绝他时，他就说，由于痛苦，他会
做出一些极其愚蠢的事。”


3988、都尝一遍
药剂师走进邻居一个书店里，从书架上拿上一本书，问道：“这本书有趣吗？”
“不知道，没读过。”
“你怎么能卖自己没读过的书呢？”
“难道你能把你房子里的药都尝一遍吗？”


3989、怎能不哭
动物园的一头大象死了，管理员在旁边失声痛哭！游客们都说，他平日一定很喜欢这头象，所以不忍大象死去。一位知道内情的人说：“不，按规定，他要负责为大象挖个墓坑。”


3990、妇女用品
一男性，刚搬家到一妇女用品商店旁边。第二天，他的一个女同事问他：“你一个大男人，怎么搬到妇女用品商店旁边去啦？”那个男的笑了笑说：“小姐，我们也是妇女用品啊！”


3991、蜗牛
一只蜗牛正在路上行进，结果後面来了一只乌龟从他身上辗了过去。後来蜗牛被送医急救。当蜗牛神智恢复清醒後警察人员问他当时情况。蜗牛回答说：“我不记得了，一切都太快了……”


3992、失身了!!!!!
在一次同学聚餐中，刚上的一盘鸡肉立刻被十几双筷子抢光，最后剩下鸡头和鸡屁股，忽一同学突发奇想：“大家猜猜现在这只鸡怎么了？”在没人回家后，他公布了答案：“它失身了！”


3993、鳄鱼的大嘴
动物园的管理员站在张开血盆大嘴的鳄鱼前面，一个劲地往他嘴里看。 
过路的游客问：“鳄鱼怎么了？” 
管理员道：“还不清楚。医生到他嘴里去了后，已有半小时没有出来了。”


3994、太快啦
乌龟走路时不小心撞墙翻了个个儿，他怎么也翻不过他那巨大的身躯。警察来到出事现场，对唯一的目击者蜗牛问道：“它是怎么撞到墙上的？”蜗牛答道：“他跑得太快了！”


3995、麻友取名
D君与E妹喜结良缘，生有一子，欲与之取名，冥思苦想，不得其解，D君姓氏为万，遂取名为：万一色。 众人皆叹：好名字，好名字。果然是“麻坛后浪推前浪，一代新人换旧人”啊！


3996、糟蹋
一个农夫赶着他家的母猪去种猪场去配种，完毕之后，种猪场主向农夫收钱。 
那农夫想赖帐，对场主说：“你的猪糟蹋了我的猪，你不给钱给我不说，怎么还问我要钱呢？！”


3997、不是玫瑰
“太太，您该给您的儿子洗个澡了，在学校，孩子们都不愿跟他坐在一起。”
  “真有意思，这有什么？我的儿子是到学校学习的，不是给人闻的。他又不是玫瑰！”


3998、岂 不 更 快
有一人奉命去送紧急公文，上司特别地给了他一匹快马。但他却 只是跟
在马的后面跑。路人问他：“既然如此紧急，为什么不骑马？” 他说：
“六只脚一起走，岂不比四只脚快？”


3999、广告力量
“广告是一种伟大的力量。”
“你的证明？”
“当母鸡下蛋时，它总是大声地叫，而鹅下了蛋总是静悄悄的。”
“那又怎么样？”
“所以人们都去买鸡蛋，而几乎没人去买鹅蛋。”


4000、尽其所长
老板十分愤怒地对新来的一个职员吼道：“你不但迟到，而且
还编造理由。你知道，老板们是怎样对待说谎的职员的吗？”
职员不慌不忙地说：“知道——立即派他去当产品推销员。”


