601、无能为力
妻：“唉! 怎么一个家庭主妇永远有做不完的家务。”
夫：“没办法呀！ 你又不同意我娶两个。”


602、不要脸
男：我好喜欢你喔……我真的很喜欢你……我可不可以亲亲你？……
女：不要脸……
男：那我亲嘴好了……


603、生怕得罪
“请您坦白地告诉我，亚娜小姐，您究竟认为我这个人怎么样？”
“如果我老实告诉您，您不会被得罪吧。”


604、人的婚姻
人是因为缺乏判断力而结婚； 
  人也是因为缺乏耐力而离婚； 
  人更是因为缺乏记忆力而再婚。


605、连环屁
老师：「做任何事都要一气呵成，才能让人激赏。」 
学生：「我懂了，以后我绝不放断断续续的连环屁。」


606、聪明
“老师，你的头怎么秃了？” 
“那是绝顶聪明。” 
“那我也把头剃光算了。” 
“那是自作聪明。”


607、留宿
男同学看望女同学，晚上留宿。
男同学说：我睡你上边吧！
女同学说：那好吧，反正是双层床！


608、妈妈太忙
老师：“你的作业怎么又是你爸替你做的。”
学生：“我本来不想让他替我做，可妈妈总是忙得脱不开身。”


609、老师给了
孩子：“妈，我们考完了。”
妈妈：“看你都瘦了，妈给你煮几个鸡蛋。”
孩子：“不用了，老师给了。”


610、不喜欢中间
孩子第一次放学回来，爸爸问他可喜欢上学。孩子说：“我喜欢上学，更喜欢放学，就是不喜欢中间的上课。”


611、聪明的区别
“老师，你的头怎么秃了？” 
“那是绝顶聪明。” 
“那我也把头剃光算了。” 
“那是自作聪明。”


612、为什么叫浦东？
答：有很多鸭子跳进去，扑通扑通的，所以叫浦东。(……一切的谜都解开了！！！死鸭子出来给我捏！！！)


613、这些小屁孩
妈妈叫皮皮起床：“快点起来！公鸡都叫好几遍了！”
皮皮说：“公鸡叫和我有什么关系？我又不是母鸡！”


614、同情
小亮站在写生地画家背后看了半天，然后问：“叔叔，你一定很穷吧？这样多费劲啊，干吗不买架照相机呢？”


615、下一位
医生，麻烦您帮我检查一下，我觉得所有的人都无视於我的存在。洁玲消极的说道。
下一位！医生立刻说道！


616、太深
主任医师大发雷霆：“这已是你这个月里损坏的第三个手术台，史密斯先生！请你以后开刀不要开得这样深！”


617、牙医和病人
牙医:"别把嘴张这么大." 
"不是你让我张嘴的么?" 
"可是我只想在外面看,不是在里面!"


618、慢了一步
家人：“医生，你来迟了一步！”
医十：“怎么，病人死了吗？”
家人：“病人的病自己好转起来了。”


619、防雨棉花
顾客：“这种棉衣确实很暖和，请问这棉衣防雨吗？”
商人：“当然能防雨，你见过地里有棉花打伞的吗？”


620、大爺
一人牽牛而行﹐喝人讓路﹐不聽﹐乃雲﹕“看你家爺來。”一人回視曰﹕“難
道我家有這樣一個大爺﹖”


621、热胀冷缩
在你处买的房子整整少了4个平方米！
  
    你买的房子是夏天造的，而现在是冬天了呀！


622、改行
法官：“我希望这是最后一次，我不想再在这里见到你了。” 小偷：“怎么，先生，你要改行吗？”


623、怕得肺癌
临狱长对已判了死刑的囚犯说：“临刑前，你想吸支烟吗？” 
“不，谢谢。我怕得肺癌，没办法医治的。”


624、承认犯罪
“被告，你是否承认犯罪？” 
“是的，法官先生，我妻子说只要我进一次监狱，她就同意离婚。”


625、系好钱袋
飞机上，一位乘客问邻座：刚才机长说了些什么？邻座回答：机长说，拉斯维加斯就要到了，请大家系好钱袋。


626、保险带
警察：停车！ 
司机：怎么了？ 
警察：为什么不用保险带？ 
司机：用了，否则这么多瓶酒早就碎了！


627、腋下紧了点
男：“这条裤子你穿上真是合身极了！”
  女：“可我觉得裤腰把腋下卡得紧了点！”


628、心在这里
有置妾者，与妻行乐，妻曰：“你身在这里，心自在那里。”夫曰：“若然，待我身在那里，心在这里何如？”


629、恐龙是怎么灭绝的
近几十年来，许多科学家一直在研究：恐龙是怎么灭绝的？到了E时代终于有答案了：恐龙都是被青蛙吓死的！


630、白日做梦(原创)
夜总会里,一位先生问小姐:"什么是'白日做梦'"?
小姐想了想,大声说:"你想白日啊?那是做梦!"


631、高贵
──从今以后，我的身价要比以前高贵了。
  ──升官了吗？
  ──不，你看，我镶了三颗金牙。


632、忘记给您掺酒了
顾客：“你们卖的酒怎么没有酒味啊？”
  服务员接过一闻：“啊，真对不起，忘记给您掺酒了。”


633、疲惫的丈夫
妻子：你好象很疲惫！
  丈夫：是的，我乘坐的飞机出了问题，全体乘客下飞机，大家一起推飞机。


634、我告你妈你虐待猪
那天我说女朋友笨的跟猪一样，她就拧我，特疼，一直不松手，我一急，说：“我告你妈你虐待猪！”


635、永远不再见
姑娘：“你为什么动不动就赌咒发誓呢？” 
小伙子：“相信我吧，我要是再赌咒发誓就永远不再见你。”


636、严禁带交通工具来学校
考试前夕，老师神色严肃地说：“有些同学仗着高科技来作弊，所以，这次，严禁带交通工具来学校！”


637、特别的地方
丈夫：“我们结婚纪念日去哪儿呢？”
  妻子：“去我没去过的地方！”
  丈夫：“那就去厨房。”


638、杀人书
书店主：“这一本，价钱又便宜，看了，有趣得一定可以笑死。”

妇人：“买一册，我拿去给我婆婆。”


639、承认犯罪
“被告，你是否承认犯罪？”  
“是的，法官先生，我妻子说只要我进一次监狱，她就同意离婚。”


640、千万不要乱说话
我位同学来自西安,一天,我不小心得罪的他,他说了一句让我笑了5年的名言"你跟我吃屎去!!!"


641、回头是岸
一位法官对被官宣判死刑的囚犯说：“已经决定要你接受绞刑了，希望这可以作为你不再犯罪的最好告诫。”


642、永远不再见
姑娘：“你为什么动不动就赌咒发誓呢？” 
小伙子：“相信我吧，我要是再赌咒发誓就永远不再见你。”


643、潜水考试
马上要进行第一次下海潜水考试。 
潜水学员：“我们怎样才能通过考试？” 
教练：“活着回来。”


644、熊猫的担忧
熊猫男要**熊猫女，熊猫女奋力抵抗、誓死不从。熊猫男失败后愤愤地说： “我们都快灭绝了耶~~~！”


645、熊猫的担忧
熊猫男要**熊猫女，熊猫女奋力抵抗、誓死不从。熊猫男失败后愤愤地说： “我们都快灭绝了耶~~~！”


646、一个冷笑话
一个冷笑话，说：有一天，绿豆失恋了。Ta很难过，于是不停地哭呀哭呀，哭呀哭呀……结果……发芽了～


647、打招呼
妻子问丈夫：
“当我快淹死的那阵，你看见那个前去救我的男人了吗？”
“是的，他先到我这里打过招呼。”


648、垂帘听政
丈夫：“以后来了客人，凡谈公事你少插嘴，注意一下影响。”
妻子一翻白眼：“你懂个啥，这叫垂帘听政。”


649、开战前奏
“结婚仪式上，新郎和新娘干吗要手牵着手？”
“那是一种习惯，正如两个拳击手在开战之前要握握手一样。”


650、杀人书
书店主：“这一本，价钱又便宜，看了，有趣得一定可以笑死。”
妇人：“买一册，我拿去给我婆婆。”


651、何时
妻子：“亲爱的,你是何时爱上我的？” 
  丈夫：“当他人讲你很丑，而我感到生气的时候。”


652、等一分钟
丈夫不耐烦的问: 你到底还要装扮多久啊?
妻子不甘示弱的说: 我不是告诉你好几次再等一分钟吗?


653、目的不同
在机场，出差回来的妻子对丈夫说： 
“亲爱的，你就不能高兴一点，你看旁边哪两口子，多亲热呀！”


654、复婚
“我听说，你又准备同你丈夫复婚了，是吗？”
“是的，我绝不能让这个恶棍在家里一个人自享其乐。”


655、幸福的一对
胡先生和他的太太是幸福的一对。
     胡先生睡觉时呼噜声很响，而太太的听力很差。


656、称 呼
甲：“王夫人在结婚前，人家都称呼她什么？”
    乙：“周夫人，陆夫人，林夫人……”


657、此起彼落
妻子：“你的耳膜炎是什么时候治好的？”
    丈夫：“就是在你喉咙开始发炎的那天。”


658、人是新的
甲：“您男人穿上新西服后，看上去挺潇洒的！”
    乙：“这衣服是旧的，人是新的。”


659、樱桃树
甲：“女孩子和樱桃树有何区别？”
乙：“没有区别。生长、开花、结果。长高之后，小伙
子就爬了上去。”


660、姑嫂对话
姑：“嫂子，你看我找对象是找没有婆婆的好呢，还是找没有嫂
子的好？”
嫂：“最好是找没有小姑子的！”


661、结婚需要
女: 男人结婚需要什麽!? 
  男: 勇气 
  男: 女人结婚需要什麽!? 
  女: 运气


662、跳楼
某女：有个男士曾经要为我跳楼！ 
某男：哦？ 
某女：他说，如果我能嫁出去，他就跳楼！ 
某男：？！


663、休养生息
初中的时候考历史，问“刘邦的休养生息政策是什么？” 
我一同学答到：笑一笑，十年少，少娶妃子多睡觉。


664、事出有因
老师：“你的题为《抢救亲人》的作文怎么连一个标点符号也没有？” 
学生：“那么急的事怎么能停顿呢？”


665、坏习惯
甲：我有两个坏习惯，令我感到很困扰。第一个坏习惯是裸睡。
乙：这也没什么呀！第二个坏习惯呢？甲：梦游


666、算术更劣
教师：“你习字的分数太少了。我叫你写100张拿来，你只写了75张。” 学生：“可见我的算术更不行。”


667、气门芯坏了
我和同学某某某一起骑车出门玩，他的气门芯坏了，我就把我的拔下来给他装上，我俩一起高高兴兴骑车回家了。


668、爪子脸
一篇介绍老师的外貌。应该是“老师有一张瓜子脸”，偶写成“老师有一张爪子脸”。我们语文老师差点没疯掉。


669、罚写作业的签名
德辉写完一百遍的“我既懒惰又顽皮”后，便带着他的罚写作业到爸爸面前，说道：“老师说你要在上面签名。”


670、溜号
几何课上，阿SIR正提问一溜号学生：“由线和面组成的是什么？”
该生脱口而出道：“馅和面？饺子呗！”


671、预防近视
“医生，请问一下，听说吃红萝卜可以预防近视是真的吗？”
“你怀疑啊？！你有看过兔子带眼镜？”


672、天使
阿试从医院看病回来，小克问他：“有没有看到漂亮的护士啊？”阿试摇摇头说：“没想到天使也那么丑。”


673、开得太深
主任医师大发雷霆：“这已是你这个月里损坏的第三个手术台，史密斯先生！请你以后开刀不要开得这样深！”


674、动作真快
某男入厕便秘，忽见一人飞奔而入，顷刻风雨交加。“哥们儿，真羡慕你呀，那么快。”“羡慕啥，没脱裤子呢”


675、造陵墓
建筑师为大富商修造一座陵墓。 
大富商问忙了一年的建筑师：“也许还缺什么吧？” 
“现在只缺你了。”


676、整容
罗拉对女友赞叹说：“你这次整容可真整得漂亮！”
“别提了！人们背后议论说，我孩子长得一点也不像我。”


677、回头是岸
一位法官对被官宣判死刑的囚犯说：“已经决定要你接受绞刑了，希望这可以作为你不再犯罪的最好告诫。”


678、给司机看的牌子
瑞士入境处的公路旁竖着一块牌子，上面写着：“请司机多加注意。当前，医生与殡仪馆的工作人员正在休假。”


679、给司机看的牌
瑞士入境处的公路旁竖着一块牌子，上面写着：“请司机多加注意。当前，医生与殡仪馆的工作人员正在休假。”


680、无题
一只刚刚生仔的母狗问母鸡：“你怎么没有乳房？”母鸡回答道：“我们公鸡只有脚，没有手。”


681、赚利润
一位朋友对手表商说: “你抛出了那么多廉价的手表,靠什么赚取利润呢?”
手表商:“靠修理这些手表.”


682、穿上衣服还真认不出
一游泳教练性格直爽，而且嗓门大。一日，他在商场看到一个女学员，于是大声说：你穿上衣服后，还真认不出！


683、有其父必有其子
“爸爸，今天老师对我说，有其父必有其子，这句话是什么意思呢？”“你一定又干了什么混帐事情！”爸爸说。


684、世界通则
子：我听说非洲有些国家的男人如今还要到结婚以后才认识他太太，是真的吗？ 
父：不单是非洲，是全世界。


685、如此干净
妈妈：小玲，今天炒的土豆丝怎么有股怪味，是不是你没洗干净呀？ 
小玲：怎么会呢，我用肥皂洗了三遍呢！


686、前车之鉴
母亲：“杰克，快去吻吻新来的家庭教师！”
 儿子：“……我不敢，刚才爸爸吻她，被她打了一记耳光！”


687、道士狗養
豬欄內忽產下一狗﹐ 事屬甚奇。鄰里環聚議曰﹕“道是狗養的﹐又是豬的種,
道是曰豬養的﹐又是狗的種。”


688、我请你吃阿迪达斯
女友亲切地问男朋友今天晚上吃什么。
  男朋友一脸甜蜜的说：我请你吃阿迪达斯（哈跟达斯）……


689、节约粮食
偶小时侯吃饭不老实，一老农为了教育我，对我说: 六零年苦呀，没饭吃，抠出来的鼻屎从来不扔的。


690、我局部地区流血了
瑜瑜最喜欢看天气预报。一次，她不心小摔了一跤，爬起来哭着告诉妈妈：“妈妈，我局部地区流血了！”


691、暗恋政经老师
一哥们很伤心地哭了：“虽然以前我曾说过暗恋政经老师，但她也不能让我挂科下学期天天看她吧……”


692、大家还有明白的么？
英语老师教语法，下课前问大家：“我都讲完了，大家还有明白的么？”
  我们齐声答：“没有了！”


693、数学老师招牌动作
数学老师招牌动作，举起两根手指，对同学们说：“同学们，学好数学关键就是三个字：‘多做练习’！”


694、莫拖延
母亲说：“今天的事，切勿拖延到明天去做。”
  儿子道：“那么，刚才的糖，现在都吃光了吧。”


695、甘当小学生
工人甲：“厂长工作二十多年了，怎么还是小学文化程度？”

工人乙：“咱们的厂长谦虚，甘当小学生！”


696、疼不疼
有位父亲带着小女儿到医院拔牙，回家途中问她牙齿还疼不疼？
女儿答：我不知道啊！牙齿留在牙医师那儿。


697、最新消息
SPP新闻台报导: 最新消息! 根据研究显示, 超频CPU 才是地球温度上升的主要元凶... ...


698、恐龙是怎么灭绝的
近几十年来，许多科学家一直在研究：恐龙是怎么灭绝的？到了E时代终于有答案了：恐龙都是被青蛙吓死的！


699、我是女兵
首长：同志们好！士兵：首长好！首长拍拍一士兵的胸部说：肌肉练得很不错！士兵：报告首长，我是女兵！


700、心里想了
心里想了，两片痒了，握个棒棒，插入正中，风风火火，棒也短了，两片不痒了，心里也不想了……烟瘾又犯了吧


