英国AWP狙击步枪
AWP实际上是英国L96A1狙击步枪，是英国精密仪器制造公司为执行狙击任务而研制的步枪，其设计思想是：不管枪管清洁与否，都要做到首发命中。AW狙击步枪是英国国际精密设备有限公司的杰作。它是在L96A1步枪的基础上改进成的，于20世纪80年代末问世。它按照英国陆军新式狙击步枪的试验规定要求设计，突出强调在北极气候条件下使用的可靠性。它的一个主要特点是结构设计上考虑了防冻问题，如设计了特殊的表面保护层、吸纳冰屑土渣的浅沟槽、三位置保险柄、滑动自如的手动式枪机开闭锁机构。AW是Arctic warfare一词的英文缩写,意即北极作战。但它不单适合北极寒冷地域使用，能在-40℃条件下可靠地*作，而且能在热带使用。它在炎热潮湿气候条件下的性能也是相当优良的。

AWP步枪采用精密仪器公司独特的旋转后拉式枪机，结构坚固，简单易用。枪机上有固定的抽壳钩和抛壳挺。机头上周向均匀排列3个闭锁凸笋，闭锁时，枪机旋转60°，通过3个闭锁凸笋与固定在机匣前桥（frontbridge)上的闭锁环扣合而实现闭锁。闭锁环可更换，以修正弹底间隙。为保证闭锁时间最短，击针行程为6.6mm。机匣前桥及直径20mm的枪机上有泄气孔，当枪弹出现故障时，可导出高压燃气。枪机套（boltshroud）上有一个3位置的击针保险杆，保险打开时，枪机也能操作。

该枪采用可调整的两道火扳机，扳机力15～18N，运行顺畅，释放清脆。在枪机的后面，是由一整块锻钢件机加而成的机匣，壁较厚，底部和两侧较平。它由弹匣座附近的螺钉固定在铝合金框架上，这种连接方法经得起时间、温度、湿度及粗暴使用的考验。测试用的AWP口径为0.308英寸，采用标准机匣，机匣长225mm，圆柱部直径30.5mm。

2片黑色的纤维增强尼龙枪托也由8个螺钉固定在铝合金框架上，枪托长度可在318～356mm之间调整，通过插入或取下位于橡胶托底板和枪托之间的10～40mm厚的黑色填充块来实现。在框架底部、弹匣座前有１个活动的挡手板，调整范围为0～89mm。

AWP步枪的重型比赛级枪管长610mm，由不锈钢制造，外观呈锥形，枪管口部直径23mm。它与机匣前桥通过一段40mm长的螺纹联接。除了枪管和机匣，AWP其他部件都可快速拆卸，如，由双头螺栓装在框架前部的两脚架、装在整体式导轨上的瞄准镜座和双排钢质弹匣。该枪背带环的安装位置有5处：3处在下护木上，２处在枪托上。

AWP步枪的光学瞄准镜座和瞄准镜座套环由一整块铝合金加工而成，其上装有斯密特・本德公司的MKⅡ型光学瞄准镜，精度非常好。该枪两脚架由合金钢制成，可折叠和调节，易于安装、拆卸和展开。架腿收缩时约为152mm，完全展开时为254mm，射击时可调节到一个最佳位置。WP设计粗犷，性能可靠，质量适中，后坐力非常小，是一支高精度的步枪。　

