奥地利SSG04狙击步枪
在狙击步枪家族中，奥地利斯太尔―曼利夏公司的SSG69式7．62毫米狙击步枪称得上是其中的佼佼者。自1969年露面至今，它以其优良的性能相继被许多国家和地区的军队装备，如德国、印度、新加坡，乃至中国台湾等。时隔35年，斯太尔公司又推出了SSG69的继任者――SSG04狙击步枪。该枪虽然继承了SSG69的自动原理、供弹方式、发射方式和闭锁方式，但在内部结构上却是青出于蓝。

同SSG69狙击步枪一样，SSG04狙击步枪的黑色枪托也由工程塑料制成，防潮、防热性好，恶劣天气下不变形，经得起粗暴使用，有利于提高射击精度。后托较SSG69的略微平滑，可加缓冲垫，借助两个平滑的翼形螺钉快速调整长度，以适合不同射手的需要。加之托底板和贴腮板的高低可调，人枪达到了完美的组合。枪托外表面去除了SSG69那样的鱼皮状或压花，显得平滑流畅，而且握持舒适。

枪机是SSG04式狙击步枪最大的亮点。这是斯太尔公司经过8年的反复试验与改进研制成功的，被命名为SBS96“保险枪机”(Safe-Bolt)机构。它完全摒弃了SSG69的老机构，将枪机开锁角由60°改为70°，闭锁凸笋移至枪机前端，与枪管实现闭锁。采用后端闭锁机构虽然可以缩短枪机行程，往复过程也顺畅，但此时整个枪机处于受压状态，而不像SBS96“保险枪机”那样只是机头受压。为了提高安全性，新型枪机还设计有一个被闭锁凸笋控制的轴衬密闭弹膛。这种闭锁机构在8000巴左右的测压试验下，能始终保持平稳、可靠的运动，射手射击感觉十分舒适。由于SSG04狙击步枪采用了这种新颖的枪机机构，行家们认为它有可能在新一代狙击步枪中独占鳌头。如今，SBS96枪机已被斯太尔所有单发步枪应用。 

