美国M110狙击步枪
美军现役的狙击步枪是M24狙击武器系统（SWS），存在武器较长、不能快速射击的不足。另外一些配备高精度型枪管的M16步枪和由老式M14步枪改进而成的狙击武器也都有不尽如人意之处，因此寻求新型狙击步枪成为美军的迫切需求。2006年底，美国奈特公司研制的SR-XM110型狙击步枪系统在经受重重考验之后正式“走马上任”，成为美军制式狙击步枪家族中的新成员，定型为M110。

R-XM110狙击步枪完全以7.62毫米MKll-ModO武器为基础改进而成，整个系统的主要组成部分包括步枪、Leupold变倍白光瞄准镜、AN/PVS-14夜视瞄准镜、可拆卸哈里斯两脚架、硬式枪箱、软式枪袋、清洁/维护工具、手册和PAL弹匣袋，配有消焰/消声器，可卸式大容量（最多为20发）盒形弹匣，以导轨接口来安装火控系统（光学、后备机械瞄具和激光指示器）。 

M110SASS与Mk11Mod0非常相似，主要区别是导轨系统、枪托和枪口装置：在Mk11Mod0上使用的是KAC自由浮置式RAS，而在M110SASS上使用的则是加长型（URX）模块化导轨系统，直接固定在上机匣上，使导轨和机匣完全一体化，比以往的导轨（包括Mkll-ModO的浮动式导轨）更稳固，射击时的震动和重复装卸时产生的偏差很小，而且下导轨也可自由装卸。由于密封性加强，减少了泥砂进入护木内的概率。为满足陆军要求，M110狙击步枪的枪托长度可调，调整时用扳手松开侧面的紧定螺母，然后根据需要将枪托拉伸到合适的位置。M110狙击步枪的消声器在SR-25步枪的基础上设计。改进部分一是接口尺寸。二是为便于清洁对结构进行了一些改动。改进后的消声器加长了38毫米，减小了直径。和其它大部分拧在枪口上的消声器不同的是，M110的消声装置是套在枪管上的，并且靠一个推杆销固定在导气管的凹槽中，不但安装快捷（因此也被命名为QD型消声器），而且十分牢固。消声器内部为挡板式结构，可以将枪口噪声降低28～32分贝。消声器由不锈钢制成，使用寿命长，还可消除枪口焰。

M110配备了两套瞄具系统。机械瞄具可折叠、拆卸，可调节的觇孔和准星置于机匣顶部。在光学瞄具无法使用或者需要使用备用瞄具时，只需卸下光学瞄具，按下位于准星上的弹簧钮，准星就会弹起自动锁到位。后部的觇孔式照门可以用手扳起。光学瞄准镜为刘坡尔德公司新研制的Mark43．5×10倍可调倍率瞄准镜，含可快速拆卸的支架、激光过滤器、防反射过滤器、防尘罩等装备。此外在夜间使用时，可以在Mark4白光瞄准镜前加装由奈特公司生产的通用夜用瞄准镜充当物镜，通过简单组合实现昼夜合一。奈特公司生产的通用夜用瞄准镜采用和AN/PVS-22一样的第三代像增强管，在无月星空可以识别500米距离上站立的人员。M110SASS采用气吹式半自动发射，与使用手动枪机系统的M24相比射速更高，能兼容陆军现存的所有7.62x51mm弹种、使用M118LR时可在远射程上达到最佳效果，也能在特定的任务需求中使用M993穿甲弹。

