德国MSG90狙击步枪
虽然PSG-1的精确度受到好评，但毕竟重量太大，作为警用狙击枪还可以，如果让士兵提着它在野外作战，简直苦不勘言。为此，HK公司在PSG-1的基础上研制出MSG90军用狙击步枪。

HK公司不仅想占领军用狙击武器市场，还想占领警用狙击武器市场。但G3/SG1不是最佳选择，因为它始终是按军用自动步枪要求设计的。而狙击手则需要一种高命中精度的专门武器，在较远距离上对付单个或数个目标。为此，HK公司在PSG-1步枪的基础上开发出专门的狙击步枪MSG90。MSG是德文“Militarisch Scharfschutzen Gewehr”的缩写，意思是“军用精确步枪”，而90即开始生产的1990年。MSG90和PSG-1差别不大。而MSG90也的确是世界上最精确的半自动步枪，在300米的距离上它保证可以把五十发子弹全部打进一个棒球大的圆心！不过也是最贵的。单价约10,000美元，加上两年后备零件和售后服务合同，没几个人买得起! 
德国MSG90狙击步枪MSG90的基本结构与PSG-1相同，但使用了加厚的重型枪管，所以全枪重量比较大。重枪管的主要是在射击时依*枪管自身的重量减小枪管的振动，基于同样的目的，枪口部没有安装消焰器、制退器之类的任何枪口装置，大多数狙击步枪都有这样的设计。 
但MSG90作为世界上最精确半自动步枪的原因是因为它控制得极其严格的制造公差，所有的零件几乎是完全的结合。出厂试验时，每一支步枪都要在300米距离上持续射击50发子弹，而弹着点必须散布在直径8cm的范围内（相当于1 MOA）。 
MSG90的握把为比赛步枪用的握把，塑料枪托的长度可调，枪托上的贴腮板高低可调，射手可以调节到最舒适的长度和高度。MSG90的扳机力比PSG-1轻得多，这也是狙击步枪的同通特性。另外MSG90不像其他军用狙击步枪那样装有应急的机械瞄具，而只采用望远式瞄准镜。MSG90可以选用两脚架或三脚架支撑射击，两脚架比较方便，但如果要求高精度，用三脚架会更稳定。HK公司原配的瞄准镜是Hendsoldt 6x42，但一些用户会另外购买倍数更大的瞄准镜。 

