以色列SR99狙击步枪
新式半自动狙击步枪SR-99由以色列军事工业公司(IMI)在2000年11月23日公诸于众，由综合安全系统集团(ISSG)设计并且u作。步枪设计以狙击兵战斗环境的独特操作需求为中心，迅速进入到开火位置和具有瞄准连续开火能力。

以色列TCI公司（Technical Consulting international――技术顾问国际公司）生产的SR-99，是以色列生产的美国M14步枪无托改型。这种武器的前身是1980年代中期以色列Sardius公司研制的M36狙击手武器系统（SWS）。 

SR-99提供高精确度急速火力，这在战斗中是必须的。枪柄被看作在狙击兵和步枪之间主要界面。SR-99提供标准的光学装置，例如望远镜瞄准具或夜视装置

SR-99使用7.62x51北约制式(NATO)(0.308")弹药，重量5.1公斤。完全装填子弹使用一个25发弹仓和装配猎人(Nimrod)瞄准器时重量6.9公斤。步枪装备特别508毫米枪管，总长度1112毫米(折叠托柄845毫米)，在较远射程提供极好的精确度。一个整体的枪口套起一个跳动补偿器作用，在持续射击期间改善射击精确度。装填和压簧杆机械装置能同样用手操作，在秘密军事行动时这是非常有帮助的。

