《易中天品三国》（十三）青梅煮酒

俗话说，“乱世英雄起四方”，在三国时代的乱世中，各路诸侯都自称英雄，然而，曹操却声称当时只有两个人可以称为英雄，一个是曹操本人，那么另一个被曹操看重的人会是谁呢？曹操为什么要说他是英雄？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之――青梅煮酒。

在三国时代众多的英雄人物中，刘备一直是一个谜。他刚出道的时候，一无所有，到处东奔西走，因为四处投靠他人，还背上了反复无常的骂名。然而他所到之处，却总是能受到别人的尊重和热情的款待，曹操甚至认为只有自己和刘备才是真正的英雄。而刘备当时没有自己的地盘，也没有自己的军队，是在曹操那里寄人篱下，那么曹操为什么还要说刘备是英雄？在真实的历史上，曹操说过这句话吗？历史上真正的刘备，他的所作所为，是否配得上英雄这个评价呢？厦门大学易中天教授座客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“青梅煮酒”。

易中天：

在上一集我们讲到，曹操是非常会用人的，曹操会用人是因为他会识人，也就是因为他会看人，他看人可以达到入木三分的程度，所以对于不可一世的袁术、气焰嚣张的袁绍他都不放在眼里，惟独对刘备另眼相看，而且说了“今天下英雄，唯使君与操耳”这句话。这个故事后来被《三国演义》演绎成一段非常精彩的小说情节，这就是“青梅煮酒论英雄”，这个故事在《三国演义》里面大概是这样的――
汉献帝的丈人，车骑将军董承受献帝衣带中密诏，“当诛曹公”，也就是汉献帝在衣带里面藏了一份密诏给董承，要他把曹操干掉。那么董承就找了一些志同道合的人一起来搞这个宫廷政变，其中就找到了刘备，找到刘备以后，董承和刘备歃血会盟，就是弄一杯酒，然后把血搁进去，喝血酒，然后“立券书名”，写了一个叫做“义状”，大家都来签名，我们一定要保卫皇上、消灭曹贼，大家签名：车骑将军董承、左将军刘备。这个事儿干完了以后，刘备就跟董承说，这个事情是很机密的，我们要小心一点，不要引起曹贼的怀疑，于是刘备回到自己住的地方就开始种菜。

［画话音］刘备在三国的乱世中一直是东奔西走，到处寻找出头的机会，他怎么会和曹操同在朝廷中共事，并且还要参与宫廷政变杀掉曹操呢？原来，刘备在镇压黄巾军起家后，受到当时一些诸侯的重视，徐州牧陶谦曾在危难时刻向刘备求救，后来陶谦在病故前将徐州交给了刘备，但刘备又被袁术、吕布攻打，刘备不能抵抗，于是被迫投奔曹操。

那么这一天刘备正种菜呢，曹操派人来请他，刘备只好跟着来人到了曹府，曹操一见刘备第一句话就是，将军在家干得好大事啊！当时吓得刘备大惊失色，结果曹操说你为什么在家里种菜啊？哦，原来是这个事儿，刘备才放下心来。然后曹操把刘备带到花园里面说，说我当年行军的时候遇到过一件事儿，就是没有水喝，于是我就跟士兵们说前面就有一片梅林，那里面有很多青梅可以止渴，所有的将士嘴巴里面都生出唾液来了，这就是“望梅止渴”这个典故的来历；那么现在梅子又成熟了，我想起这段往事，觉得这个青梅又正好用来做酒，我就用青梅煮了一些酒请你来和我一起喝酒。喝着喝着天上开始起了乌云，曹操就说，你看这个“龙从云，虎从风”，有云它就必定有龙，有风就会有虎，老虎是和风在一起的，龙是和云在一起的，你看天上这个云多像龙，龙它是什么特点呢？龙它变化无常，雄心壮志，就像英雄一样，哎，我们是不是来讨论一下当今谁是英雄啊？刘备说，你看我刘备哪有资格讨论英雄啊呢，我也认不得几个人嘛。曹操说不要紧啊，你不认识这些人你听总听说过吧，你看看都是哪些人使英雄啊？刘备说比方说袁术啊，曹操说“冢中枯骨”，袁绍啊，“何足为虑”，刘备一二三四五六七八九一路数下来，曹操都说不是英雄。刘备说，那刘备就不知道谁是英雄了，那么曹操用手指了一下刘备，又指了一下自己说：“今天下英雄，唯使君与操耳。”

当时刘备正在吃饭，可能是一只手拿着筷子一只手拿着勺子，“啪嗒”，筷子和勺子就掉地下了。曹操说你何至于此呢？正好天上打雷，刘备说哎呀，你看这打雷啊，这雷把我吓的。那么刘备回到住处以后就跟关羽和张飞说，这地方咱不能待了，因为曹操这句话等于说将来和他争天下的就是我啊，他能容得下我吗？我们得找个机会走。那么正好曹操需要有人去拦截袁术，刘备就去了。这就是“青梅煮酒论英雄”大概的故事情节，《三国演义》这一段从文学的角度讲写得非常精彩，从历史的角度讲大体真实，因为它的所有的这些说法都是有来历的，比方说曹操说的那句话这个是《三国志》里面有记载的，董承受献帝的衣带密诏《三国志》和《后汉书》都有记载。

［画话音］《三国演义》里写青梅煮酒论英雄，其中写到，刘备因为秘密参加了推翻曹操的衣带诏事件，所以心里有鬼，听到曹操说出“今天下英雄，唯使君与操耳”这句话后，以为曹操知道了内幕，吓得筷子掉到了地上，一回家就要开溜。衣带诏事件真的存在吗？如果存在，它还只是在密谋阶段，刘备为什么就要慌慌张张地逃跑呢？对于这件事情，易中天先生是怎么认为的呢？

我的看法是这样，衣带诏这个事情是《三国志》和《后汉书》都记录在案的，估计可能有，我们来看看《三国志》是怎么记载的。《三国志》的记载是这样：“车骑将军董承受献帝衣带中秘诏，当诛曹公，先主未发。”就是刘备开始的时候没搀和这件事。

“是时曹公从容谓先主曰：今天下英雄，唯使君与操耳。”

碰巧这个时候曹操不知道发了什么神经，莫名其妙跟刘备说了这句话，于是刘备怎么样呢？

“遂与承等同谋。”

它有“遂与”两个字，也就是说于是刘备才和董承结盟了。碰巧刘备又被曹操派出去打袁绍，“未发”，所以又没有搀和进去。这两个碰巧，太巧了，逻辑上有问题，所以《三国演义》就把这个次序颠倒了，是刘备先参加了董承的密谋，然后曹操又说了那句话，所以刘备就跑了。这样一来从逻辑上讲是通了，但是刘备的人品就可疑了，你不是和董承赌咒发誓歃血会盟立券书名铁了心要干掉那操贼吗？怎么事情还没开始，你才见了一根井绳就像见了蛇一样的就溜之大吉了呢？你应该留在京城观望一会儿，看看有没有机会下手啊。那么对于刘备来说是万岁爷的性命重要，还是你刘备的性命重要呢？你就是这样做忠臣的吗？忠臣不是应该为国献身吗，为国捐躯吗，为皇上分忧吗？你怎么拔腿就跑了呢？又有了问题。那这样一来问题就集中在一个问题上，就是刘备去拦截袁术，是他自己主动要求的，还是曹操派他去的？

《三国志.先主传》的说法让我们感觉到是曹操派他去的，叫做“会见使”，这个“会”就是碰巧被派出去了，所以刘备不是贪生怕死，不是背信弃义，是身不由己，这是为刘备做了一个掩饰。但是《三国志.程昱传》的记载不一样，《程昱传》怎么记载呢？就是刘备带兵去拦截袁术以后，程昱和郭嘉得到消息，马上去找曹操，然后程昱说了一句话，程昱说什么呢，

“公前日不图备，昱等诚不及也，今借之以兵，必有异心。”

“借之以兵，必有异心”。这句话怎么理解？就是刘备不但主动地要求出去截拦袁术――因为当时袁术准备和袁绍会合，而且还向曹操借了兵，曹操还借了军队给他，程昱说这就是刘备有异心的证据。曹操听了以后后悔，派人再去追，追不回来了。然后刘备一到徐州就把徐州刺史车胄杀了，自己占了徐州，当然他运气出奇地好，碰巧这个时候袁术又死了。由此我们可以得出一个结论来，刘备是主动要求去拦截袁术的，而他去拦截袁术是一个借口，实际上是要逃离曹操的控制。

刘备这样做的根本原因在于他是一个英雄，既然是英雄，他就不会心甘情愿地寄人篱下，他迟早要走。直接原因则是曹操说了那句话，戳穿了他的心思，他觉得自己不可能再韬晦下去了。那么由此推出来的结论，应该是曹操说了这句话。但是曹操又为什么要说这句话呢？曹操说这句话等于挑明了，争夺天下地就是我们俩，既然曹操是这样认为的他就应该把刘备杀了，不是少一个争天下的吗？即便他不把刘备杀了，他也至少要把刘备扣起来软禁起来，怎么把他放跑了呢？为什么方跑了他不说，还要借给他军队呢？你这叫做什么？放虎归山还如虎添翼，以曹操之狡诈或者说聪明，他不该干这个蠢事啊。这样一推论下来我们反过来又觉得整个的事件都很可疑，整个事件都是可疑的。

［画话音］事件的可疑之处在于，曹操青梅煮酒，认为普天之下只有他和刘备才算得上是英雄，但刘备既然参加了推翻曹操的衣带诏密谋，却在消灭曹操的阴谋展开之前先行离开，这算得上是英雄的所作作为吗？其次，曹操在青梅煮酒论英雄的时候竟然当着刘备的面暗示出对方是自己将来争夺天下的对手，以曹操的深谋远虑，他会说出这句话来吗？对于这两个问题，易中天先生的看法又是什么呢？

我的结论是，第一，刘备是英雄，第二，曹操说了这句话。

我们先看第一个问题，刘备是不是英雄？说刘备是英雄，很多人难以接受，这也是受《三国演义》的影响，《三国演义》给我们的印象――刘备这人是一窝囊废，也就两大本事，第一是会哭，第二是会跑，所谓刘备哭荆州，大家都知道，他借了荆州以后鲁肃来讨还荆州，刘备就问诸葛亮怎么办？诸葛亮说很简单，你就哭啊，你一哭鲁肃不就没主张了吗。其实这是不真实的，第一，刘备也不是只会哭和跑，他还会别的；第二，哭和跑也不丢人，也不能证明他窝囊，证明他不是英雄。因为我们要看他为什么哭、为什么跑，打得赢就打，打不赢就跑，这很正常嘛，打不赢我不跑我等死啊！那当然要跑，是不是。那么哭也要看他为什么哭，比方说关羽死了他哭，那不丢人，那是他的情意啊！实际上我们去看曹操，曹操跑不跑？曹操也没少跑啊，对不对，曹操刚开始起兵的时候也是打不赢就跑啊，有一次还是曹洪把马借给他他才跑掉的；曹操哭不哭，郭嘉死了曹操也哭啊，还有很多他的朋友比如鲍信死了曹操也是哭的。怎么曹操的跑和哭就不丢人，刘备跑、哭就丢人呢？这不公平嘛！

但是怎么说你都觉得刘备这个人不像英雄，好，我们先看刘备不像英雄的表现，四点。

第一点，刘备没有强大的军队。刘备起兵的时候也是靠财团资助的，是中山国的两个大商人叫张世平和苏双资助了刘备一笔钱，刘备就招募了一些军队，但是估计这个军队规模很小，因为刘备带着这个军队去讨伐黄巾军以后得到的赏赐是什么呢？就任“安喜尉”，就是安喜县的县尉，换现在话说是副县级公安局长，可见人马不多。以后刘备也一直没有太像样的军队，所以我们在史书上经常看到的是刘备借兵，刘备那个时候向别人借兵，还借将，比方说借过赵云，刘备借兵借将说实话，比我现在借钱还方便，张口就借，现在咱借个钱还真不好意思开口，他没有什么像样的军队。我们知道那是一个乱世，乱世的特点是什么呢？乱是英雄起四方，有枪就是草头王，刘备没什么枪他就不是草头王，他怎么是英雄呢？这是第一点。

第二，刘备没有稳固的地盘。他老在那儿飘着，好容易得到一块地方它很快就没了，比方说徐州，陶谦也让给他，其他的人也赞成他去代理徐州的政务，那刚刚得手吕布就把它拿走了。所以他只好东奔西走地投靠他人，朝秦暮楚地寄人篱下，所以刘备有一次喝醉了酒以后他痛哭流涕，说我刘备最大的问题是没有基本，基本这两个字什么意思？就是根据地，我刘备要是有一块根据地，现在那些人哪里是我的对手。

第三点，刘备也没有像样的战功。什么三英战吕布，温酒斩华雄啊，这些赫赫有名的战绩那是罗贯中帮他打的，而我们看《三国志》正史的记载经常看到是四个字：先主败绩。

打败了。当然他也打过一些胜仗，小仗，没有什么有名的仗。前期军阀割据，诸侯混战的时候，荡平天下的是谁？是曹操啊，哪一个军阀，比方说吕布也好、袁术也好、袁绍也好，哪一个是刘备干掉的？而且刘备打仗也是不行的，刘备从曹操那儿逃走以后得到了徐州，得到消息说曹操要打他，刘备还不相信，说曹操要跟袁绍打仗，怎么会来打我呢？等到他出门一看看见曹操的旗子亮出来了，开过来了，他自己吓得掉头就跑，所有人都顾不上。这怎么像英雄呢？

第四，刘备也没有太大的名气。袁术就曾经非常蔑视地说，“术生年以来，不知有刘备”，就是我袁术活了一辈子没听说过什么刘备的。还有个事情可以证明刘备没有名，就是刘备当平原相的时候，孔荣当北海相，孔融被黄巾军包围了，没有办法，派太史慈突围出来找刘备，请刘备去救援。太史慈找到刘备，刘备的反应是什么？《后汉书》的记载是：“惊曰：孔北海乃复知天下有刘备耶？”很吃惊地说，孔融还知道天下有个叫刘备的？这个情节在《三国志》的描述是：刘备敛容曰“孔北海知世间有刘备邪？”敛容就是很严肃的脸。那么这两个记录哪一个更真实呢？我认为是《后汉书》的更真实，我们可以来比较一下这两种表情。太史慈来说我们孔北海被黄巾军包围了，请刘将军派兵救援，刘备肃然起敬说，哦，孔北海还知道有刘备啊！这是一种表情；“惊曰”是什么呢？啊，孔北海还知道天下有刘备啊！可见没有名嘛，而且希望有人知道。

所以刘备是没有强大的队伍，没有稳固的地盘，没有像样的战功，没有太大的名气。可是这样一个人所到之处却倍受欢迎和尊敬，举两个人就可以了，一个是曹操，刘备投奔曹操以后曹操给他的待遇是什么呢？

出则同舆，坐则同席。

就是出去以后坐一辆车子，进来以后坐一个席位，待遇高吧！后来他去投奔袁绍，袁绍给他的待遇是什么呢？出城二百里相迎。那么为什么呢？答案只有一个，就是这些人都认为刘备是英雄，除了袁术。

［画话音］根据《三国志》的记载我们可以看出，在东汉末年的乱世中刘备开始并没有自己的地盘，整日东奔西走，到处寄人篱下，看别人的脸色行事，他在很多方面的表现看上去都不太像是一个英雄。到了小说《三国演义》中更是把刘备描写得窝窝囊囊，除了一会哭、二会跑，别的本事是一样没有。那么历史上真实的刘备是英雄吗？

是。有什么证据？四个证据。

第一，刘备有英雄之志。刘备投奔刘表以后有一次和刘表纵论天下英雄，有个叫许汜的人就发表一个议论，就说到一个叫陈登的人，陈登的字叫元龙，许汜说陈元龙这个人没有礼貌，他说我到下邳去见陈元龙，陈元龙半天不跟我说话，最后自顾自地跑到一个大床上去睡，让我睡小床。刘备就发表意见了，说许先生你知道为什么吗？因为你素有国士之名，大家都把你看做国士，在这样一个动乱的年代正是需要你这样的国士出来为国家分忧，来平定天下的，可是你整天干什么呢？“求田问舍”，整天买地买房子，这样的人元龙先生是看不起的，他怎么会跟你说话？实话说，你也是运气好碰上了元龙先生，你要是碰到我刘备这样的小人，我恨不得自己睡在楼上，让你睡地下！还说什么大床小床！

有英雄之志。而且这个例子还说明什么？说明刘备有英雄之气。刘备并不是我们想象的窝窝囊囊、只会跑只会哭的窝囊废，他也是性情中人。

第三点，刘备有英雄之魂。我们知道刘备的前半生是很糟糕的，史书上的说法是八个字：五易其主，四失妻子。

不停地投靠他人，又不停地遭到挫折和失败。说实在，换了别人，尤其是一个以英雄自诩的人，不说是早就自杀了吧，至少也早就灰心丧气了，早就不耐烦了。但是我们看看史书上的记载，何曾见过刘备灰心丧气，只见他屡败屡战，他不甘心啊，这说明什么？说明他有英雄之魂。

最后一点，刘备有英雄之义。对于刘备这个人，史书上有两种截然相反的评价，一个评价是吕布的部将的评价，因为刘备短时间地投靠过吕布，吕部的部将当时就跟吕布说，刘备这个人反覆难养。

这是个反复无常的小人，养不住的白眼狼，你别养他了，叫做“反覆难养”。另一个评价是袁绍做出来的，说刘玄德弘雅有信义。

说刘备这个人是很讲诚信和义气的，袁绍也还是会看人的，也不是那么差。那么这个评价是相反的，但是不矛盾，为什么不矛盾呢？很简单，看对谁。刘备是一个有英雄之志、英雄之气、英雄之魂的人，所以他绝不会心甘情愿地、长时间地、永远地寄人篱下，所以对于他的投靠对象他是“反覆难养”；但作为一个英雄他肯定要广纳人才，团结一批人来完成他的事业，所以他对于他的依靠对象他是“弘雅有信义”。最典型的例子就是关羽和张飞，关羽和张飞跟了刘备以后就跟了一辈子，关羽还来了一个千里走单骑，为什么？就是刘备重义啊。按照史书上的记载，刘备和关羽、张飞的这个关系表面上看是兄弟，实际上是君臣，因为一旦出席正式场合的时候刘备坐在当中，关羽和张飞是站在后面的，对外他们是君臣关系。回家是兄弟关系，书上的记载叫做“寝则同床”，就是刘备经常是跟他这两个兄弟睡在一张床上的，这就是英雄之义，这就是兄弟情谊。只不过呢，我有一点没弄明白，就是刘备和关羽、张飞都睡在一张床上的时候他们的太太在哪里？

刘备是英雄，关羽看出来了，张飞看出来了，后来诸葛亮也看出来了，那要说曹操看不出来恐怕讲不通，应该说曹操也看出来了，那么问题在于曹操看出来不等于要说出来啊。

［画话音］曹操能够在东汉末年的乱世中，在所有人都没有反应过来的时候先一步把汉献帝迁到自己的地盘许县，从而挟天子以令诸侯，这说明曹操是一个深谋远虑的人，但为什么在青梅煮酒的时候，曹操却会当着刘备的面说只有自己和刘备才是当今天下的英雄？说这句话的时候，他到底是怎么想的？对于这件事情，易中天先生又是怎样分析的呢？

他为什么要说出来呢？我们现在也只能提供几种猜测性的意见供大家参考，不能是定论。一种猜测性的意见，是曹操这个人还是不够稳重，因为他毕竟是性情中人，有诗人气质，可能哪天酒喝多了一点，一不小心就把不该说的话说出来了，有这种可能。第二种可能也可以理解为火力侦察、敲山震虎，那我就跟你说出来，看你认不认，看你怎么行动，且看他如何动作，这也可以解释。意思就是说，咱俩谁也别装孙子，咱俩心里都明白，咱俩谁也不比谁聪明，谁也不比谁傻，天下英雄就咱俩，你看着办。果然刘备孙子装不下去了，找个机会溜之大吉。

那么刘备逃走是可以理解的，搁我们也得逃啊，人家把话都说到这份上了你还不走，等死啊。可曹操为什么要放呢？这个又想不通啊，也只能提出一点猜测性的意见。第一种可能，曹操现在还不是奸雄，他还不那么心狠手辣，等曹操到了晚年变成地地道道的奸雄的时候他杀起人来真是不眨眼睛，包括杀掉了人品一流的崔琰和智慧一流的荀。第二种可能，是曹操这个时候还要做容人状，当时程昱他们建议曹操杀掉刘备的时候曹操的回答是这样的，说：“方今收天下英雄之时，杀一人而失天下之心，不可。”
现在正是收买人心的时候，刘备他又孙子装得很好是吧，你找不到他什么过错，大家又认为他是个英雄，你把他杀了，你失天下人之心，这个不行。那么第三种可能，是我个人认为可能性最大的一种，就是曹操虽然看出了刘备有英雄之志、英雄之气、英雄之魂、英雄之义，是个英雄，但没有用武之地，没有地盘，没有军队，没有自己的军事集团，而一个没有用武之地的英雄可以不算是英雄，可以不必太防范，可以等他将来像模像样是个英雄的时候再收拾不迟。我个人认为这一种可能性也许较大，反正不管是出于一种什么样的原因，总而言之曹操是把刘备放走了。

也不管曹操是怎么盘算的，人算都不如天算，曹操万万没有想到的是，甚至我们还可以肯定地说不但曹操没有想到，就连刘备自己也没有想到，青梅煮酒八年之后，有一位伟大的政治家从山林中走出，成为刘备的总参谋长。这一下子刘备就咸鱼翻身了，因为正是这个人帮助刘备取得了用武之地，刘备不但有了自己的地盘，而且这个地盘还越坐越大，最后和曹操、孙权形成了三国鼎足而立的势态。这个人的名字我们都知道，他叫诸葛亮。诸葛亮出山以后，命运的天平就开始向刘备倾斜，而更加让人想不到的是，同一年，曹操最重要的谋士郭嘉去世了。诸葛亮出山，郭嘉去世，曹、刘两方的力量开始发生重大的变化，诸葛亮出山的重要这是不言而喻的，那么郭嘉的去世有那么重要吗？郭嘉又究竟是一个什么样的人呢？请看下集――天生奇才。