《易中天品三国》（十八）江东基业

鲁肃和诸葛亮英雄所见略同，都主张“先三分后一统”，也都把占领荆州看做实现其集团霸业和帝业的第一步。然而，当孙权羽翼丰满以后准备实施这个计划时，却遭到江东老臣张昭的反对。张昭为什么反对孙权进攻荆州呢？孙权最终又是如何决策的呢？敬请关注《易中天品三国》之――江东基业。

诸葛亮的《隆中对》称孙吴集团“可以为援而不可图也”，鲁肃版的《隆中对》则更认为他们可以“建号帝王以图天下”。事实上，以孙权为首的江东集团经过父兄三世的积累，已经成为未来三国鼎立中不可或缺的一足。那么，这是一个什么样的政权？他们的政治意图和路线又是什么呢？

厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您揭示江东集团的崛起之谜，《易中天品三国》之“江东基业”正在播出，敬请关注！

易中天：

上一集我们留下一个问题，就是建安十三年的时候，甘宁旧话重提，向孙权提出建议，立即进攻黄祖，进一步拿下荆州，这样巴蜀就可能是在将来变成我们的了，第一步，灭黄祖。而孙权的首席谋士，也是孙权的秘书长张昭表示反对，张昭和甘宁就争论起来了。那么孙权是怎么表态的呢？兴霸是甘宁的字，古人称字是表示尊敬，孙权端起一杯酒来，对甘宁说：兴霸，灭黄祖这个事就像这杯酒一样，孤就托付给你了，好自为之，凯旋归来。那孙权为什么要做这样一个表态呢？为什么要支持甘宁去讨伐黄祖呢？这个要从孙权集团的兴起说起。

孙权这个集团我们也称之为江东集团，什么叫江东？我们知道长江基本上是由西往东流的，但是在芜湖和南京之间这一段长江偏北流，这一段江段的东西两岸古人就称之为江东和江西，而把现在咱们的湖南省称为江南，也就是说三国时代的江南不是苏州那个地方，是我们现在的湖南。

江东集团是一个割据一方的地方政权，它的创始人是孙坚，奠基者是孙策，发展壮大使它成为一个独立国家的是孙权。孙坚字文台，史书上说他是孙武之后，这个靠不住，又说他们家世代仕吴，这个大概是靠得住的。孙坚这个人从小就胆识过人，有一次他和他的父亲一起出门坐船，来到一个地方准备靠岸，发现江上很多船都不敢靠岸，为什么呢？因为码头上有一伙强盗正在那儿分赃。当时孙坚十七岁，站在船头看了一下，说这一伙毛贼，可以干掉他们嘛！拎了一把刀他就上岸了，上岸以后他就指指划划。强盗一看，说哎呀，官兵来了，这个小伙子是个指挥官，正在吩咐，什么这边抄后路啊什么东西。强盗就放下赃物，一哄而散，孙坚提起刀就跑，追上一个，啪，头砍下来。那么这件事情就轰动了，轰动了以后，地方政府就任命他做县尉，也就是副县级的公安局长，后来又升到县丞，那就是副县长。但是真正让天下人都知道孙坚，是在董卓之乱的后面。

我们知道当时董卓在洛阳造乱，袁绍、曹操啊这些人起来组成关东联军讨伐董卓，这个时候孙坚已经担任了长沙太守，也起兵讨伐董卓，但是他这个时候地位还比较低，所以他还是投靠了袁术，作为袁术麾下的一员战将。我们知道关东联军组成以后是日置酒高会，不图进取，只有两个人去打董卓，一个是曹操，打了一下打败了，还有一个就是孙坚。孙坚可是所向披靡，一路凯歌，谁挡他的横他就杀谁，一路上杀了很多人，一直打到洛阳跟前，杀掉了董卓的大将华雄，所以《三国演义》说关羽温酒斩华雄那是编出来的，华雄是孙坚杀的。

这个时候发生了两件事情，一个是袁术这个家伙小心眼，看到孙坚的力量这么强，就害怕将来孙坚不听他的指挥，就扣押孙坚的军粮。孙坚得到消息以后，连夜跑了一百里路去见袁术，孙坚说：请将军想一想，我孙坚和董卓前世无冤后世无仇，我为什么要冒着这么大的风险讨伐董卓呢？――上报效国家，下报答将军，因为袁将军你的家人已经被董卓杀光了，我是给你报仇啊，你为什么还要不相信孙坚呢？袁术说不好意思，军粮给你。第二件事情就是董卓害怕了，董卓派个人去找孙坚，说我们不打了，我们和亲好不好，我们做个儿女亲家。孙坚说什么，说：你董卓祸国殃民，是天底下头号国贼，我恨不得拎着你的脑袋到全国各地去巡回，和什么亲？董卓一听这话吓坏了，劫持了皇帝，劫持了百官，烧了洛阳，跑西安去了。这就是孙坚啊，当之无愧的乱世英雄。

［画话音］孙坚号称“江东猛虎”，他出身县吏，由镇压黄巾起义起家，到十八路诸侯讨伐董卓时已是长沙太守。孙坚有勇有谋，连当时的董卓都不敢小看，可惜是跟错了人，跟在小心眼的袁术手下，始终不被信任，后来在打刘表的过程中由于轻敌而阵亡，死时年仅37岁。于是，十八岁的长子孙策接替了孙坚未竟的事业，而《三国演义》中的孙策是一个性急少谋的形象，那么历史上的孙策果真是这样的一个人吗？孙策又是凭借什么来子承父业的呢？

孙策是个少年英雄，当时吴这个地方的人把孙策和他同年的周瑜呼为孙郎、周郎，就是孙帅哥、周帅哥。而吴郡的太守叫做许贡的上书朝廷，说孙策这个人非常骁勇，就像当年的项羽，因此孙策得到了一个外号，叫做小霸王，小霸王什么意思呢？小项羽。但是在我看来孙策这个人比项羽可爱，我读史书老实说，没怎么发现项羽太多可爱的地方，项羽后来受到人们的同情、喜欢，我觉得有一个很重要的原因就是因为都不喜欢刘邦，刘邦这个人太流氓了，所以同情被刘邦打败的项羽。而在我看来孙策比项羽可爱，孙策人长得非常漂亮，也喜欢漂亮，史书上的说法叫做“美姿颜”。他第二个特点是性格好，叫做“好笑语”，喜欢说笑话，“性阔达”，就是很大度，所以史书上说，“士民见者，莫不尽心，乐为致死”，就是一些士人也好，老百姓也好，见到孙策都非常喜欢他，愿意为他去死，可见其人格魅力。

孙策和项羽不同的一点还在于他善于用人，大家听过我讲汉代风云人物的都知道，项羽失败的一个重要原因是他不会用人，刘邦后来做了一个总结嘛，说项羽就一个范增，还不会用，他哪儿有不失败的呢？但是孙策很善于用人，孙策的手下有很多的人才，当然有一些是他父亲给他留下来的，比方说程普、黄盖啊，但是他自己也招募了一些人才，吸引了一些人才，比方说周瑜，比方说张昭。张昭是一个很有文采的人，很能干的人，而且写得一笔好字，所以张昭到了孙策那里，孙策让他当秘书长，把军务政务都交给张昭。所以当时甚至到这种程度，就是北方的那些文人、士大夫、那些名士都只知道江东有一个张昭，不知道江东有一个孙策，给江东写信总是把这些功劳都归于张昭。张昭接到信他就紧张啊，这个事情怎么办呢？我把这些信给他看，好像我在炫耀自己，我不吭气瞒着孙策那我更加说不清楚了，好像我有个人野心，很为难。

孙策知道了以后哈哈大笑，孙策说：你们知不知道齐桓公啊？齐桓公当年是把所有的军务政务都交给管仲啊，而且称管仲为仲父，就是叔叔，手下的人到齐桓公那请示工作，齐桓公说你去问我叔，再来请示工作，他说你去问我叔。旁边就有一个人说齐桓公了，一则告仲父，二则告仲父，为君其易乎？你有什么事你就问管仲，有什么事问管仲，你这个国君也当得太容易了吧？齐桓公说什么呢，这个当国君说容易也容易，说难也难，没有仲父之前我是很难的，有了仲父以后我就不困难了。他说国君有难有易，有劳也有逸，劳在什么呢？劳在找人，国君辛苦在什么地方？辛苦在寻找人才，一旦找到了人才他就安逸了。孙策把这个故事讲了以后对周围的人，也对张昭说：“一则仲父，二则仲父，而桓公为霸者宗，今子布贤，我能用之，其功名独不在我乎？”所以齐桓公成就了霸业，张昭就是我的仲父啊，张昭就是我的管仲啊，我有了张昭难道我就没有功劳吗？难道我就没有名声吗？哈哈大笑，非常大气，非常聪明。你要知道一个做臣下的人他最害怕的是什么呢？功高盖主，或者准确地说他最害怕被认为功高盖主，尤其是怕被他的君主认为他功高盖主。因为我们知道很多人杀功臣，其中原因之一就是功高盖主啊，赏无可赏。而孙策非常清楚地知道，要成就一番事业必须有人才来辅佐自己，要让这些人才尽心尽力必须解除他们的思想负担。那么这个故事孙策就等于告诉大家，在我这里是不用害怕功高盖主的，我不怕你们功高盖主，你们也盖不了我，所以非常大气，而且聪明。

那么这样的一种作风就使得孙策这个少年英雄英气逼人，充满了人格魅力，也使他和其他的英雄惺惺相惜，比方说太史慈。太史慈原来是刘繇的部下，而刘繇是和孙策打仗的。有一次他们狭路相逢，孙策这边带了十三个人，太史慈只有一个人，那你敢跟我单打、单挑吗？单打独练，行啊！两个人就打起来了，短兵相接的时候，就发展到近乎肉搏，这个时候孙策手快，一把把太史慈背上戟拨下来了，太史慈也手快，一把就把孙策的头盔拿下来了，他们有过这样一段遭遇，当然后来大部队来了以后两个人就分开了。那么在后来的一次战斗中太史慈做了孙策的俘虏，那么孙策听说太史慈被俘了以后，就走上前去亲自为太史慈松绑，然后拉着他的手说：太史兄弟，我们又见面了，我问你个问题，如果我做了你的俘虏会怎么样？太史慈说：那就不好说了，那可不一定。孙策就笑：行了，行了，我们也不要打了，我们合作吧，共计大事。那么从此太史慈就成为孙策手下的一员战将，太史慈他是一个英雄啊，就连曹操都是非常想得到太史慈的，当时曹操给太史慈寄了个包裹，太史慈打开一看，里面装了一味中药，大家猜猜是什么药？当归，就是该回来了，但是太史慈一直跟着孙策，后来又辅佐孙权。

［画话音］孙策人称小霸王，作战非常骁勇，但是他并不是像《三国演义》中所描述的性急少谋。易中天先生认为，历史上的孙策是一位不怕功高盖主而且非常自信的英雄，像周瑜、张昭等江东重臣都是他聚拢来的，这为江东基业的发展奠定了一个很好的人脉基础。除此以外，孙策还有什么优点，又有什么缺点呢？

孙策的优点除了自信以外，还有讲政治，有两件事情可以说明孙策讲政治。第一个就是袁术称帝的时候，孙策和袁术翻脸。我们知道孙坚原来是袁术的部下，所以孙策继承了父亲以后，他也归了袁术，应该说袁术对他还算可以，也仅仅是可以而已，也不是多好，总归算是袁术的旧部。但是袁术公然称帝，孙策马上就跟他袁伯伯断绝关系。当然这里面也有个人恩怨，因为袁术这个人说话不算话，多次对孙策封官许愿，到了事后他又不兑现，孙策有怨气。另外孙策反对袁术称帝也未必是他多么忠于大汉王朝，这个我们也要说清楚。但是孙策能够不稀里糊涂地跟着袁术跑，这个说明他有政治头脑，这是第一点。
第二点，就是曹操奉天子以令不臣以后，孙策也打了同样的主意，就是曹操和袁绍在官渡作战的时候，孙策曾经准备袭击许都，迎奉天子。

不过孙策虽然是一个英雄，也有毛病，什么毛病呢？两个毛病，一个是喜欢杀人，二是死要面子。这两条倒是挺像项羽的。据说当时江东有一个隐士叫高岱，这个人是一个满腹经纶、学富五车的人，而孙策想他讨论一下《左传》，就把他请出来了。这个时候不知道怎么就冒出一个小人来，这个小人就去跟孙策说：高岱这个人很傲慢，他认为将军您就是一个武夫，不是文化人，没学问，根本就不屑于和您讨论什么学术问题，你看吧，他来了以后您问他什么他肯定说不知道。然后这个家伙又跑去跟高岱说：你要注意了，孙策这个人死要面子，他最讨厌人家跟他讨论问题的时候压倒他，比他说得好，所以你见到他你就说不知道。够坏的，孙策把高岱请来以后，来讨论学术问题，果然高岱就说不知道，再问，不知道，又再问个问题，我不知道，孙策勃然大怒，你果然瞧不起我，不屑于和我讨论问题，关起来！这一关起来不得了啊，几乎所有的那些文化人、那些名人、那些士大夫都出来求情，孙策走到楼上往下一看，黑压压的一片，把巷子里面堵满了，都是人，孙策想，这个高岱“粉丝”这么多啊，这还得了，杀，就把高岱杀了，为了他的一个面子，杀了一个不该杀的人。

实际上孙策最后死就死在这个地方，我前面不是讲了吴郡太守许贡上书朝廷，说他是小项羽嘛，许贡同时后面还有话，说像这样的人必须控制，因此建议朝廷把孙策召到京城去监控起来，不要让他在外面为非作歹。孙策得到这个消息以后把许贡杀了，这个许贡被杀以后，他的门客就要为他们的主人报仇，有一次孙策出去打猎的时候，这些刺客就刺杀了孙策。那么这个事情据一些其他的史料记载，说当时也就是把孙策的脸划破了，并没有伤到要害，然后医生来看过以后就跟孙策说，我给你帖点膏药，静养百日，即可痊愈，无生命之虞。但是我们前面讲过孙策是孙帅哥呀，美姿颜，爱漂亮啊，他要去照镜子，一照镜子，脸上贴的，想想我们古代的那些膏药贴上去是不会好看的，他说我怎么变成这副样子了，结果说了这么一句话：“面如此，尚可复建功立事乎？”就是我的脸都变成这个样子了，我还能建功立业？大吼一声，创口破裂，流血不止，当夜死亡。这叫什么？死要面子。哎呀，所以有时候帅哥也是麻烦啊。

［画话音］孙策趁着袁绍与曹操官渡之战的时候，也在谋划袭击许都，如果成功的话，那么协天子以令诸侯的就应当是孙策，而不是曹操了。可是出师未捷身先死，袭击许都之前，孙策被刺客谋杀，年仅26岁。虽然他的一生是短暂的，陈寿在《三国志》中却评价：“割据江东，策之基兆也”，那么孙策究竟为江东集团做了哪些贡献呢？易中天先生是怎样评价孙策的呢？

孙策这个人，有位陈迩冬先生对他有过这么一个评价，说他是一个孝子，是一个佳偶，是一个长兄，就是说他是个好儿子，是个好老公，是个好哥哥，为什么呢？我们知道孙策是喜欢为了面子杀人的，当时也是为了面子的原因他要杀一个叫魏腾的，这个时候他妈妈知道了，他妈妈就走到一口井的旁边说：儿子，你这样乱杀人，总有一天我们家要灭门的，与其老妈眼睁睁地看着你这么乱杀人，不如我现在就跳进去，你只要杀魏腾我就跳进去。孙策说：妈啊，你不要跳，我把魏腾放了好不好。所以这个可以算做是个孝子。

孙策和周瑜二十四岁的时候，娶了当时的美女大乔、小乔为妻，而且孙策跟周瑜说了这样一句话，说大乔姑娘和小乔姑娘虽然身逢乱世，颠沛流离，但是有我们两个人来做老公那还是蛮幸福的嘛！所以陈先生说这个要算佳偶。

孙策的父亲孙坚去世的时候，他自己十八岁，他的弟弟孙权十一岁，他下面还有两个弟弟。孙策把他的老母幼、弟托付给朋友，带上二弟十一岁的孙权继承了父亲的事业，叫做擦干了血迹，掩埋了尸体，又上战场。而且一直把孙权带在身边，耳濡目染，使孙权在政治上、军事上成长得非常快，又给孙权留下了一片好基业，这个应该算是个好哥哥。

但是陈先生说，他那么年轻，孙策二十六岁去世，让他的老母亲白发人送黑发人，这个不能算是好儿子，让乔大姑娘年纪轻轻就守寡，这个不能算做是好老公，算来算去只好算他个好哥哥。

其实我说呢，他还应算是个好领导，他应该说是江东集团的好领导。因为江东集团的基业是他奠定的，江东六郡是他平定的，所以陈寿在为他作传的时候说了这样的话：“割据江东，策之基兆也”，是他打下的江山，他在七、八年之间做了别人一辈子才能完成的事情，确确实实是一个英雄。他作为江东集团的好领导的第二点，是他寻找了一个好的接班人。当时孙策知道自己也命在旦夕，他要给自己找个接班人把他这个基业传下去，当时张昭这些人都认为他会选老三，老三叫孙翊，为什么呢？老三像他，老三简直就是一个小孙策，史书上的说法是“骁悍果烈，有兄策风”，就是有孙策的遗风。而按照中国传统的政治规矩是接班人总是希望像自己，我们去看皇帝的这些遗诏，它往往都说皇什么什么子某某，深肖朕躬，这个肖什么意思？就是像的意思，不是孝顺的孝，就是他很像我，很像朕，所以传给他。那么按照这个惯例，大家想肯定也挑一个像他的，但是没想到孙策挑选的是孙权，而孙权和他哥哥孙策是很不像的。

但是事实证明孙策的这个选择是正确的，我们来看两个事实。第一个，在魏、蜀、吴三国三巨头当中，孙权的寿命是最长的，孙权71岁，曹操66岁，刘备58岁。第二点，在魏、蜀、吴这三个政权当中，吴的寿命又是最长的，多少年呢？五十一年；魏国存在多少年呢？四十六年；蜀国存在多少年呢？四十二年。也就是在魏、蜀、吴这三家当中，东吴政权是最稳固的，原因之一就是孙策选择了一个好的接班人。

据说当天晚上孙策找来了张昭等人，说了这样的话，他说：“中国方乱，夫以吴、越之众，三江之固，足以观成败，公等善相吾弟。”这里说的中国就是指的中原，说中原地方正是一片大乱，我们这个地方是可以相对安定一点来天下的成败的，请大家好好地辅佐我的弟弟。然后把孙权叫来，把自己的印绶交给孙权，说：“举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”就是率领一支部队去打天下，弟弟你不如哥哥我；团结自己的部下，巩固已有的胜利成果，哥哥我不如弟弟你。那么这段话的意思就很清楚，孙策不但为自己选择了一个接班人，而且留下了一个治理江东地区的既定方针，那就是保江东、观成败。也就是说孙策非常清楚自己的历史使命是打江山，而以他江东集团的力量，能打下的江山也就是这么大了，下一步要调整政策，变进攻为保守，所以必须找一个老臣谋国，不急不躁，举贤任能，使所有的人才都能够各尽其心、各尽其力的这样一个人，事实又证明孙策的这个决定是正确的。

所以江东集团的基本方略是守，但是守也有两种守法，一种叫做“抱残守缺”，一种叫做“以攻为守”。那么正是在这个问题上，江东集团内部分成了两派，一派以张昭为首的主张固守，不要惹事生非，这个我们称它为鸽派；另一派以周瑜和鲁肃为首的主张以攻为守，靠进攻来保住既定成果，这个我们不妨称之为鹰派。而孙权表面上在鹰派和鸽派之间搞平衡，骨子里是倾向于鹰派的，我们明白了这一点，我们才能明白将来赤壁之战的时候，孙权所做的决策。而此刻孙权拍板，说甘宁你去打黄祖吧，这个任务就像这杯酒一样，交给你了。那么在建安十三年，这个年头，孙权集团已经把矛头开始指向荆州，也就在同一年，曹操也把他的矛头指向荆州，而在荆州内部，刘备由于诸葛亮的策划也在打荆州的主意，荆州成了一群虎狼眼中的一只羊，那么荆州又是怎么回事呢？请看下集――必争之地。