《易中天品三国》（二十）兵临城下

建安十二年，曹操平定了北方，孙权坐稳了江山，刘备得到了诸葛亮，原本希望守住荆州以观时变的刘表好日子到头了。建安十三年，孙权和曹操开始对荆州下手，刘表和他的荆州，包括依附刘表的刘备都面临危机，那么，他们的命运究竟如何呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之――兵临城下。

在上一集中，易中天先生讲到，荆州是三国时期的战略要地，荆州的州牧刘表又是一个没有多少能力的庸碌之辈，于是各路豪强开始对荆州虎视眈眈。当时力量最强大的曹操在安顿好后方后，在建安十三年七月开始南下征荆州，一时间，战争的阴云笼罩在这个十多年没有发生过战事的富饶之地。庸庸碌碌的刘表和有英雄之志的刘备，都面临危机，那么，他们的命运究竟如何呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“兵临城下”。

易中天：

上一集我们讲到，荆州牧刘表是一个不幸的幸运儿，他的幸运在于他得到了荆州，他的不幸也在于他得到了荆州，可以说是成业荆州，败也荆州，生也荆州，死也荆州，因为荆州是当时争夺天下的必争之地。建安十三年的春天，孙权先动手了，我们知道在鲁肃为孙权所做的战略规划中，也就是东吴版的“隆中对”当中，荆州是必须拿下的，后来甘宁又向孙权做出了同样的建议。孙权采纳这个建议，在建安十三年的春天西击江夏太守黄祖，而且灭了黄祖。孙权的这个胜利使曹操感到时不我待，曹操非常明白孙权一旦的手，天下形势将发生重大的变化，因为孙权拿下了江夏以后就可以觊觎江陵，就可以图谋襄阳，就可以鲸吞荆州，这个结果曹操是不愿意看到的。

曹操也是早就要拿下荆州的，而且做了准备，曹操做了四件事情：第一件事情是训练水兵，曹操在邺城挖了一个玄武湖，因为打荆州要用水军啊。第二个事情，曹操自任丞相，曹操把东汉的那个三公制度改了，恢复了西汉初年的丞相、御使大夫的制度，而且自任丞相，大权独揽，这两件事情在军事上和政治上保证了曹操一统天下的这个目标能够实现。第三件事情，他安排了三员大将，张辽、于禁、乐进三个人驻兵许都周围，把许都保卫起来，解除后顾之忧。第四件事情，曹操安抚了在关中的马腾，而且扣押了马腾的家属作为人质，也是要解除后顾之忧。做完这四件事情之后，建安十三年的七月，曹操南下征荆州。

［画话音］在曹操大军压境下，荆州危在旦夕，度过了十多年太平日子的荆州转眼间就阴云密布。但就在这个紧要关头，荆州的拥有者刘表却一病不起，即将离开人世。面对依附于自己，而且有雄心壮志的刘备，重病中的刘表对他说了什么？刘备的反应又是什么呢？易中天先生是怎样分析的呢？

曹操的军队开过来的时候，刘表病重了，八月份，刘表一病身亡。据《三国志》裴松之注所引的《魏书》说刘表临终之前曾托国于刘备，刘表把刘备请来说：唉，我这两个儿子都不怎么顶用――刘表这个儿子不太顶用大概也是个事实，所以后来曹操曾经说过一句有名的话，说生个儿子就生个孙权这样的，如果像刘景升的那两个儿子呢，太不成气。所以才有后来一句名言叫做“生子当如孙仲谋”，刘表说――我这两个儿子不中用，我的这些将领也七零八落的，我死了以后，足下就代管荆州吧！刘备回答怎么回答呢，刘备说：哎呀，几位公子都很能干啊，阁下还是好好养病吧。后来刘备出来以后人家就说，哎，这么好的事，天生掉下一馅饼你怎么不接着呀？刘备说，哎呀，这个人对我是很厚道的，对我是很好的，我怎么能拿人家的地盘呢？我不忍啊，我不忍心啊。

这件事情裴松之认为不是事实，我也认为靠不住。因为我们在上一集已经讲过了，刘表对刘备的态度是什么呢？“礼遇之，疑其心，阴御之”，就是刘表对刘备的态度是客客气气地束之高阁，时时刻刻小心提防，他怎么会把荆州让给刘备呢？何况刘表对自己的接班人已有安排，那就是刘琮啊，他又怎么会把荆州给刘备呢？刘表病重的时候，刘琦从夏口到襄阳来探望他的父亲，被蔡瑁这些人、蒯越这些人挡驾，挡在门外，不让见，刘琦都见不到的人，刘备怎么见得到呢？而且蔡瑁这些人心里很清楚这个刘备，还有刘备背后的诸葛亮对待曹操是个什么态度，而这伙人是准备要投降曹操的，他们怎么会安排刘备去见刘表呢？而且根据当时的史实的情况、史书记载的情况看，病重之时的刘表其实已经被控制在蔡瑁家族这一伙人手里了，他不是想见谁都可以见谁的，就算刘表有这个意思，他也见不着啊，所以恐怕不是事实。

那我们就要来研究一下这个到底是怎么回事，我认为有两种可能：第一种是刘备说谎，没有发生什么托孤或者托国的事情，刘备这么跟人说。这也没什么，这也不意味着刘备就有什么道德品质问题。因为当时的情况是荆州大难临头，人心浮动，在荆州地区有相当多的士族是不愿意投降曹操的，而他们又很清楚刘表也好，刘琦也好，刘琮也好，都抵挡不了曹操，所以他们便寄希望于刘备，有这么一部分人心；而刘备自己也不愿意失去荆州，至少不愿意失去荆州的人心，因为荆州对于刘备来说，进是他三分天下的根据地，退是他苟全性命的栖息地，他不能丢掉荆州。也就是说刘备需要荆州，荆州也需要刘备，那么在这样一个人心惶惶的时候，刘备出来说一句刘表曾托国于我，或者刘表曾托孤于我，可以起到安定人心的作用，可以理解为一种政治谋略，不必做道德的谴责，这是第一种情况。

第二种情况就是刘表确实说了这个话，而我们前面说过了，刘表是不可能真心实意地把荆州让给刘备的，那么刘表为什么又要托国或者托孤于刘备呢？试探。刘表很清楚刘备是在打荆州的主意的，但是现在我刘表在世，刘备不敢轻举妄动，我一旦撒手人寰，我那两个宝贝儿子能守得住这家业吗？不能不把刘备找来试探一下呀，于是假模假势地说：哎呀，你看我这儿子不中用，我死了以后这荆州你就拿过去吧！我怀疑刘表说这句话的时候两边已经埋伏好了蔡瑁他们派来的刀斧手，只要你刘备欣然表态说“好！你死了以后荆州就是我的了”，肯定就剁成肉酱了。但是刘备很聪明，他马上就辞让了。所以，把这个事情拿来作为刘备道德高尚的依据，这是腐儒之见，书呆子的看法。在荆州问题上其实不存在道德问题，因为第一，就荆州而言，由刘备来接管确实比由刘琦或由刘琮接管要保险得多，因为刘备自己本人有能力，又有诸葛亮辅佐，手下又有关羽、张飞两员大将，还在荆州那么得人心，真的是刘备接管了荆州说不定这个情况就变了，所以他接管荆州没有什么不道德的，也没有什么可让的；何况诸葛亮在《隆中对》说得很清楚，“此殆天所以资将军，将军岂有意乎？”这是老天爷送给你的，这意思就是说没有道德障碍。那么刘备为什么不接呢？说穿了也很简单，不是不忍，是不能，没有这个可能性，没有这个条件，也没有这个能力就这么接过来。

［画话音］在曹操兵临城下、荆州阴云密布的时候，刘表突然一病身亡，刘备不能接班，接班的是刘表喜欢的小儿子刘琮。面对曹操气势汹汹的大军，没有任何政治经验的刘琮会如何应对？有英雄之志，却一直没有用武之地的刘备又会怎样做呢？

那么就在这个时候，曹操的军队打过来了。曹操刚刚平定了北方啊，兵强马壮、虎视眈眈、来势汹汹、泰山压顶，襄阳城里乱成了一锅粥，刚刚接过刘表这个班的小儿子刘琮恐怕是没有了主张。这个时候刘表的那些旧臣们就来劝刘琮了，其中最有代表性的是一个叫傅巽的人，当时刘琮把大家召集起来开会，说我们该怎么办？曹操打过来了。大家异口同声说：投降啊。刘琮说，哎呀，难道我刘琮就不能和诸位一起同心协力地守住我父亲留下的基业吗？大家异口同声说，不能啊，傅巽说：“逆顺有大体，强弱有定势”，我们看看曹操是什么人，“奉天子以令不臣”，他代表的是朝廷，代表的是皇帝，代表的是中央。我们呢？我们是地方，是臣子，以人臣抗人君这叫做以逆抗顺，以地方抗中央这叫做以弱抗强，以刘备抗曹操这叫做以卵击石，我们打不赢。不过最能打动刘琮的是傅巽的这样一句话，傅巽跟刘琮说：请将军想一想，刘备比得上曹操吗？刘琮说那比不上。比不上，好，我们姑且做两种可能，一种是刘备能挡住曹操，一种是刘备挡不住曹操，如果刘备挡不住曹操，结果是什么？结果是荆州变成曹操的；那如果刘备挡得住曹操呢，傅巽说刘备如果能够战胜曹操，他还肯做将军您的部下吗？刘琮想，是啊，这刘备如果把曹操打败了，他还听我的？那就是说，我让刘备去打曹操，不管打输了打赢了，我都没有好果子吃是不是？那我干脆提前投降曹操算了。投降了。

那么当时刘琮在哪里呢？在襄阳。我们看一下地图，曹操打到哪里呢，打到了新野；刘备在哪里呢，在新野南边的樊城；刘琮在哪里呢，在樊城一水之隔的南边的襄阳。刘琮就派人绕过刘备跑到新野去，投降了曹操。刘备不知道啊，没告诉他，蒙在鼓里，投降都投完了以后，这个刘琦才想起来应该知会一声，派了一个叫宋忠的，真是“送终”的啊，派了一个叫宋忠去跟刘备说。刘备一下大惊失色，说你们这小孩子怎么这样做事情啊！大祸临头了你才来跟我说，刘备当时把刀都拔出来了，指着宋忠说，你来“送终”的是不是，我也不给你送终了，因为我现在杀了你都不解恨，杀了你都不解决问题，滚，脏了我的刀，滚吧。

这个时候说什么都没有用了，刘备只好怎么办呢？只好带着诸葛亮一起从樊城过江，到襄阳。那么这个时候，据《三国志》说：“诸葛亮说先主攻琮，荆州可有。先主曰：‘吾不忍也。’”诸葛亮给刘备出主意，说我们过襄阳的时候把他灭了，只要把刘琮干掉，襄阳、荆州就是我们的了。刘备说，唉呀，我不忍心啊，不忍心。这个事情是见于正史的，但是史学大师吕思勉先生认为靠不住，吕先生说这个时候拿下襄阳确实没有问题，但是你守不守得住呢？恐怕是守不住的。而且吕先生说，诸葛亮一生惟谨慎，怕不会出这种主意吧。那么诸葛亮到底有没有这个建议，我们现在弄不清楚了，我只能告诉大家《三国志》上有这个记载，吕思勉先生认为靠不住。但是可以肯定一条就是，《三国演义》所说诸葛亮临走之前在新野放了一把火，那个事儿是没有的，而且火烧博望也和诸葛亮没关系，火烧博望是刘备烧的，这些都是罗贯中编出来增加诸葛亮战功的故事。那么比较可靠的情况是什么呢？是刘备路过襄阳城的时候对刘琮喊了一番话，然后带着人就走了。

［画话音］刘琮投降曹操，是权衡利弊之后的自保措施，刘备虽然对刘琮投降曹操的事情非常气愤，却也无可奈何，靠他自己的力量又不能抵挡曹操的大军，于是刘备只好从樊城往南逃。曹操得知这一消息后立刻派骑兵追击，刘备逃跑后，曹操能够追上刘备吗？

那么这个时候襄阳地区有很多的人跟着刘备走，大概随员有十几万，辎重有数千辆，日行十几里，走得非常地慢。这个时候有人就跟刘备说了，说曹操马上追过来了，你带着这么多人，拖家带口，拖儿带女，一天走十几里路，如何得了呢？现在我们应该赶紧扑到江陵，因为江陵是刘表的一个战略要地，里面有大量的军需物资，我们赶快扑到江陵去守江陵吧！刘备说不行，刘备只命令关羽率水军顺汉水往下走，先去江陵接应，自己坚持和这十几万人，拖儿带女的人，一起走。刘备当时说了这样一句有名的话，他说：“夫济大事，必以人为本”。据历史学家朱维铮先生告诉我，这可能是“以人为本”这个词的最早出处，但是我们要说清楚，就是刘备的“以人为本”和我们今天讲的“以人为本”那不是一个概念，我们今天讲“以人为本”是要以人为根本，而刘备讲的“以人为本”是要以人为资本，因为他知道得人心者得天下，他要得天下必须得人心，这是他以人为本的真实的想法。至于这些人为什么要跟着刘备走，这个我们现在也不大弄得清楚，有人说是害怕曹操屠城，这个恐怕不太准确，屠城这个事情曹操确实干过，当然是不是曹操下令干的这个还有疑问，反正是发生在曹操的身上，他屠过徐州，那么这个事情后来荀批评了曹操，曹操也意识到这样做对于他实现他的政治理想没有好处，何况现在刘琮举州投降，曹操没有必要去屠城。那么总之就是这样一个情况了，刘备带着这么十几万人一天走十几里。

而曹操呢？曹操采纳了荀的建议，就是曹操出兵荆州的时候荀就跟曹操说，现在是夺取荆州的最好时机，因为“北方已定，南土知困矣，可显出宛叶，而间行轻进”，荆州已经人心不定了，我们可以一举拿下，但是必须速战速决，所以荀给曹操出的主意是“轻兵间行”，就是你大张旗鼓地从宛城和叶县出兵，必要的时候你率轻骑兵前进。所以曹操到了襄阳以后，知道刘备已经跑了，而且是往江陵方向逃跑，曹操很明白绝不能让刘备到了江陵，于是曹操率五千轻骑兵一日一夜急行三百里。那我们可以想像，刘备一天走十几里，曹操走一天走三百里，结果怎么样呢？结果曹操很快就在当阳的长坂坡追上了刘备。这一仗的结果史书上的记载只有寥寥十几个字，是这么说的：“先主弃妻子，与诸葛亮、张飞、赵云等数十骑走，曹公大获其人众、辎重。”也就是说这一仗打得结果是什么呢？刘备连老婆孩子都顾不上了，调头就跑，这个时候恐怕也讲不得什么以人为本了，这一仗的结果刘备是很狼狈的。

但是《三国演义》这一段写得非常精彩，有两场好戏，一个是“赵子龙单骑救主”，还有一个就是“张翼德大闹长坂坡”，那么这两个记载都有历史依据。刘备的妻子和他的儿子刘禅确实是赵云救出来的，长坂坡张飞也确实是怒吼了一声，说我就是张翼德，谁敢来送死？把曹操的人吓跑了，这也是事实，但是张翼德长坂坡一声吼并没有吼断桥、水倒流，那个桥是张飞派人拆的，拆掉的。赵子龙也确实是救了刘阿斗，但是刘备没有摔孩子，事情大概就是这样的。

［画话音］现在我们知道，刘背靠张飞保全了性命，靠赵云找回了妻子，但是他仍然没有出路。虽然他和前来接应的关羽等人会和后，手上有了两万人马，但如果和曹操的大军较量仍然是不堪一击。正在刘备一筹莫展的时候，孙权手下的谋士鲁肃却日夜兼程来找刘备了，刘备此时狼狈不堪，鲁肃为什么要匆忙赶来见他呢？

原来，荆州牧刘表去世的消息传到江东的时候，政治上极为敏感的鲁肃立即意识到这件事情对于江东集团的重要意义。因为我们讲过鲁肃是有一个东吴版的“隆中对”的，这个“隆中对”是打荆州主意的，而且鲁肃设计的三分天下是孙权、刘表、曹操三分天下，刘表去世了，局势大变了。鲁肃马上去找孙权，说：将军啊，这个事情可不能小看啊，因为荆州这个地方实在是“帝王之资”，就是称王称帝的一个根据地，现在刘表死了，刘表的两个儿子刘琦和刘琮为了争夺接班人的地位已经是不和了，是分裂了，这两个人当中又夹了一个号称天下枭雄的刘备，荆州地区未来局势极其地不明朗，我希望将军派我到荆州去看一下，名义是去吊唁、去向刘表先生寄托我们的哀思，实际上我是想去看一看他们将来会怎么样，如果刘琦、刘琮、刘备三个人居然团结起来了，那我们就要联合他们去对抗曹操；如果他们三个人打起来了呢，那我们不是就可以趁机做一点什么事情吗？孙权说，好！你去。孙权做出这个决定也不容易，因为江东集团和荆州集团是世仇，孙权的父亲孙坚是被刘表的大将黄祖杀死的，有杀父之仇，但是孙权是一个政治家，政治家就不会感情用事，就不会意气用事，立即批准了鲁肃的行动计划。

于是鲁肃就从柴桑口出发，柴桑在哪里呢？柴桑在现在的江西省九江市，我估计是坐船。那么当鲁肃从柴桑也就是九江，来到夏口也就是汉口的时候，就得到了刘表去世的消息，鲁肃马上继续往前赶；等鲁肃的船来到江陵的时候，就得到了刘琮投降、刘备逃亡的消息，而且他很清楚刘备从樊城往南逃；于是鲁肃没有在江陵坐等刘备，而是迎头北上去迎刘备，相遇于当阳的长坂坡。那么鲁肃就对刘备说了，说豫州现在准备到哪里去啊？因为刘备当时的官衔是领豫州牧，就是代理豫州牧。――说刘豫州，那你现在准备上哪儿去呢？刘备说，我准备投奔苍梧太守吴巨，吴巨是我的老朋友。鲁肃就说：不必吧，这个吴巨是个没有能力的人，他自己都保不住，他能保得住将军您吗？我的意见，刘豫州不如联合我们孙将军，我们孙将军如何如何，道德又好啊、人品又好啊、威望又高啊、力量又大啊、人马又多啊，你如果联合我们孙将军一起来对抗曹操，那不是就可以完成大业了吗？为了保证这个计划能够实现，鲁肃还对诸葛亮说了这样一句话，说孔明先生啊，我是子瑜先生的好朋友。子瑜就是诸葛亮的哥哥诸葛瑾，还套了一番近乎，其实鲁肃用不着套这个近乎，因为鲁肃的这个建议很对刘备的心思，刘备现在已经是走投无路了，有一个人能够跟他联合他求之不得，他怎么会反对呢？诸葛亮也会赞成，因为诸葛亮作“隆中对”的时候，做出的战略规划就是联合孙权，对抗曹操嘛，现在孙权方面主动提出联合的建议，怎么会不答应呢？所以刘备和诸葛亮欣然同意，于是三个人就在当阳这个地方达成一个口头协议，我估计是，联合起来对抗曹操。

于是刘备、诸葛亮、张飞、赵云和前来接应的关羽、刘琦一起往东走，还有鲁肃了，来到了夏口。而曹操这个时候干什么去了呢？曹操直扑江陵，因为江陵是战略要地啊，军需仓库啊，曹操这时候也顾不上再去打刘备了，先把江陵拿下来再说。曹操往南走去江陵，刘备他们往东走去夏口，到了夏口就基本上到了孙权的势力范围的周边了，孙权又答应和他联合，他安全就有了保障，这个时候刘备也就可以喘一口气了。可是曹操不让刘备喘气，曹操拿下江陵以后，获得了大量的军需物资，他就顺江而下了，这个时候斗争的矛头是直指刘备的，他要来打夏口，打刘备。在这样的情况下诸葛亮就站出来了，诸葛亮对刘备说：“事急矣，请奉命求救于孙将军。”这一段话在《三国演义》里面还有一段小戏，就是诸葛亮提出来到孙权那儿去求救，刘备还假装不同意，鲁肃还在旁边说，最后刘备才假装同意。这个扭捏作态也没有必要，因为当时情况非常地危急，在这种情况下应该是诸葛亮挺身而出，刘备立即拍板，哪里还有什么犹豫啊，你想想诸葛亮后来的《出师表》是怎么说的？“后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间。”说的就是这个时候，所谓败军之际就是当阳之败，所谓危难之间就是曹操从江陵出兵要来打刘备。而且诸葛亮说得很清楚，“事急矣”，这个事情已经非常紧急了，所以是刘备马上就同意了，而且诸葛亮就和鲁肃一起到柴桑去见孙权，这对于刘备集团来说，是生死攸关的事情，所以诸葛亮必须完成这次使命。但问题是这件事情由不得刘备，由不得刘备集团的一厢情愿，也不取决于或者说不完全取决于诸葛亮的外交才能，重要的是这取决于江东集团的政治利益。政治家在做决策的时候，是从他自己集团的利益出发的，而孙权和江东集团是有着和刘备集团不同的政治利益的，那么诸葛亮他能完成他的使命吗？请看下集――临危受命。