《易中天品三国》（二十六）得寸进尺

赤壁之战后，曹操又进行了三次战争，即破马超、韩遂，征孙权，伐张鲁。三次战争时间都很短，曹操甚至宁肯半途而废也要返回邺城。那么，曹操为什么要这样做呢？他每次都匆匆忙忙赶了回去，究竟是要做什么呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之――得寸进尺。

在上一集易中天先生讲到，曹操在赤壁之战后进行了三次战争，即破马超、韩遂，征孙权，伐张鲁。三次战争，都是半途而废。刘备的谋士法正认为，这一定是因为曹操的后方有更严重的问题，要等着他回去解决。那么，曹操三次出征，三次都从战场上匆忙地赶回去，是像法正说的那样，曹操的后方出了问题，要等着他回去解决吗？如果是这个原因的话，那是什么问题如此重要，会让曹操宁愿在战场上半途而废，也要匆匆忙忙赶回后方呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“得寸进尺”。

易中天：

上一集我们讲到，曹操得忧不望蜀，半途而废，其原因呢？刘备的二号谋士法正认为是他“内有忧逼”。那么是这样的吗？是这样的。曹操他不是自立门户，他是“奉天子以令不臣”，或者说是“挟天子以令诸侯”，他是利用大汉王朝的现成的政权来做他自己的事情。这个东西就搞不太清楚了，那在朝廷里做官的有的是他曹操的人，有的不是他曹操的人，是原来这个大汉王朝的官员。所以曹操这边，大后方即大前方，他是腹背受敌、两面作战，朝廷里面蔑视、嫉妒、反感、仇恨曹操，打他主意，看他笑话的，大有人在。而且这些人情况也很复杂，战前战后不一样，我说的战是指赤壁之战。赤壁之战以前，曹操基本上是一路凯歌；而且曹操这个时候对皇帝、对百官应该说态度也比较好，大家还觉得他是一个要匡复汉室、平定天下、统一国家的这么一个英雄，所以虽然有些人跟他面和心不和，大家也还比较客气，攻击他的人不太多。但是赤壁之战以后，大家发现曹操这个人他也有失败的时候，一些本来就反对他的人就开始做文章了。

［画话音］赤壁之战曹操虽然战败，但他作为汉朝丞相的地位并没有改变，曹操实际上仍然掌握着汉朝的政权。朝廷上那些反对他的人，就开始大做文章，朝廷之外更有敌人骂他是“托名汉相，实为汉贼”。那么这个时候的曹操，是从此收敛野心，态度放谦卑了，还是根本不在乎别人的说法，依然我行我素呢？

而曹操怎么样呢？赤壁之战以后，他的功劳比以前小，野心倒比以前大；成绩比以前少，态度倒比以前坏。这当然引起大家的不满意了，攻击他的人就多起来了。那么攻击他的人当中也是有两拨人：一拨我们姑且称之为小人，就是本来就是看到谁红了他就对谁不满意的，他就是要整谁、挑谁毛病、找谁茬的，有这么一拨；还有一拨呢，确实是忠于大汉王朝的，就觉得曹操是不是要篡汉啊。那么在这样一个情况下，曹操的大后方是很不稳定的，所以曹操是腹背受敌、两面作战。这点曹操心里非常地清楚，所以他在建安十五年，也就是赤壁之战一年多两年以后，发了一条教令，叫做《让县自明本志令》，又叫《述志令》。

［画话音］“令”是中国古代上级告谕下级的一种文书。曹操写《让县自明本志令》的背景，是因为在建安十五年，也就是公元210年，汉献帝又给曹操加封土地和人口，以表彰曹操巩固汉朝政权、统一中国北方的功绩。但同时，朝廷上也有反对曹操的声音，认为曹操是一个要篡汉自立的“汉贼”。在这种情况下，曹操写出《让县自明本志令》以表明心志。

“让县”就是将汉献帝封给曹操的三县、两万户让出去。在这篇文章中，曹操说自己起初只想做好一个地方郡守，世道混乱，便想隐居乡下，后来兴兵讨伐董卓，也没有多大的志向。然后，曹操历数自己的功绩，表明自己功业虽大，但无代汉自立之心。最后，笔锋转到当前，说封给他的土地可以退，也就是曹操可以“让县”，但兵权不能放弃。文章叙述了曹操在不同形势下，产生的不同愿望，写得十分坦率。

但是现在看来，这个事情是曹操自编自导自演的一场作秀的、沽名钓誉的把戏。因为，曹操是不是真要让县呢？是的，他的这个新加封的三县、两万户确实是让出去了，退回去了；但是几天以后，他的三个儿子封侯，曹植封平原侯，曹据封范阳侯，曹豹封饶阳侯。这三个侯，每个食五千户，那就是什么意思呢？就是曹操让了三个县，自己没要了，他儿子一人得一个。曹操让出去了两万户，他三个儿子加起来得了一万五千户，只少了五千户，对不对？但是这三个儿子的三个封地是一个州一个，都是战略要地，你说曹操他是赚了还是赔了？这是第一点。

第二点，如果曹操是诚心诚意地要让县，是谦让，他应该给皇帝上一封表章，他应该打报告给皇帝。他没有，他下一道命令给下面。他不是表章，是教令；他不是奏上，是临下。什么意思呢？就是借这个事，说他想说的话。就像现在的公众人物、影视明星，他制造一个事件，然后趁机开一个新闻发布会，把自己想说的话说出去，一个道理。――所以有些人根据曹操让县是假，推论说曹操的《让县自明本志令》说的也是假话，这是不通的。因为曹操这个借让县来发布《让县自明本志令》，借用现在的话说叫作“借壳上市”，他本来就是借这个事儿来说事儿的。所以曹操的《让县自明本志令》里面说的，基本上是真话，大部分是真话。比方说他明确表示，权力我是不让的，军权我是不交的，我要交出去了以后你们要害我的，我的老婆孩子不得安宁的，这些话都是真话啊，怎么是假话呢？所以让县是假，说话是真。假戏真做，真戏假做，半真半假，半虚半实，这就是曹操的高明的地方。

而且，曹操的这个《让县自明本志令》他说得很清楚，他说我为什么要发布这样一个教令呢？就是想让天下人都给我把嘴巴闭起来，他的原话叫做“欲人言尽”。我自己把话说完了，我这个小时候是怎么样的，我有没有野心？我也有野心的，我野心是一点一点大的，现在我的野心就是要做齐桓公、晋文公，你们要我退下去那我是不干的。让你没话说。

［画话音］曹操发布《让县自明本志令》，坦率地表明了自己的心态，对某些不利于自己的言论进行了反驳。并且还做出了实际行动，把汉献帝封给他的三县、两万户让了出去。曹操这样做，是为了反击政敌的攻击，堵住别人的嘴。那么，曹操的《让县自明本志令》发布后，结果是怎么样的呢？

结果是大家继续在说，并没有因为他发布了这样一道《让县志明本志令》大家就不说话了。也就是说，曹操的本意是“欲人言尽”，实际上的结果是谤议不止，说的人更多了。所以，曹操他很清楚，他绝不能长时间地离开政治中心。所以他在赤壁之战之后，每次出去打仗时间都不长，他要回来，前两次战争七个月，最后一次一年，他就回到了邺城。

［画话音］曹操知道自己大权独揽，朝廷中有人不服，所以他发布《让县志明本志令》想堵住别人的嘴。而且他每次出征，在很短的时间内就要返回，也是因为他对后方不放心。这样一来，曹操的军事行动总是不能做彻底，往往会遭受损失。那么在军事上遭受损失后，他在政治上又是怎样做的呢？

［画话音］曹操虽然发布了《让县志明本志令》，表明了心志，但他知道朝廷中还有人不服，对他有信任危机。所以，在赤壁之战后，曹操三次出征，三次匆忙赶回，就是因为他要回来进行他的政治斗争，要赢回政治牌。由于曹操大权独揽，因此，虽然他在军事上有半途而废之嫌，但在政治上仍有呼风唤雨的能力。那么，三次半途而废的战争后，曹操在政治上得到了什么了呢？

曹操三次战争，三次回到邺城，他在政治上每一次都大捞了一票。曹操破马、韩回来，获得的政治待遇是什么呢？“赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，如萧何故事”。

什么意思？就是按照当时的礼仪，大臣朝见皇帝的时候，旁边有一个司仪官，要把他的官衔和他的名字都喊出来。比方说此刻如果曹操去朝见皇帝，司仪官就要喊“武平侯、丞相、领冀州牧曹操，参见皇上”，然后曹操就跪下来，“吾皇万岁，万万岁”。那么现在给他的待遇是什么呢？曹操两个字可以不说了，这叫做“赞拜不名”，就是不喊“曹操”，不喊了。因为在古代，直呼其名它是表示一种什么意思呢？表示这个被叫名字的人地位是比较低的。古人人与人之间的交往，它的称呼，如果要尊敬对方是要称字的；直呼其名就表示我是上级，或者是长辈，才能对别人直呼其名。那么皇帝当然可以对大臣直呼其名，当着皇帝面，大臣之间说话也是要直呼其名的，以表示对皇帝的尊重。现在只报官衔，不喊曹操这两个字了，这是第一个待遇。

第二个待遇叫做“入朝不趋”，“趋”是什么？就是小步快走，这是表示恭敬。现在规定曹操觐见皇帝的时候可以不“趋”。不“趋”倒也不一定等于说他可以端着个架子，这样大腰大摆地走啊，也不一定是这个意思，正常走路就行。当然董卓呢，我估计见皇帝的时候是这样的。但是你可以正常走路，不用“趋”。

第三个叫做“剑履上殿”，就是可以配剑，穿鞋子上殿。因为我们知道古人这个礼仪它有很多的具体的规定，按照这个规定，卑者见尊者一定要脱鞋，穿不穿袜子看地位高低，地位高的人可以穿袜子，地位很低的光着脚，叫“跣足”。那么剑呢，是绝对不能带进宫殿的，进宫门之前就要把配剑解下来。那么曹操现在可以带着剑，穿着鞋子，那当然袜子也可以穿，上殿了。

“如萧何故事”，就像当年刘邦给萧何的待遇一样。当然这是一种待遇，实际上曹操根本不见皇帝，皇帝在许县，曹操在邺城，有什么事儿写信，他根本不见的。但是是一种待遇，这是第一次。

第二次，征孙权回来，曹操获得的是封了魏公，就从侯爵进到公爵了。那么第三件事情就是他平汉中、伐张鲁回来以后，由公爵晋升为王爵，就是魏王，而且位在诸侯之上。这个事情也是非常重要的，因为他打破了刘邦定下的一条规矩，就是“异姓不王”，本来只有姓刘的才能封王的，这是封了一个姓曹的，他已经是破了这个例了。这是曹操三次战争回来以后政治上得到的待遇。那么到了建安二十二年的时候，曹操的政治待遇到了登峰造极的地步，除了一个皇帝的称号以外，其他的方方面面都跟皇帝一模一样。而且由于他大权独揽，所以他比皇帝还皇帝。那么到了这个份上的时候，几乎所有的人都认为曹操要当皇帝了，他只剩下一个名字了嘛。曹操要篡汉自立，或者说代汉自立了。

［画话音］曹操在赤壁之战后进行了三次战争，即破马超、韩遂，征孙权，伐张鲁。在这三次战争中，因为曹操要急着回到后方进行政治活动，所以都有半途而废之嫌。可以说曹操是三次放弃了军事牌，在后方却是三次打赢了政治牌，他的政治地位一升再升，最后几乎和皇帝的权力相当。此时曹操如果要称帝，已经没有人能够阻挡，那么他为什么最终没有称帝呢？

［画话音］拥有和皇帝一样的政治待遇，并且大权独揽，曹操除了名义上不是皇帝，已经是事实上汉朝的最高统治者。这个时候，曹操不管是篡汉自立，还是代汉自立，都是轻而易举的事情。但在这样有利的局面下，曹操终其一生都没有当皇帝，这是为什么呢？

比较通行的说法，认为曹操审时度势、知难而退，把代汉自立的这样一个任务留给了他的儿子曹丕。这个也是有根据的，根据《三国志》裴松之的注，建安二十四年的时候，以陈群、桓阶、夏侯为代表的一些人向曹操劝进，劝曹操当皇帝。陈群他们的观点是这样的，说大汉王朝已经名存实亡，普天之下没有一寸土地、一个子民是汉王朝的，留它干什么？夏侯的观点是，皇帝是什么？皇帝就是万民之主，什么人是万民之主？能够拯救人民的，能够安抚人民的就是万民之主。现在谁在拯救和安抚人民？曹公啊，为什么不能当？可是曹操没有接受。曹操引用了孔子的一句话说：“施于有政，是益为政”，什么意思呢？就是只要对政治产生影响，那就是执政，不一定要有一个执政的名分。然后他又说：“若天命在吾，吾为周文王”，如果说天命确实在我们曹家，那我就做个周文王吧。因为我们都知道，周文王是三分天下有其二，而服事殷，已经有了这个天下的三分之二的地盘他都没有去推翻殷王朝；但是周文王的儿子周武王是灭掉了殷纣王，取而代之的。所以大家都说这个话的意思就是，我做周文王，儿子做周武王吧，都是这么认为的。

但是史学大师吕思勉先生不同意。吕先生说，曹操说吾为周文王，正见得曹操不肯篡汉；至于说他把这个任务留给了儿子，吕先生用了四个字来评价：“岂非梦呓”？他说你们这是说梦话。这个地方我是不太弄得懂、弄得清楚，我对吕先生是最为敬重的，我以前的讲座也多次引用吕先生的观点。但是我觉得，说曹操没有把这个事儿留给他儿子，好像也不大说的过去。

那么我的看法是这样，这个曹操当不当皇帝的事情，我总结了“四有”，就是“有想法，有资格，有条件，有障碍”。当然说曹操有这个想法是我的主观推测，讲清楚，因为他有没有这个想法，天知道呢，又不能找他来问，也没记载。但是，你说这个人做到那个份上了以后都不想，好像总是不太说得过去吧，对不对。第二，有资格，这个也不用讨论了。有条件，那更不用讨论了。那么有什么障碍呢？张作耀先生的《曹操评传》里面讲了四个障碍。

第一，曹操青年的时候说过一句话，说这个“废立之事，天下之至不祥也”。我们回顾一下我们这个节目前面讲过的《一错再错》，我们讲到董卓废立、袁绍另立、袁术自立，都在皇帝问题上犯了一个严重的政治错误。而且这三件事情曹操都是不以为然的，而且曹操认为随随便便换皇帝是件非常不吉利的事情。这个观点可能到他晚年他还有。第二点，就是曹操世受汉恩，他们这个家族世世代代都受到大汉王朝的恩宠的，他报恩的思想可能还是有的，至少不忍心下手。第三点，就是曹操一直信誓旦旦，说我曹某人就是想做个齐桓公、晋文公，我绝不会篡汉的。赌咒发誓那么多次，最后他不能自己打自己耳光啊，这是第三点。第四点，就是曹操盘算了一下，发现他称皇帝不合算，为什么呢？他太清楚刘备、孙权是什么人了，他非常清楚只要我曹某人一称帝，刘备、孙权马上跟进，最后篡汉的罪名我曹某人背上，他们安安全全地去当皇帝，这不能便宜这两个小子，对吧。第二点，我曹操虽然现在不是皇帝，但我代表中央啊，刘备、孙权这些人，他再怎么说他只能算是地方。如果我当了皇帝，他们也跟着当皇帝，那他们地方变中央了，我跟他们的关系就不是中央和地方的关系，是对方的关系，是国与国的关系，是对等的关系，这也不合算。

这个就是张作耀先生总结出来的四个原因，我可以把它总结为十二个字，就是“不吉利，想报恩，难改口，不合算”。但是我私下里以为还有一个说不出口的原因，就是曹操自惭形秽，他形象不好，长得太差了，个子又矮，估计脸蛋也不怎么样。这个现在听起来很可笑，有人要攻击我说又信口开河了，其实要知道一点历史的人就知道，那个时候是确实很重形象的，如果一个人形象太差了当皇帝，下面就会议论，议论的话叫做“望之不似人君”，看上去不像，这恐怕也是个原因。

所以建安二十四年，据《三国志?武帝纪》裴松之引《魏略》这本书的记载，说这一年孙权上了一封劝进表，劝曹操当皇帝。那么曹操把孙权的这封信拿来给左右看了一下，说了这么一句话，说这小子是放肆地把我放在炉子上烤。

［画话音］曹操已经是享受了皇帝的待遇，拥有了皇帝的权力，只是没有皇帝的名分，孙权的劝进表应该说并不是空穴来风。但曹操却认为孙权这是不怀好意，没安什么好心，是要把自己放在火炉上烤。曹操为什么要这么说？他真实的想法是什么？易中天先生又是怎样认为的呢？

所以我认为，曹操的真实的想法，恐怕最后是采取了这样的一个态度――“听天由命”。就是说，他说如果天命在我，我就做个周文王，这句话也未必就是确确实实地暗示他的儿子代汉自立；而是说如果真的天命在我这，那你就去代，如果天命不眷顾我，你就别代，你就继续做你的魏王，做你的丞相，我们只要掌握政权就行了。他是这样的一种两手的打算，是听天由命。但是，该做的事儿必须做，步子一步都不能停下来，所以才有了这样一系列的活动，或者说这一系列的得寸进尺。先是“如萧何故事”，然后是“封魏公”，然后“晋魏王”，然后享受皇帝的一切礼遇待遇，一步都不停。

那么这一系列的行动或者说活动当中，最重要的一件事情是“封魏公”，这是个转折点。为什么是一个转折点呢？表面上看起来，封公和封侯只是在爵位上升了一级，因为诸侯的爵位是公、侯、伯、子、男。但是你要知道汉代这个时候，公爵和侯爵它有个本质的区别，就是侯爵它最多有封邑、有封地，而公爵可以独立建国，可以建立自己的国家，他可以建宗庙和社稷。事实上曹操封了魏公以后也建了宗庙和社稷，在魏郡。社稷是什么呢？社稷就是社坛和稷坛，社坛是祭祀土地神的，稷坛是祭祀五谷神的。中国是一个农业国家，所以我们先民认为谁掌握了土地和粮食，谁就掌握了一个国家，就掌握了国家的政权，所以社稷是国家政权的象征。一个家族如果能够建立一个国家的话，那么他要做的第一件事情就是建庙、建社稷坛，叫做建庙立国；如果要消灭一个国家的话，那么打进它的首都以后一定要把它的宗庙和社稷坛给它毁了，叫做毁庙灭国。那么曹操封了魏公以后，在邺城建立他魏国的宗庙和社稷，就表明他已经建立了一个独立公国。我们现在还不能叫它独立王国，因为曹操是公爵嘛，独立公国。

那么这样一个建议是谁提出来的呢？是董昭提出来的。那么这是董昭的创意，还是曹操的授意呢？我们现在搞不清楚。但是可以肯定，这是曹操想做的事情。曹操在此以前已经做了充分的准备，做了三件事情：一个是扩地，就是把他的封地由十五个城变成了三十个城；第二件事情叫做并州，就是把天下的十四州并成了九州，并成了九州以后，并州、幽州、司州的四个郡归了他冀州，就是曹操把地盘扩大了；第三个就是造舆论。那么造舆论呢，那当然用不着曹操自己动手，也用不着自己动口，有的是人帮他造，比方说董昭啊。那么董昭这个人其实也是一个很有意思的人，我们注意曹操迎奉天子到许县，就是董昭的主意。董昭在三国史上只算一个次要人物，但是每次都出现在关键时刻。那么董昭就大造舆论，然后群臣联名上书给皇帝，请求给曹操封为魏公。于是皇帝就派一个叫郗虑的人，郗虑当时官职是御史大夫，也就是副总理兼监察部部长这么一个职务，持节策命，封曹操为魏公，同时担任大汉王朝的丞相，同时还兼任冀州牧。就是他的面子越来越大，实惠全部都保留了，这当然是曹操想要的事情了。

但是曹操要作秀，三让。策命来了以后曹操马上上表，说这个待遇是只有周公才能享受的啊，我曹操怎么敢当呢？不敢当，不敢当。于是，以荀攸为首的三十多个人就写信给曹操说，曹公啊，你怎么不敢当呢？敢当，敢当！您老人家的功劳比周公大多了，我们都是熟读历史的人，我们知道历史上找不到比你功劳更大的人，请你一定要当魏公。曹操说，那这样的话，那不好意思我就接受这些封地，魏公这个称号我是绝对不敢当的。那么荀攸他们又写信去说了，说曹公这样做就不好了嘛，对不对，给你加封这个公爵，这是皇上的意思嘛，也是我们文武百官的意思嘛，你这样推三推四的，那就不够意思了嘛。为了给皇上面子，也给我们一点面子，委屈您老人家，就当个魏公吧！恶心啊，真是不爽，也不像曹操的为人，但是必须这么做，因为这是规矩，这是惯例，这是必须要走的程序。如果你不让三回，马上就接过来，你看吧，马上就有人骂他厚颜无耻，你都不让一让，你就当之无愧了？

何况，曹操封魏公，他还有一条叫“加九锡”，九锡就是九种特殊的待遇，一般加了九锡以后就离篡位差不太多了。加九锡、建宗庙、建社稷，这件事情认真说起来，在当时是冒天下之大不韪，因为它就是篡位的一种征兆。事实上，除了荀攸、董昭这些人劝进以外，反对派也还是大有人在的。尤其是让曹操意想不到的是，有一个和他关系最密切，最受他尊重，而且一直跟着他，既为他出谋划策，又为他出生入死的人，就相当于曹操集团的诸葛亮的这样一个地位和作用的这个人，表示了反对。那么这个人是谁呢？他为什么要反对？他反对了以后的结局又是怎样的呢？请看下集――进退失据。