《易中天品三国》（二十八）借刀杀人

三国时代，口若悬河的祢衡，建安七子之一的孔融，都是才华横溢的人才，但最终的结局都很悲惨。祢衡被黄祖所杀，孔融被曹操所杀，其中，祢衡的死还让曹操背负了一个骂名。那么在曹操唯才是举的观念里，为什么容不下这两个一等一的人才？敬请关注《易中天品三国》之――借刀杀人。

在上期节目中易中天先生讲到，二十年来，为曹操看家护院、出谋划策、尽心尽力的荀因为与曹操政见不同而翻脸，最终忧郁而死。荀的死没能遏止曹操野心的膨胀，因为此刻的曹操已经走火入魔，为了最高权力，他一直在继续杀人，而且，早在荀之前他就杀过人。那么，曹操还杀过谁，又为什么要杀呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“借刀杀人”。

易中天：

实际上曹操早就在杀人，杀什么人？杀反对他的人。但是曹操在这样做的时候，面临着一个矛盾，什么矛盾呢？就是曹操一贯鼓励说真话，这不是假的，是真的。因为曹操非常明白，对他说真话对他有好处，他是真心实意地希望他的部下和朝廷的大臣能够对他说真话，能够真诚地指出他的错误和不足，这是真诚的。但是另一方面，他又必须镇压他的反对派。那么如何解决这当中的矛盾呢，一方面保证大家能够说真话，另一方面他又能够镇压他的反对派？曹操的做法是区分善意反对和恶毒攻击，他把这两个东西区分开来，善意的反对他鼓励，恶毒的攻击他镇压。那你又怎么样区分善意的反对和恶毒的攻击呢？你怎么搞得清楚呢？曹操的办法是看三点：第一，看你是提意见还是唱反调；第二，看你是闹别扭还是搞阴谋；第三，看你是一个人还是一伙人。如果这个反对派只是一个人，这个人又不过是闹别扭，并没有背后搞阴谋，他的那些反对都是当面说出来的，尽管是唱反调，曹操也不一定杀，比方说祢衡。

祢衡这个人的特点是什么呢？目空一切，恃才傲物，谁都看不起。喜欢他的只有一个人，就是孔融。孔融认为祢衡这个人是一等一的人才，不断地向朝廷上书推荐，把这个祢衡说得简直是旷世奇才，好得不能再好，也向曹操推荐。那我们知道曹操这个人是主张唯才是举，他是个爱才的人，所以曹操也想见一见这个祢衡。但是祢衡瞧不起曹操，骨子里面瞧不起，不愿意去见曹操，自称狂病，说我这个人有病，而且是精神病，我不能去见你；但是背后又不停地说曹操的坏话。这些坏话当然会传到曹操的耳朵里，曹操你要知道手下是有特务的，说“说曹操，曹操到”，什么意思，你在背后议论曹操，曹操来了，有人在打小报告啊，他的这个耳目和线人是很多的，那么祢衡说他的坏话他当然是知道的。

但是，根据曹操的这个原则，他很清楚地知道祢衡他不是一个搞阴谋的小集团、一个利益集团，就是这么个人，所以他不打算杀祢衡，但是要杀一杀他的威风。他听说祢衡会击鼓，鼓敲得非常漂亮，他就任命祢衡为鼓吏，然后大摆宴席，叫祢衡来击鼓。祢衡来了，来了以后就开始击鼓，这个鼓我也不知道是个什么样的鼓，这个鼓敲得非常漂亮，所有的人都被祢衡的鼓声所感动。祢衡一边击鼓，一边往前走，走到了曹操的跟前。这个时候负责礼仪的官员就过来拦住他，祢衡，懂不懂规矩？鼓吏有专门的制服，你怎么不换衣服就来了？祢衡说，诺，然后开始脱衣服，不是要我换衣服吗，脱得一丝不挂，赤身裸体站在曹操跟前，然后不慌不忙再拿起鼓吏的衣服来，一件一件又穿上去，穿完了以后继续击鼓，面不改色心不跳，非常的坦然。这下曹操弄得下不了台了，但是曹操毕竟是曹操啊，可爱的奸雄，这个可爱的奸雄就呵呵一笑，呵呵呵，你看，你看这，诸位你看这算什么事嘛你说这？这我本来是想羞辱一下祢衡的，他把我羞辱了，散会散会散会。

这个事情倒是孔融看不下去了，因为祢衡是孔融推荐的嘛。孔融就跑去找祢衡说，兄弟，你怎么这样做事情呢？给你讲，曹公确实是爱才啊，他知道你是人才，我也一再推荐你是人才，他是真心实意地想使用你这个人才的，你不要这样嘛。祢衡说，好好好，我去见他。那么孔融听了这个消息马上报告曹操，说祢衡他认错了，他又来见你。曹操说好啊，只要他肯来我也不计较了，就吩咐门房，说你们注意点儿，祢衡一来立刻通报，我在房子里等着。等了老半天，他不来。等到曹操不耐烦的时候祢衡来了，穿了一件单布衣，头上戴了一个布头巾，手上拿了一个木棍棍，往曹操的门口一站，就开始骂。而且用他的棍子敲着节奏骂，非常有节奏感地骂曹操。这下子曹操实在是忍无可忍，曹操就跟孔融说：你看看，你这推荐的是什么人？你以为我杀不了他？我杀他这小子，我跟杀只麻雀、杀只老鼠也没什么区别。算了算了算了，叫他滚蛋，刘表不是也在招揽人才吗？上刘表那儿去，打发到刘表那儿去了。

刘表也知道祢衡是个人才，对祢衡也很客气。祢衡也对刘表很客气，但是过了没多久他老毛病犯了，他开始骂刘表。这刘表受不了啊，就把他打发到黄祖那去。黄祖对这个祢衡也很尊重，也很客气，祢衡也过了几天安生日子。搞着搞着，老毛病又犯了，他又开始骂黄祖。有一次黄祖大摆宴席，大会宾客，祢衡就口出狂言，黄祖也喝了几杯了，就很生气，说你怎么这样说话？拉下去打屁股。这个祢衡就跳起来说，你敢打我屁股！就跳起来骂。这个黄祖是个大老粗啊，是个军阀，哪儿受得了这个，给我砍了，拉出去给我砍了。这个黄祖周围的人是早就恨祢衡，一听说黄祖下了命令说拉出去砍了，赶快手忙脚乱，拉出去，啪，一刀就砍了。等到黄祖的儿子得到消息骑马赶过来救的时候，人头落地了。祢衡就这么死了，享年二十六岁。

［画话音］恃才傲物、狂熬不羁的祢衡，几经辗转，最终惨死在野蛮军阀黄祖的手下。祢衡的死多少让人联想到曹操，有人认为，这是曹操心胸狭窄、不能容人，才把祢衡送到刘表那儿，在曹操的心里，是否有借刀杀人的意思呢？是谁制造了祢衡之死？

［画话音］易中天先生刚才讲到，孔融认为祢衡是旷世奇才，把他推荐给曹操。不想祢衡恃才傲物，辱骂曹操，曹操把他送给了刘表。祢衡依旧我行我素，辱骂刘表，刘表不堪受辱，又把祢衡送给黄祖。祢衡变本加厉，愈发张狂，后被黄祖所杀。祢衡之死，给后世留下了很多话柄，曹操也为此担负了“害贤”的恶名。那么到底是谁制造了祢衡之死？祢衡的死，冤不冤呢？

祢衡的死，博得了后世很多的同情，很多人同情祢衡。为什么同情他呢？三个理由：第一，祢衡有敖骨；第二，祢衡骂曹操；第三，祢衡死得冤，因此，同情他。这其实是一种似是而非的看法，我们就来分析一下这三条。

第一条，祢衡有敖骨吗？好像有，因为他骂当局啊，到曹操那儿他骂曹操，到刘表那儿他骂刘表，到黄祖那儿骂黄祖，谁是一号领导人他就骂谁，这在很多人看来就是铮铮敖骨啊，你说有几个敢骂的？骂大老板的有几个啊？不敢吧，他敢，有敖骨吧？但是问题不能这么看。祢衡骂当局不假，但是我们要问三个问题：第一，这个当局该骂不该骂？不该骂你为什么要骂呢？第二，祢衡为什么骂？第三，祢衡是不是从来就骂、一贯就骂的？那么一问，得出的结论是：不是。祢衡这个人其实是很想从政，很想做官的，不是某些人说的多么多么清高，他一点都不清高。他觉得他是一个一等一的人才，他可以治国平天下，祢衡迫不及待地就跳出来，要去求得一官半职，跑到哪儿去呢？跑到了许县，也就是曹操刚把天子迎奉到许县的时候，祢衡就找上去了。“阴怀一刺”，刺是什么？刺就是名片，悄悄的怀里揣着张名片，准备递给那些他认为可以选择的老板。但是这个家伙目空一切，他谁都看不上，在许都转了一圈以后，他发现没有可以投靠的人。没有投靠的人，那么你如果是一位真正清高的人，你回去嘛，你也可以躬耕于南阳嘛。他不，他怎么办呢？他骂人，他开始骂人。这叫敖骨吗？这叫狂悖。所以，这样一个人他是不受欢迎的。我们现在也弄不清楚，他是因为到处碰壁而破口大骂呢，还是因为到处骂人才到处碰壁。我看是恶性循环，一方面他谁都看不起才到处碰壁，碰了壁以后他更看不起别人，他要骂人，他骂人人家更不喜欢他，他更碰壁。史书上的说法是“人皆憎之”，当时所有的人都讨厌他。

他也讨厌大家，他也不想搞好群众关系，他压根就没想过要把关系搞好一点。他不是被曹操赶出去吗，到荆州与依刘表吗？那么，当时京都这些文人、名士们就到京郊去送他。送他的时候大家就约好，说祢衡这个家伙一贯到处骂人，十分可恨，待会儿他来了以后我们都不起来，给他点颜色看看。于是祢衡来了以后，这些送行的人有的躺在地上，有的坐在地上，都不理他。然后祢衡就放声大哭，这些人就奇怪说你哭什么啊？他说，唉，躺着的是尸体，坐着的是坟墓，我祢衡来到尸体和坟墓之间能不放声大哭吗？你说这种人啊，实在不是曹操、刘表、黄祖不喜欢他，是大家都不喜欢他。他对抗的也不是当局，不是曹操、刘表、黄祖，他对抗的是整个社会，这叫做自绝于人民啊。所以第一条，有傲骨这个不能成立。

第二个，曹操该不该骂？可以肯定地说，曹操有该骂的地方，有该骂的部分，曹操是有功、有过，或者说有功劳、有罪，他的罪过那一方面是可以骂的。但是，不等于祢衡骂了曹操就是英雄，要看他骂曹操什么。现在我们不知道他骂的是什么，因为他骂的这个话原文没有记载，《三国演义》那是靠不住的。有人说，祢衡骂曹操是因为曹操篡汉，这是不能成立的，因为他骂曹操是在建安元年，建安元年的时候曹操可不篡汉；而且，即便曹操是篡汉的，荀不篡汉啊，你为什么骂荀呢？对不对？有人说，他骂曹操是因为曹操暴力，曹操有很多暴行，那刘表没有暴行啊，你为什么要骂刘表呢？何况曹操对你祢衡至少是够意思的了，听说你要来见，自己马上就在家里坐着等，礼贤下士如此，怎么就该骂呢？所以第二个理由也不成立。

那么第三个，祢衡死得冤，成不成立？我的结论是也冤，也不冤。为什么说他冤呢？他罪不当死，他是骂了很多人，但是不能说骂人就该死嘛。为什么说他也不冤呢？因为他多多少少有一些咎由自取。我们看他是怎么回事，他被曹操打发到刘表那儿，他对刘表是歌功颂德，不吝溢美之词。但是同时他又讽刺刘表的左右，对刘表手下那些人他全部都是讽刺的。所以，刘表的左右手下人就到刘表那儿去打小报告，说将军有没有注意祢衡是怎么歌颂你的？他歌颂你很仁慈，什么意思？说你是妇人之仁，说你其实是没有能力，其实是窝囊废。这话祢衡没说过，但是刘表一听，像，相信了。相信了以后，打发到黄祖那儿。那么曹操把祢衡打发到刘表那儿，他是知道刘表的为人是比较宽厚的，确实也是比较仁慈的，因此曹操的意思就是你到刘表那儿如果能够痛改前非、重新做人，你还可以得一个善终。所以曹操送祢衡到刘表那儿，有以观后效的这样的一个意思；而刘表很清楚黄祖是个什么人，黄祖是什么人呢？军阀大老粗，脾气暴躁，这是是史书上有记载的，他还要把祢衡往黄祖那送，那才是借刀杀人呢。

所以我们可以得出结论，祢衡之死，第一，是他自己有不检点的地方；第二，是刘表借刀杀人；第三，归根结底是社会黑暗。因为祢衡再怎么说，他没有死罪。一个江厦太守，就因为人家骂了自己就把人家随随便便杀了，这是什么社会？这是专制社会、黑暗社会、没有人权的社会，还不经审判，也没有找律师来辩护。所以归根结底，祢衡死于不讲人权和不讲法制。但是我们可以肯定，即便是在讲人权、讲法制的时代，这个人也不讨人喜欢。他说话从来不给对方留面子，也从来不给自己留余地，他硬是要把对方和自己都逼到墙角上去，这是何苦呢？所以我的结论是，祢衡不该死，也不值得学习，更不能当作英雄来歌颂。

［画话音］在祢衡之死的问题上，易中天认为，祢衡是有不检点的地方，但罪不致死。他狂敖不羁的性格使他处处碰壁，到处伤人，最终难逃噩运。而作为祢衡好朋友的孔融，则比祢衡明事理得多，性格要收敛很多，但他却真真正正地死于曹操之手，这是为什么呢？

［画话音］易中天先生刚才讲到，祢衡之死多少有点他性格的因素，才招致杀身之祸，与曹操关系不大。但是祢衡的好朋友孔融，却真的被曹操所杀，这是为什么呢？有着谦让之美德的孔融，为什么会死于曹操之手呢？

孔融的死，就是得罪了曹操，这个很明确。而且孔融是一贯得罪曹操，早在建安二年的时候，袁术在淮南称帝，这个时候曹操就想趁机把杨修的父亲杨彪杀了。因为这个曹操和杨彪历来是搞不来的，而杨彪和袁术是儿女亲家，有婚姻关系，这当然是曹操以权谋私了，公报私仇啊，这个可以肯定。孔融就去找曹操了，说这个不能这样株连啊，说按照法律，父亲犯罪都不能株连到儿子，何况是一个亲戚关系呢？曹操就装糊涂说这是皇上的意思。孔融想，真是扯淡，皇上，皇上这会儿有意思吗？谁不知道现在是谁在管事，但话不能这么说，孔融就说，照曹公的意思，成王要杀召公，周公也不知道？成王年幼的时候是周公摄政，说成王要干什么事情周公可能不知道吗？再说了，现在为什么这么多人都到许县来？大家还是希望你曹公能做一个公正的人，执法如山，给大家一个公道嘛。你这样做，弄得人心涣散，以后谁都不来了，谁都不会再投奔我们了，别人我不敢说，我，孔融，鲁国堂堂男子汉，明儿个就不来上班了。曹操没有办法，放了杨彪。这是一件事。

到了建安九年的时候，曹操攻破了邺城，曹操的儿子曹丕干了件什么事呢？就是把袁绍的儿子袁熙的妻子甄氏收编了。孔融就写了封信给曹操，说当年周武王攻下殷都的时候，把妲己给了周公。曹操说，这没这个事啊，就回去翻书，翻来翻去翻不到，就写封信问孔融，典故在哪儿啊？历史上哪儿的记载啊？孔融说“以今度古，想其当然耳”，就是按照我们今天的事情推论，应该是那样的。曹操这才明白是讽刺他，所以曹操这个人也是很奇怪，你说那么狡诈的人他都看不出这是讽刺。反正是找着个机会他就要把曹操挖苦讽刺一顿，曹操也都忍气吞声，都吞了下来，因为这个孔融是孔子的第二十世孙，出身名门，来头大，名气大，不能随便杀的。

但是曹操是这么个观点，你如果是这些小事你讽刺我一下，我就哈哈一笑算了，但是如果你反对我的政治路线，那是不能容忍的。而孔融恰恰就反对曹操的政治路线。曹操要跟袁绍作战，官渡之战前，就是孔融在朝廷中散布袁绍不可战胜的这么一个论调。那这个在战争期间是不能允许的，战争期间你怎么能够散布敌人不可战胜的论调呢？这是很严重的。还有一件很严重的事情，他提出来千里之内不封侯，就是在京城的一千里范围内不能封侯。这个时候曹操已经封了武平侯，意思就是把曹操赶出去，那曹操当然是不能接受的。加上孔融和刘备的关系特别好，所以在建安十三年，曹操准备南征刘表的时候，就把孔融杀了。

［画话音］孔融在一些问题上，一而再、再而三地得罪曹操，最终搭进了自己的性命。但是我们可以想见，孔融是孔子的后人，自幼就有让梨的美名，尽管在一些问题上孔融与曹操意见不一，但曹操要想除掉孔融还应该有所顾及，安排一个合适的罪名。那么，曹操安排的罪名是什么呢？

这个时候曹操改制，恢复西汉初年的政治制度，设立了丞相这个职务自己当了，然后设立了一个副丞相兼监察部部长叫御史大夫，就让郗虑来当。这个郗虑我们前面出现过几次了，杀伏皇后啊，封曹操为魏公都是这郗虑，这个郗虑也就干了这三件事。郗虑当监察部长，郗虑马上心领神会，就指使人去查查查，最后查出来孔融有一个反动言论，说什么呢？说“有天下者，何必卯金刀”，卯金刀合起来就是繁体的“刘”这个字，就是当皇帝的不一定要姓刘啊。

［画话音］孔融的这句“有天下者，何必卯金刀”的狂语，是出自建安十三年，当时的曹操既没有当皇帝的野心，也没有当皇帝的条件，而孔融屡屡与曹操作对，因此曹操就拿孔融的这句话做起了文章。

那就是谋反了，马上把孔融抓起来了，下狱，处死，弃市，老婆孩子全部杀掉。但是曹操杀孔融，他公布的罪名不是谋反，是什么呢？是不孝。说孔融查出来有两条不孝的言论，第一条说什么呢？说父母和子女是没有恩情的。首先父亲对子女没有恩，为什么呢？因为父亲之所以生下儿子、女儿，他的本来目的是为了自己快活，满足自己的某种欲望。那母亲总有恩吧？他说母亲也没有恩，母亲就好比一个瓦罐，这个孩子就好比瓦罐里装的东西，东西倒出来以后你说这个东西跟这个瓦罐有什么关系啊？没关系。这是一条。第二条就是说，饥荒的时候如果有一点吃的东西，是给父亲呢还是给别人？孔融说，如果父亲不好，这个东西就宁肯给别人，不要给你父亲。这两条就是不孝了，因此把孔融给杀了，而且把这个罪状公布出来。那么我们现在来看这个案子，我们可以发现这是典型的以言治罪，也是典型的专制政治。因为第一条，我们不知道孔融是不是说了这个话，根据公布的材料看，说是孔融跟祢衡说，然后祢衡到处散布。但是你要知道祢衡现在已经死了啊，死无对证。就我个人认为，说这个话是祢衡说的还有点像，孔融倒是未必说了这个话，但是曹操一口咬定孔融说的，那就算孔融说了，也不容他辩护，也没有律师对不对，也没有证据。第二，就算孔融说了这个话，他顶多是不像话嘛，还犯不了死罪嘛。第三点，曹操自己说过唯才是举，不仁、不孝都不要紧，对不对？这个孔融仅仅是有一些不孝的言论，你曹操把不孝的人都用到重要的岗位上了，你的罪过不是更大吗？你怎么不死呢？鲁迅先生说，但是我们不能去问曹操，我们如果去问他，他把我们也杀了。

但是曹操的这个做法，用心是极深，再次表明曹操是城府很深的政治家，而孔融是书呆子。为什么呢？曹操为什么不用谋反的罪名，要用不孝的罪名来杀孔融呢？因为西汉、东汉两汉王朝是以孝治天下，这个“孝”字非常重要，你去看汉代的皇帝，除了极个别的几个人以外每个人的谥号前面都有一个“孝”字，比方说惠帝――孝惠帝，武帝――孝武帝。孝是很重要的，曹操用不孝来杀人，就是证明说自己道德高尚，也说明自己维护汉室，是忠臣。污蔑了别人，洗刷了自己，一箭双雕，这是第一点。第二点，孔融是什么人？孔融是孔子的后代啊，孔子的主张是什么？孝啊，你孔子的后代不孝是什么概念，你们想想是什么概念？所以曹操是不但要在政治上把孔融打倒，而且要在道德上把孔融搞臭；不但要消灭他的肉体，而且要玷污他的声誉。所以这一手极其毒辣，以至于后来陈寿作《三国志》的时候都不敢给孔融立传。

不过这个事情站在曹操的立场上，也确有一正风气的作用。曹操是要借孔融来正一正社会风气，但这个风气倒不是孝和不孝，是什么呢？是这个时候这些士人们都非常清高，这些清高的士人当中也有两拨人，一种是真清高，一种是假清高；一种是真有才，一种是假有才。但是有趣的是，这些人只要有一个士人的身份，那么不管他是有才气还是没才气，都有脾气。那么这些人都是采取一个和当局不合作的态度，这些人都喜欢在背后议论、嘲笑、挖苦、讽刺曹操，这是曹操不能容忍的。曹操是一个在非常之时行非常之事的非常之人，他岂容别人天天在背后说他的坏话？又岂容所有的人都不跟他合作呢？他必须杀一儆百，他必须杀鸡给猴子看，孔融就是这样一只大公鸡。

那么，在建安元年，祢衡死了；在建安十三年，孔融死了；在建安十七年，荀死了。到了建安二十一年，曹操杀了崔琰；到建安二十四年，曹操杀了杨修。崔琰的死、杨修的死，和前面的这些人――祢衡、孔融、荀的情况又不相同，那么曹操为什么要杀崔琰，又为什么要杀杨修呢？请看下集――命案真相。