《易中天品三国》（三十）夺嫡之争

在曹操的晚年，接班人的问题被提到了议事日程，曹彰、曹植、曹丕等人的夺嫡之争也异常激烈。为此，曹操甚至不惜采取非常手段，三兄弟之间为了太子之位也是勾心斗角、各显其能。那么曹操选择接班人的标准是什么呢？太子之位究竟会花落谁家？敬请关注《易中天品三国》之――夺嫡之争。

公元208年，赤壁之战以后，曹操和刘备、孙权逐渐形成了三分天下的局面，东汉政权已经名存实亡了。公元213年，曹操被封为魏公，随后又被封为魏王，此时的曹操一切待遇与皇帝无异，只不过无皇帝之名而已。这时，不少官吏都劝曹操自立为帝，曹操处于政治上的考虑没有这样做，他采取了听天由命的态度，但到手的权利却必须代代相传。

在这种情况下，立谁为王太子，也就是基业的继承人，成为很重要的问题了。而在曹操的众多儿子中间，最有希望继承曹操权利的，就是曹彰、曹植和曹丕。于是，为了太子之位，他们凭借各自优势，开始了明争暗夺的斗争。那么，曹彰、曹植和曹丕究竟谁会最终胜出呢？这胜出的背后，又蕴含着怎样的玄机呢？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“夺嫡之争”。
	
易中天：

到了曹操的晚年，接班人问题就提到了议事日程上。曹操要选择一个继承他的权力和职位的人，选谁呢？据不完全统计，曹操有十五个老婆，二十五个儿子，这还是查得到的。在这二十五个儿子当中，原本最有希望接班的是长子曹昂，长子嘛；但是，他在建安二年，在征张绣的战争中牺牲了。曹操还有一个非常喜欢的孩子，曹冲，就是称象的那个，大家都知道；但是在建安十三年去世了，病故。当时曹操哭得是死去活来，这个时候曹丕就上前安慰父亲，曹操当时就说了这样一句话：“此我之不幸，而汝曹之幸也。”冲儿死了是我的不幸，是你们这些人的幸运，因为你们这些人就有希望当太子了。

那么，曹操说的“汝曹”，或者说你们这些人指谁呢？一般认为主要指三个人，那就是曹丕、曹彰和曹植。为什么是这三个人呢？因为第一，这三个人都是卞夫人的儿子。我们知道曹操的元配是丁夫人，丁夫人后来跟曹操离异了，曹操就把卞夫人升为正妻。那么按照传统的礼法，正妻的儿子是最有条件做接班人的，那么这三个都是，这是第一点。第二点，这三个人都有水平，都有能力，表现也都很好。所以所谓夺嫡之争，主要是在曹操的卞夫人生的这三个儿子当中展开。

那么曹操在这三个儿子当中又选谁呢？一般认为，曹操最先排除出去的是曹彰。为什么是曹彰呢？因为曹彰好像不大合适做政治领袖。曹彰这个人在曹操的儿子当中也是很优秀的，他的相貌也比较特别，他的胡子是黄的，叫做黄须儿，非常勇敢，每次曹操派他出去打仗，他都能够凯旋而归。建安二十三年的时候，曹操又派曹彰出去打仗，曹操就跟他讲了：彰儿啊，在家为父子，出门为君臣，你可是领了将命出去的，这个军中的规矩你是知道的，好自为之啊。那么曹彰出去以后，确实是奋勇作战，身先士卒，凯旋而归。回到邺城的时候，曹彰做了两件事情，一个是超常规地奖励他手下的将士，大赏；第二就是见了曹操以后，汇报工作的时候把所有的功劳都归于部下。那么这个主意是谁出的？曹丕出的，因为曹彰回来的时候先见的曹丕，曹丕就说，你最好不要贪功，你把功劳归于部下。那么有历史学家分析说，曹丕这是使坏，怕曹彰功劳太大了，对他有威胁。没想到这下子他帮了曹彰的忙，曹彰这么一汇报，曹操非常高兴。把手伸过去，抓着曹彰的胡子说：我这个黄胡子的儿子，大有进步嘛。

但是曹彰他有一个什么问题呢？有勇无谋，不爱读书。这个人是不读书的，为此曹操教导过他，说我们曹家的子弟都是要读书的，你现在身为将帅，一点书都不读怎么行呢？然后开一个书单，说你读什么读什么读什么。曹彰说，诺。出来以后跟他的哥们儿说，哎呀，父亲都说什么啊？男子汉大丈夫，就应该像卫青、霍去病那样，厮杀在疆场，建功立业，怎么能够在家里边弄几本破书读读读，读个博士！讲清楚，这个时候的博士不是我们今天的这个博士，汉代的博士是官职，现在的博士是学位，但是汉代的博士确实是要有学问的人才能做这个官。

还有一次曹操问他的几个儿子，说你们都有些什么志向？曹彰说：“好为将”，说我这个人就想当一个将军。曹操说，那你当一个将军又怎么样呢？曹彰说，当将军怎么样，披坚执锐，临危不惧，身先士卒，赏罚分明。曹操说，好好好，那你就当将军吧。《三国志.曹彰传》的记载是：“太祖大笑”，笑了。而在我看来，立曹彰为储的念头也就一笑了之了。

［画话音］据史书记载，曹彰性格刚猛，善于作战，曾为曹操扫平四方，立下过汉马功劳。但是由于曹彰只是想当一个将军，而最先被筛选了出去。因为曹操选择接班人第一个标准，就是寻找一个善于搞政治的人。那么曹操在曹植和曹丕之间又是如何选择的呢？

［画话音］通过刚才易中天先生的分析可以看出，曹操很清楚他要选的接班人是一个政治家，而不是一个军事家，而曹彰作为一个将才，征四方是没有问题的，但是要治国的话，曹操就很不放心了，于是曹操的太子人选范围就缩小到曹植和曹丕。在这二者之间，很多人都认为曹操首先选的是曹植。那么，曹操为什么要首选曹植呢？

两个理由，第一个是曹植有才。曹植确实是有才，曹植小时候就很能写文章，很能写辞赋。据说有一天，曹植很小的时候，曹操读到曹植的文章，就问曹植，这个文章写那么漂亮，是不是人家帮你写的？曹植马上跪下来说，发言为诗，下笔成章，文章就是要自己写，为什么要别人写啊？那不相信父亲可以考我嘛，我当场写。确实很有才。曹操也确实很喜欢曹植，这个是没有什么问题的。但我认为，恰恰因为曹操喜欢曹植，反倒证明了曹植不可能被选为太子，此话怎讲？

我们要弄清楚古人立储的原则。因为我们知道，在古代政治制度是君主的世袭制，君主是要世袭的，传给儿子或者是兄弟。那么选谁？有四个选项，叫做：立嫡、立长、立贤、立爱。什么意思呢？就是古代的君王，或者类似于君王君主吧，曹操这样的，他们实行的婚姻制度是一夫一妻多妾制，那么只有妻才是正室，才可以和丈夫相匹配。所以妻生的儿子叫嫡子，妾生的儿子叫庶子，选接班人的时候首先要从妻的儿子当中去选，这叫做“立嫡”。那么如果有好多嫡子，都是正妻生的，选谁呢？选年纪最大的，这叫做“立长”。甚至没有嫡子，都是庶子，你也要立长。这叫做立子以嫡，或者立子以长，不以贤，就是不是看谁才能最好。那么如果这两条原则你不能遵守，退一步，“立贤”也是可以接受的，因为你选了一个最能干的，还是对大家有好处的，这个社会舆论或者是其他的人都还能够接受。最不能接受的是“立爱”，就是你喜欢哪个儿子就立哪个儿子，这是最不能接受的。想当年汉高祖刘邦本想立的太子是戚夫人所生的儿子赵王如意，满朝反对，最后还是立了吕后生的刘盈嘛，就是刘邦那么牛的人，他也拗不过这个东西。所以你立曹植有立爱的嫌疑。当然有人说了，曹操这个人，他也不按常理出牌，是吧，也讲不清楚。对，没错，但是曹操也还没有到讲不清楚到硬要和这条原则对着干的地步，这是第一点。

第二点，有人说曹操立曹植，不是立爱，是立贤，因为曹植有才嘛。但是我们也要分析，曹植是有才，什么才？文才。文章写得好，诗写得好，赋写得好，不等于国家治理得好嘛，是不是，选储君不是选作协主席啊，对不对？如果说他魏国选一个作协主席，我觉得曹植那当之无愧。是，曹植二十三岁的时候，曹操是跟他有一番谈话，说儿子啊，我二十三岁的时候，我就当了顿丘令，我那个时候所作所为到现在都不后悔，现在我留你守邺城，你要好自为之。那么曹植是不是好自为之了，我们不知道，但是看来表现是不错的，因为《三国志.曹植传》后面一句话是：“几为太子者数矣”，就是好几次差一点都被立太子，说明他表现还是不错的。但是应该说没有突出表现，因为如果有突出表现的话，史书上一定有记载，它瞒不住这个事情。而且从逻辑上讲，也不大可能有突出表现，因为曹操在啊，曹操太强了，他那个儿子几乎没有什么机会来突出表现。这是一个问题。

还有一个问题就是，曹植如果是表现得非常好，他最后为什么变差了，变得不好了？这个地方《三国志》记载用了春秋笔法，语焉不详，含糊其辞，给人的感觉是好像在隐瞒什么东西。它的话说得非常简单，是这样说的，说曹植的表现和曹丕的表现刚好相反，曹植的表现是什么呢？“任性而行，不自雕励”，就是曹植非常任性，不检点自己，不约束自己。曹丕的表现是什么呢？“御之以术，矫情自饰”，就是曹丕他很工于心计，用各种各样的权术来处理人际关系，把自己掩藏起来，不露出自己的真面貌，夹起尾巴做人。结果曹操越来越喜欢曹丕，越来越不喜欢曹植。那么这可能是个原因，而从这里我们也看出这两个人的性格的不同，对吧。

那么就我们来看，大家一般人来看，如果让各位来选的话，我估计很多人会选曹植。因为曹植可爱啊，率真啊，坦诚啊；而曹丕心里头不知道藏着什么鬼主意，像曹丕那样御之以术、矫情自饰的人，不但是不可爱，而且还有点可怕，因为你搞不清楚他在想什么。但问题在于曹操现在不是要评选“谁是最可爱的人”，他要选择的是“谁是最可靠的人”。什么可靠？政治上可靠，政治上可靠是什么意思？保证他曹魏政权代代相传。而他曹魏政权这个时候是不稳固的，对不对，那边还有两个敌人，一个孙权，一个刘备，朝廷内部也在闹哄哄的，他这个时候就不能选一个任性的人、一个坦诚的人、一个性情中人，他得选一个工于心计的人，才能保证他这份家业传下去啊。

［画话音］曹操选接班人，首先是选一个搞政治的人，其次还需要政治上必须可靠。因为只有选一个政治可靠的人，曹操的家业才能够传承下去。曹植无疑是有才的，但最终由于性格上的原因而与太子之位失之交臂。公元217年，曹丕终于被正式立为太子，那么易中天先生又是如何分析曹丕的当选呢？

我认为曹丕最后当选有四个原因。第一个原因，就是刚才讲的，工于心计。

第二个原因，文武双全。人家都知道说曹植有才，不知道曹丕也有才，而且是文武全才。我们去读《三国志》的这三个人的传，你就会发现，曹彰的才能主要在军事，是个武才；曹植的才能主要在文学，是文才；而曹丕是两方面都有。从文的角度来讲，曹丕是建安时代“三曹”之一，曹操、曹植、曹丕，三大诗人嘛。虽然他的诗比曹操、曹植相对而言写得差一点，但是他是中国第一个写七言诗的人，另外他有文艺理论，曹丕的的《典论.论文》是中国文学史上不可磨灭的一笔，还是文艺理论家。而且武功很好，他从小骑马、射箭，功夫是相当了得的。他有一天和一个叫邓展的将军讨论剑术，讲着讲着邓展说，你说得是头头是道，曹丕说那我们比试比试嘛，顺手抓了一根甘蔗，――那时候甘蔗刚刚引进中国，还是贵族才能吃的东西，――抓起一跟甘蔗扔过去，然后自己再抓一根，说来，啪啪啪几下，把邓展打倒。全了，所以这也是原因啊。

第三个原因，就是曹丕身为长子。这前面我已经讲过了，长子又是嫡子，他这个地位是很高的。当时曹操向文武百官征求意见，我们在上一集讲到崔琰就是公开回答说立嫡以长，没有争议，其他人也写信给曹操说，这个原则不能破坏。最好玩的是贾诩，曹操去征求贾诩的意见，说你看，这两个儿子，我选谁好啊？……曹操说我问你呢，你怎么不说话啊？他说我在想事儿，在想事。曹操说，你想什么事儿啊？贾诩说，我在想袁绍和刘表的事。什么意思呢？就是袁绍和刘表共同犯了一个错误，选接班人的时候没有立嫡长子，立的都是幼子，结果败了，曹操马上就明白了。就是第三个原因。

［画话音］通过易中天先生的分析可以看出，曹丕身为长子，再加上文武全才，所以在太子之争中占有先天优势，但这些不足以撼动曹植在曹操心目中的地位。后来曹丕在与曹植的暗中较量中，有两个关键人物为曹丕当选太子立下了汗马功劳，那么这两个人是谁呢？他们又是如何帮助曹丕的呢？

［画话音］刚才易中天先生讲到，曹丕当选为太子是具有先天优势，但是我们知道，曹植也是很有才，再加上深得曹操宠爱，所以两个人的竞争也是半斤八两，不相上下。因此，曹植和曹丕都在小心翼翼的接受着曹操的各方面考验。就在这个关键时刻，曹丕阵营中有两个至关重要的人物为曹丕当选太子立下了汗马功劳，那么这两个人是谁呢？他们为曹丕又是如何支招的呢？

第四个原因，高人指点。曹丕和曹植在夺嫡的这个斗争中都有自己的智囊，曹植这边主要是三个人，一个叫丁仪，第二个叫丁M，第三个人叫杨修；曹丕这边呢，一个，叫吴质。但是现在看起来，我们俗话说三个丑皮匠抵个诸葛亮，曹植这边丁仪、丁M、杨修这三个丑皮匠，他不但抵不了诸葛亮，他连吴质都抵不了。吴质怎么帮曹丕呢？给他定了两条，第一个叫做输诚，就是你要向你的父王表达你的诚意；第二叫设疑，你要让你的父王怀疑他们。

有一次曹操远征，大家都到城外去送行，这个曹植就出来念文章了，估计头一天晚上已经写了一篇非常漂亮的、歌功颂德的、同时也表达依依不舍的、文采华丽的这篇文章，朗诵。这一朗诵，果然文章写的漂亮，大家觉得不错，文章写得好，曹操自己也很得意。结果曹植心里也舒服，曹操心里也舒服，就曹丕不舒服，不知道怎么办，因为他写不过曹植啊。这时候吴质就在耳边上说：“王当行，流涕可也。”哭就可以了。父王不是要远征了吗，远征不是有风险吗，你不是舍不得吗？哭嘛。曹丕马上明白，啪，倒在地上，抱头就痛哭，痛哭流涕，哭得感天动地，哭得曹操也流下眼泪，所有人都流下眼泪，陪着一起哭，大哭一场。哭完了以后，曹植写的漂亮文章全忘了。你说那些华丽的辞藻谁记得住啊？所以我说吴质啊，质朴的“质”，他这个“质”，他不愧为叫吴质，他用做最质朴的，同时也是成本最低的，同时也是最直截了当的，同时也是最方便快捷的方式，获得了胜利。于是，散了以后大家都议论说，哎呀，看来还是五官中郎将的孝心可嘉啊！他是真有孝心啊，他真是孝子啊。那一个人呢，就未免有点作秀啦，未免有点炫耀自己啦，大家也想不清楚到底他是舍不得父亲呢，还是趁机来卖弄一下自己学问啊，搞不清楚了都。所以我一再说，世界上最有价值的东西往往是最朴素的东西，最朴素的，素朴而天下莫能与之争美。

还有一件事情，就是吴质因为经常要跟曹丕两个人勾结嘛，又不能公开来往，于是曹丕弄了一个竹笼子，把他装到车子里面运到府里去。这个事被杨修发现了，杨修马上就去报告曹操，因为曹操禁止他的儿子跟这些官员来往的，因为怕结党营私。但是来不及查。这个事被曹丕知道，曹丕就问吴质怎么办呢这事。吴质说好办得很，如此如此这般，啊。第二回，又过了几天，曹丕又运来一个竹笼子来了，杨修看见了马上向曹操报告，曹操马上就拦下来，一查，打开一看里面装的绸子，没有人。于是曹操就怀疑了，你们是不是诬告啊？不相信曹植。

你看，这就是吴质的帮，吴质看准了两条：第一条，曹操这个人虽然重才，但是更重情，所以你不要写漂亮文章，你哭。第二，曹操这个人多疑。他看准了这两条，曹丕就赢了。而那三个臭皮匠呢，净出馊主意。上一集我讲过，杨修是经常猜这个曹操提什么问题，预先写好答案的，他把这一招他也去教给曹植，也把答案写好了，曹操写个条子来，曹植就把答案交上去，想给曹操留下一个曹植才思敏捷这么一个好印象。谁知道这个杨修他没有把握住节奏，曹操那边的信刚送过来，他这边答案马上就交出去了。曹操拿来一看说，我这儿子再聪明也没这么快啊。结果露馅了，从此讨厌曹植。

不过相比较而言，帮助曹丕的人当中，最有分量的是贾诩。当时曹丕也去请教了贾诩，说我该怎么办？贾诩非常淡然地说：“愿将军恢崇德度，躬素士之业，朝夕孜孜，不违子道，如此而已。”这句话翻译过来说，愿将军你弘扬道德，加强修养，实践一个士人应该做的那些事情，勤勤恳恳，孜孜不倦，不要违背一个做儿子的该尽的孝道，那就够了，你什么都不用做。这才叫高，表面上看贾诩好像在打官腔，说的都是官话、大话、套话，但是说到了根本上。根本是什么？做人。我一再强调，你不管做什么，你是做官、做生意、做学问，你归根结底是做人，你去看三国时代这些成功了的人，无一例外的都是做人的成功。你只要守住你的本分，好好地做人，就行了，不要去玩花招，不要去耍那些小聪明，贾诩实际上就是这个意思。曹丕就是按照贾诩的这个教导来做的，最后终于赢得了父皇的爱心，立他为太子。

［画话音］曹丕靠着贾诩的指导和吴质的帮助，最终让曹操满意，如愿以偿夺得了太子的位置，成为曹魏政权的接班人。那么曹丕能够不辜负曹操的良苦用心，而使曹操的基业常青吗？

据说，曹丕被立为太子以后，情不自禁，抱住一个议郎叫做辛毗的，当时有一个议郎叫做辛毗，曹丕一把抱住他的脖子说：辛君啊辛君啊，你知道我有多高兴吗！狐狸尾巴还是露出来了。

反倒是这个时候有两个女人非常了不起，表现得很理智、很冷静、很低调。一个是曹丕的母亲卞夫人，我们以前讲过，当时手下的人就要卞夫人请客了，卞夫人很淡地说了一句，我没把儿子教坏就心满意足了，哪里还敢庆祝？还有一个女人就是辛毗的女儿叫做宪英的，辛毗回家以后就把这个事讲给宪英听，宪英叹了一口气说：唉，太子怎么能够这样呢！什么叫做太子？太子就是接替君王治理国家的人。接替君王意味着什么？意味着君王去世啊，所以接替君王你要感到悲痛。治理国家意味着什么？意味着你要担很重的担子，所以你应该感到畏惧。一个人被立为太子以后，他的表现应该是悲痛和畏惧，而我们现在魏国的太子竟然是这样地欣喜若狂，我看魏国的国运长不了。了不起的女人。

而且，不幸被宪英言中了。曹丕在公元220年接替了曹操的魏王的王位，而且在当年就逼汉献帝禅位，自己当了皇帝，这就是魏文帝。然后在公元226年去世了，只当了六年皇帝。曹丕去世以后四十五年，魏国灭亡了。确实是一个短命的王朝。

当然魏国的短命的根本原因，倒不在于说是因为曹丕那个时候得意忘形了一把，这个如果算原因的话也只能算一个次要原因。那么根本的原因是制度，是什么呢？就是曹丕在称帝之前实行“九品中正制”。这个九品中正制的制度说起来很复杂，我简单地说，把它简单化一点，什么意思？就是做官的人世代为官。就是你如果是做官的，你的儿子也做官，你的孙子也做官，只要你祖上是做官的，你总归有官做；而从来没有做过官的人就很难做到官，这个就叫做九品中正制。那么曹丕实行“九品中正制”是和他的父亲曹操实行的“唯才是举”这个人事政策是相反的，他为什么要这样做？他是争取士族的支持。那么那个时候东汉末年已经形成士族，你像袁绍、杨修这些家庭都是世世代代为官的，它是一个政治势力。为了争取这些政治势力的支持，曹丕实行了九品中正制。

最后他的政权落到谁手上呢？落到了一个世世代代就是士族的司马家族的手上。这叫做成也萧何，败也萧何，所以归根结底说到兴亡还是一个制度问题。但是我们现在没有时间来细说这些事。我们现在要回过头去看一看孙权和刘备，在赤壁之战的时候，孙、刘两家结成联盟打败了曹操，那么战后如何呢？战后孙权和刘备还能够继续组成巩固的联盟吗？赤壁之战以后，孙权和刘备他们又都做了些什么事儿呢？请看下集――乘虚而入。