《易中天品三国》（三十五）夷陵之战

刘备占据荆州，却最终被孙权夺了回去，还搭上了左膀右臂――关羽的一条性命。这对于正打算大展鸿图的刘备，无疑是沉重打击。不肯善罢甘休的刘备随后发动了意在夺回荆州的夷陵之战，那么刘备究竟是如何指挥这场战争的呢？面对来势汹汹的刘备，东吴孙权一方又是如何应对的呢？《易中天品三国》之――夷陵之战，正在播出，敬请关注。

公元208年赤壁之战以后，辖有长江南北八郡的战略要地荆州，为曹操、刘备、孙权三方所瓜分。荆州对于刘备来说是一个至关重要的战略基地，从荆州北上可以经襄阳攻打许昌，东下则可以直捣吴国的腹地，使蜀汉处于进可攻、退可守的有利地位。然而，孙权一直对刘备不还荆州之事耿耿于怀，终于在公元219年觅得战机，夺回了荆州，杀死了刘备的左膀右臂关羽。既失荆州又失爱将的刘备当然不会就此善罢甘休，在公元221年七月亲率蜀汉军队数万人，对吴国发动了大规模的战争。

那么，刘备究竟是如何指挥这场战争的呢？面对来势汹汹的刘备，东吴孙权一方又是如何应对的呢？厦门大学易中天教授将为您精彩讲述《易中天品三国》之“夷陵之战”。

易中天：

建安二十四年十二月，关羽败走麦城，刘备永远地失去了荆州。这对于刘备来说，是重大损失，绝不会善罢甘休。荆州丢失以后，关羽被杀以后，按说刘备应该沉下心来总结经验，休养生息，厉兵秣马，这样才能够报仇雪恨。但是他没有，他做了什么呢？急忙称帝。公元221年四月份，刘备在现在的成都市双流县的武担山即皇帝位。六月份就开始调兵遣将，七月份御驾亲征去打孙权。

这个时候刘备下了一道命令，让张飞赶到江州，也就是现在的重庆，和他汇合。谁知道张飞的军队还没有出发，张飞本人就被部下杀了，而且把张飞的首级送到了孙权那里。张飞的死对于刘备又是一个重大损失。我们知道现在刘备的情况怎么样呢？关羽、张飞、黄忠三个，都已经死了，黄忠是病死的，他的重要谋士庞统早就不在了，法正也去世了。战将这边，还有马超、赵云、魏延，谋臣这边只有诸葛亮。魏延和马超要防曹操进攻，在北边。赵云不受信任。为什么赵云不受信任呢？因为赵云不赞成刘备打孙权，赵云出来劝阻刘备说，国贼是曹操，所以我们应该先打曹魏，而不是先打孙吴；而且一旦打下了曹魏，孙吴不在话下。现在我们一旦和孙吴之间展开了战争，那是不可收拾的。刘备不听，不信任他，不让他随行。所以跟着刘备一起去打孙权的，文武两边都没有什么像样的人物，所以刘备这场战争是叫做“出师不利，将帅乏人”。

赵云不得随行，诸葛亮要镇守成都，走不开身，那么这样一个情况下，刘备为什么还要坚持打这场战争呢？传统的说法，是为关羽报仇，哥们义气。但是这种哥们儿义气恐怕是小说家言，并非政治家的真实想法，这一点吕思勉先生也早就提出了反对的意见。实际上在我看来，刘备发动这场战争，有为关羽报仇的成份，不能说没有。这一点，曹魏集团的谋士刘晔已经指出了。刘晔说，刘备和关羽义为君臣，恩犹父子，关羽被害不报仇这是说不过去的；但不要主要原因，主要原因是什么呢？刘晔认为主要原因在于，刘备集团的整个战略的特征就是以攻为守，就是他必须打仗，他必须打仗来显示他的实力。而他为什么不打曹魏，要打孙吴呢？吕思勉先生认为，和吕蒙主张不打徐州打荆州的道理是一样的，说得白一点就是“吃柿子捡软的捏”，曹魏不好对付，而孙刘双边都认为对方好对付，所以孙权不打徐州打荆州，刘备也不接受赵云的建议，他也不打曹魏打孙吴，这是第二个原因。那么第三个原因呢，我认为还有一点很重要的，就是荆州必须夺回，荆州毕竟是战略要地。那么由于这三个原因，刘备坚持要发动这场战争。

但是即便如此，在我们看来，你要打这一仗是可以的，你可以打得从容一点吧？当时随刘备出征的有一个重要的人物，叫做黄权。黄权就建议刘备说，吴军向来就很英勇善战，吴军不是那么好对付的；而我军顺江直下，易进难退。我顺水下去我前进容易，我退回去是很困难的。黄权说：为臣恳请陛下批准，做一个先锋探探路，探探对方的虚实，请陛下在大后方坐阵指挥。这应该说是一个很好的建议，刘备不听。不但不听，也不要黄权了，把黄权打发到另外一个地方去驻防。所以，在这一点上看，刘备这个时候表现出来的情绪就是两个字――浮躁。

［画话音］公元219年，东吴集团夺回了荆州，逞了一时之快。但是，这次娄子真是捅大了。孙权深知杀死了刘备的左膀右臂关羽，绝对是与刘备结下了血海深仇，这场孙刘之间灾难性的火拼终究是不可避免的，只不过是早晚的问题。于是，刘备不顾一切地要发动进攻孙吴的战争，哪怕是在将帅乏人的情况下也要也要御驾亲征。这种要拼命的架势，让东吴的孙权也未免有些汗颜。所以，在决定背后向关羽捅刀子的那一刻早就料到刘备会来进攻的孙权，夺得荆州之后就在未雨绸缪，从政治上、军事上积极备战。那么孙权是如何应对这场山雨欲来凤满楼的危机，做到最大化地避免风险的呢？

关羽被杀之后，孙权把关羽的首级送给了曹操。意思很明显，就是想让曹操来承担这个责任，向天下人宣布，我孙权杀关羽是曹操让杀的。曹操很明白，孙权这小子没安好心，于是曹操按诸侯的礼节厚葬了关羽，他也不认这个账。但是不管怎么说，孙权这一回是把刘备得罪到家了，孙刘联盟彻底破裂。对于这一点，孙权的心里非常清楚，而他也知道，依靠他的力量单独对抗刘备是有问题的。因此战争之后，孙权就干脆公开地倒向曹魏，和刘备翻脸。

他做了一件什么事情呢？他宣布不承认刘备是益州牧。刘备不是从刘璋手上把益州拿过来了吗，孙权宣布不承认，说益州牧还是刘璋。曹操也马上表态，宣布荆州牧是孙权。本来这个时候刘备是牧兼二州，荆州牧兼益州牧；现在一家宣布益州牧还是刘璋，另一家宣布荆州牧是孙权，那刘备什么牧都不是了。这是一方面。

另一方面，公元220年，也就是建安二十五年，曹操去世，曹丕继承了魏王的爵位，同年逼刘献帝禅位，自己当了皇帝，这就是魏文帝。这件事情发生以后，刘备集团一片声讨，大骂曹丕是汉贼，篡汉。孙权不表态，沉默；到了公元221年八月份，孙权就上表称臣，干脆称臣了；到了十一月份，就接受了曹丕给他的吴王的封号。那么这件事情，对于孙权来说是很不容易的，它意味着两点：第一，意味着他承认曹丕的篡汉是正当合法的，他向曹丕称臣；第二，它意味着孙权承认曹丕和他的关系是君臣关系。所以他迈出这一步并不容易，而且当时有部下明确表示反对。孙权说，不要紧嘛，想当年我们高皇帝不也接受了项羽的封号，当了汉王吗？也就是说孙权的意思很清楚，他承认曹丕称帝是权宜之计，是为了什么呢？是为了联合曹魏来对抗刘备，这是孙权在政治上做的准备。

孙权在军事上做的准备，就是迁都武昌。孙权的治所，就是孙权当吴王之前他的那个指挥部所在地叫做治所，他的治所是在建业，也就是现在的南京。但是为了对抗刘备，孙权把指挥部迁到了武昌，就是现在湖北省的鄂州市，――不是现在湖北省武汉市的那个武昌区，是鄂州，而且孙权改名为武昌。这个事情也是很困难的，当时住在建业的这些人都不愿意到武昌去，有一句有名的民谣叫做“宁饮建业水，不食武昌鱼”，就是这个时候的一个说法。但孙权说，我们必须移到武昌，因为应该居安思危。我们看看地图就知道，他这个行动是在军事上做准备对抗刘备，所以孙权是有备无患的。

［画话音］孙权在杀死关羽之后，就开始积极地规避战争风险。在政治上不惜忍气吞声，对曹魏集团称臣，来换得曹魏集团的支持。同时为了军事防御的需要，不顾国人的反对，竟然把指挥部迁移到武昌。在关羽被杀一年半之后，刘备率领蜀国数万军队，全线进攻东吴，一路上过关斩将，所向披靡。那么，国难当头，东吴集团有谁能够力挽狂澜，应对这场风雨飘摇的劫难呢？

公元221年七月，刘备发动了东征孙权的战争，这场战争发生的地点是在夷陵和V亭，所以历史上称为夷陵、V亭之战，又叫夷陵之战，又叫V亭之战。夷陵V亭之战是三国史上三大战役之一，这三大战役就是官渡之战、赤壁之战、夷陵之战。

我们知道，刘孙夷陵之战，或者说V亭之战，吴军的前线总指挥是陆逊，是接替吕蒙的陆逊。吕蒙是在荆州争夺战之后，还没有来得及开庆功会就去世了。我们看看陆逊怎么指挥这场战争。根据史书的记载，公元222年正月，刘备的先头部队到达了夷陵，二月，刘备到达了V亭。这个时候陆逊的军队也到达了V亭，两军对峙。这个时候，陆逊的部下纷纷提出来马上迎击刘备。因为两边的军队都开过来了，开到V亭这个地方了，就应该打他一仗。陆逊说不行，我们不要动。为什么呢？陆逊说了这样一段话，他说刘备“举军东下，锐气始盛，且乘高守险，难可卒攻。攻之纵下，犹难尽克；若有不利，损我大势。”什么意思呢？说刘备顺江东下，来势汹汹，士气是最旺盛的时候，何况他凭借着长江天险和周围的崇山峻岭这样一个地势，我们去攻打他不是一下子能够攻下来的。就算我们能够打胜一仗，也不能够大获全胜；相反如果我们出师不利，就坏了整个大局。所以，我们现在应该怎么样呢？应该按兵不动。

陆逊说，你看刘备现在的军队在什么地方呢？在崇山峻岭，山地啊。这样的一个地形，如果我们拖他一段时候，他一定会疲劳，那个时候我们再想办法。但是，吴军的将领都不服气，哎呀，说这就是个书生，胆小，因为大家心目中，陆逊就是个书生嘛，是没有打过仗的，胆小。各怀愤恨，但是没办法，只好接受命令了。这个时候陆逊就下命令撤退，大步撤退，把几百里的崇山峻岭都让给了刘备。

刘备也就往前推进了。推进了以后，扎下营寨，一看陆逊不出来打仗，就命令下面一个将领在平地上再建立军营。这时候吴军将领就说，刘备在山里的时候，大帅说打不得；现在刘备到平地上，总可以打他一下吧？陆逊说不能打，其中必定有诈。果然，由于吴军不出来应战，刘备沉不住气了，八千伏兵从山谷里面杀出来。这下子吴军将领才开始服了这个陆逊，说大帅果然料事如神啊。

那么这样相持到当年的闰六月，陆逊决定攻击刘备。这个时候吴军将领又不理解了，说打刘备就应该在他刚来的时候，他刚来的时候不是匆匆忙忙，还没有站稳脚跟吗？现在我们已经这么长时候了，刘备已经占了那么多的地方，都扎下脚跟了，这个时候恐怕是打不得的。陆逊说不对，陆逊说我开始的时候为什么不打呢？因为备是猾虏，就是刘备这个家伙狡猾狡猾的，而且他见多识广，一生征战，经验非常丰富，他来的时候一个是气势盛，第二个他想法多，这个时候我们去打他，打不下来。而现在好几个月过去了，刘备自己，我看他也想不出什么主意了，他手下的那些将士都已经疲劳不堪了，天气也变得越来越热了，供给也越来越不足了，士气就越来越消沉了，这个时候是进攻的最好时候。

我们读过《曹刿论战》的都知道，“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”这刘备一次一次地进攻，陆逊都不理睬他，他这个士气就消沉了。所以陆逊说，这个时候是反攻的最好时机。但是即便如此，陆逊还是得沉得住气，他说我们先试一下，就派兵去攻了刘备的一个营寨，结果打败了。手下的将领又哗然，你看你看你看，我们说不能打吧，你白送死啊。陆逊说，没有白送死，我已经知道怎么对付他了。

［画话音］刘备亲率大军东征孙吴，可以说是来势汹汹，势在必得。战争就像猫捉老鼠的游戏，本来刘备是猫，准备把东吴当作美味的老鼠。可是到了吴地之后，陆逊这只老鼠却只是按兵不动，让刘备军有力使不出来，时间长了，刘备军就有些急躁了。少年老成的陆逊，尽量地避免和刘备军决战，实行龟缩防守的策略，也没有上刘备诱敌深入的圈套。这时，急躁的刘备反而像一只四处乱蹿的老鼠；陆逊则成了一只稳坐中军账中，在寻找敌军破绽的猫。就这样，两军兵马足足对峙了四个月，刘备也趁此得以在吴地扎下了根，并从容地排兵布阵。那么陆逊究竟发现了刘备军的什么破绽呢？

破绽在哪里呢？这就是七百里连营。因为当时刘备的战线拉得很长，七百里，几十座军营一路连过去。当时他这个布阵方式传到曹丕那儿的时候，曹丕就说，这刘备不会打仗啊，哪有这样布阵的，哪有七百里连营可以拒敌的？他说我看孙权的捷报马上就要到了。陆逊也看出了这样一个问题，而且陆逊还看出来了刘备的一个失误是什么呢？就是他把水军全部也搬到了岸上。陆逊当时给孙权写信说，我最怕的就是刘备的水陆并进，我最怕这个；现在一看他水军放弃，全部是变成陆军，而且七百里连营。陆逊说好了，有办法了，你们所有的战士每个人手上拿一把茅草，去打，先攻一个营，攻进去以后就放火。

陆逊手下的将士就按这个办法去进攻，一进攻就得手了，烧了他一座营寨。陆逊马上下命令，大家一起来，军令下达，吴军齐集V亭，人人杀敌，各个放火，火烧连营，一口气连拔刘备四十座营寨。刘备猝不及防，根本没有还手之力，只好调头就跑，跑到马鞍山。跑到马鞍山以后，陆逊又命令部队向前推进，把马鞍山团团围定。这个时候的情况，把史书的记载，刘备这边叫做“土崩瓦解，死者万数”。刘备只好带着几个随从连夜逃出马鞍山，逃回巫县，后来又逃到永安县，――永安县原来叫鱼复县，刘备把他改为永安县，――逃进白帝城。这个时候，刘备仰天长叹说，我真没有想到会被陆逊这小子给打击和羞辱。看来刘备是太小看陆逊了，刘备和关羽都以为陆逊是个书生，他们不知道，陆逊不是书生，是儒将。刘备仰天长叹说，我败在陆逊手下，恐怕是天意吧。

［画话音］数万蜀军在这场战争中基本上是伤亡殆尽，损失惨重，刘备靠着众将领的死保，才勉强逃入白帝城。蜀国经历了这次灾难性的打击之后，也就基本上失去了和魏吴争夺天下的能力。一生征战的刘备，在六十岁的时候却输给了不到四十岁的后生陆逊，刘备的一世英名从此付之东水；而陆逊，则是靠着火烧七百里的战绩而美名扬。那么，在这场决定蜀国命运的战争中，陆逊究竟是胜在哪里呢？

陆逊的胜利不是天意，而是人谋。在我看来，陆逊能够取得胜利，至少有这么几个原因：

第一个原因，高度重视，志在必得。在V亭前线，陆逊给孙权写过一封信，信里面一开始就说，夷陵、V亭这两个地方是国之咽喉，是我们东吴的门户，这个地方是不能丢的；丢掉了这两个地方，不仅仅是失掉一郡之地，整个荆州的安全都得不到保障。所以，这场战争只许胜，不许败，这是第一点。
第二个原因，知己知彼，胸有成竹。陆逊在给孙权的信里面分析了刘备必定失败的三个原因，第一点是刘备劳师远征，远离自己的大本营到我们的地盘里来打仗，这是第一点。第二点他说，纵观刘备一生，虽然经历了很多次战争，但是总的来说胜少败多，不是个会打仗的人。第三点就是刘备犯了一个致命的错误，舍船就步，本来他最好的办法就是水陆并进，但是他放弃了。所以陆逊对孙权说，我有把握战胜刘备，这是第二个原因。

第三个原因，沉着应战，后发制人。我觉得在夷陵、V亭之战里面，心理战的成分占了很大的比例，很重要的一个原因就是刘备浮躁、陆逊沉着。刘备初战告捷以后，他曾经派一支军队把孙桓将军团团围在夷道这个地方。孙桓是什么人呢？是孙权同族的侄辈。这个孙桓就向陆逊求援了，陆逊说不去，用不着去，为什么呢？第一，安东中O将威望很高，他的手下的将士都拥戴他；第二，夷道这个地方金城汤池，守得住，我们不用去救援。等到我这里我的计谋成功之后，他那边的围你不救自解。果然，陆逊这边一放火，夷道那边的围就解了。事后孙桓还特地对陆逊说，当时将军不来救我我确实是很有怨言，很埋怨的，现在才觉得大帅真是指挥若定啊。那么陆逊做这样一个决策他是冒风险的，万一把孙权一侄子弄没了呢？你开得玩笑的？他真是沉得住气，那么这是第三个原因。

第四个原因，也就是最重要的原因，是忍辱负重，一心为公。我刚才讲了陆逊做这样一些决策是有风险的，他能够这样做是因为他有底气。陆逊本人，我们上一集讲过，未有远名，不是一个名气很大的人，不是一个元老宿将。而他率领的部下全都是一些有战功的老将军，要么就是亲贵，这些人开始不大听他指挥，叫谁谁不动。陆逊有一次召开会议，把所有的将领都找来，手按着宝剑，站起来说：诸位注意，刘备，天下枭雄，不是一个好对付的人。现在主公把这样一副重任托付给了我们，我们每个人都应该团结起来，都应该振奋自己的士气，来对付这个厉害的、狡猾的敌人。在军言军，令行禁止，请大家好自为之，本帅可是有言在先了。一番义正词严，这些人就开始听他的话。事后，孙权曾经问过陆逊，说你手下那些将领不听你指挥，你怎么不向寡人报告呢？陆逊他说：这些将军们都是我们国家的栋梁，都是主公今后要依仗的人。陆逊自己也确实没有什么本事，只有一条优点，就是忍辱负重。再说了，陆逊虽然愚钝，但蔺相如的故事还是听过的。就知道大局为重，团队同志。

所以这就是夷陵、V亭之战，陆逊取得胜利，而刘备失败的原因。那么这场战争形势的逆转，也是可以说是在转眼之间。刘备从V亭逃到马鞍山，又从马鞍山逃到巫县，最后又从巫县到了被他改名为永安的鱼复县，也就是现在重庆的奉节。到了这个地方以后，遭受沉重打击的刘备心力交瘁，一病不起。刘备很清楚，他这一生的英雄生涯很快就要结束了，他将不久于人世，而他开创的蜀汉政权还必须延续下去。他心里也很明白，接替他皇位的将是他的长子刘禅，而刘禅现在只有十七岁，还是未成年人，他必须找到得力的人来辅佐他。问题是，这个得力的人能够不负他的厚望吗？他应该怎样做一个交待，才能够保证刘禅得到最好的辅佐，蜀汉政权能够延续下去呢？请看下集――永安托孤。