《易中天品三国》（三十九）痛失臂膀

诸葛亮挥泪斩马谡，这是一个家喻户晓的故事。然而，这又是一段疑云重重的历史。马谡是马良之弟，是蜀国有名的人才，深得诸葛亮的赏识，但最终却落得一个身败名裂的下场。马谡该不该杀？诸葛亮为什么要杀马谡，他有什么不为人知的难言之隐呢？敬请关注《易中天品三国》之――痛失臂膀。

公元228年，诸葛亮第一次出师北伐，攻打曹魏。深受诸葛亮器重的参军马谡，被派往驻守战略要地街亭。而马谡在街亭违背诸葛亮的部署，不听从副将王平的劝告，主观武断，在远离水源的山上安营扎寨。结果曹魏大军蜂拥而至围困孤山，蜀军大败，马谡失魂落魄、灰头土脸地逃回大营，致使街亭失守，这就是著名的马谡“失街亭”的故事。事后诸葛亮上表刘禅，免去自己的丞相职务，降级三等，并且处斩了主要责任人马谡，这就是有名的“诸葛亮挥泪斩马谡”的故事。

一个看似简单的故事，当中却折射出众多复杂的问题。马谡该不该杀？诸葛亮为什么要杀马谡？仅仅是因为他丢失了街亭吗？厦门大学易中天教授做客《百家讲坛》，为您精彩品三国之“痛失臂膀”。

易中天：

诸葛亮挥泪斩马谡这个事，观众朋友是相当地熟悉。相当地熟悉为什么还要讲？因为这里面的问题是相当地多。

首先第一条，马谡是不是被诸葛亮杀了，就弄不清楚。根据《三国志》的记载，马谡竟然是下落不明。为什么呢？我们知道在《三国志》当中，马谡是没有传的，那么马谡的结局只能到别人的传里面去看。《诸葛亮传》的说法是：“戮谡已谢众。”也就是说马谡被诸葛亮杀了。这个事有个旁证，在王平传，《王平传》说：“丞相亮既诛马谡”，也说马谡被诸葛亮杀了。《马良传》的说法是：“谡下狱物故，亮为之流涕。”就马谡被诸葛亮关进了监狱，病死在监狱里面；诸葛亮得到消息以后，哭了。第三种说法见于向朗传，《向朗传》的原文是：“谡逃亡，朗知情不举。”按照这个说法马谡是跑了。也就是说关于马谡的结局有三种说法：被诸葛亮杀了，病死在狱中，跑了。三种说法都见于《三国志》，也就是说同一个人陈寿，同一本书《三国志》，三种说法。历史的真相真是很难弄得明白。

所以我一再强调，我给大家展示的是历史形象，历史形象不等于历史真相。不过这三种说法我觉得也还可以调和统一起来，估计是怎么回事呢？是马谡丢了街亭以后，心里一慌，就跑了。这个向朗呢，知情不举，没有举报。但是后来马谡，或者是被捉拿归案，或者投案自首，这个没有依据，反正又被诸葛亮抓起来，关进了大狱里面，而且下达了死刑命令。没有执行，死在狱中了。有这个可能。因此，诸葛亮挥泪斩马谡的说法，还是可以成立。如果这个说法成立的话，我们就会有问题了，什么问题呢：第一，马谡该不该杀？第二，诸葛亮想不想杀？第三，诸葛亮为什么要杀？第四，诸葛亮杀马谡为什么要流泪？

我们先说第一个问题：马谡该不该杀？我的看法是，可杀可不杀。

为什么可杀呢？他毕竟丢了街亭，丢了街亭就导致了第一次北伐战争的半途而废。而这次北伐战争本来是有可能要成功一把的，因为当时诸葛亮出兵的时候，曹魏方面没有准备。根据裴注的记载，当时曹魏只知道蜀中有一个刘备，那是很厉害的，不知道还有谁也会打仗。所以毫无准备，等到诸葛亮一出兵，朝野震惊，而且三郡皆反，有三个郡都反了曹魏，而投降了诸葛亮。那么这个时候，利用这样一个大好形势，向前进军，有可能是取得一些胜利的成果。而马谡坏了事，这是他该杀的一面。

但是从另一个角度讲，胜败乃兵家常事，人才乃制胜之本，如果说一个将军打了败仗就要杀他，那这个就没有法做了，这个事情。你打一次败仗杀一个，再打一次败仗再杀一个，再打一次败仗再杀一个，你有多少将军杀？所以晋代的历史学家习凿齿就说，诸葛亮不能够战胜曹魏是理所当然的，为什么呢？杀了人才嘛。你蜀国人才本来就少，本来就不如曹魏，你还要杀，你这不是叫做亲者痛、仇者快吗？历史上有很多这样的例子，两军交战，一方杀自己的大将，对方就高兴了。而且处分失败的将军有各种办法，比方说降级啊，重罚呀，多少军棍啊，罚其军前戴罪立功啊，都是办法嘛，为什么要杀呢？所以是可杀可不杀。

马谡街亭失守，导致诸葛亮第一次北伐战争半途而废，同时蜀汉方面也失去了一员大将。无论从哪一个方面来讲，对于蜀汉绝对是一个重大损失。而根据史学家的分析，胜败乃兵家常事，处置马谡可以采取其他各种方法，不一定非要选择杀头的办法。但是诸葛亮却断然处斩了马谡，这是为什么？诸葛亮到底想不想杀马谡？

我的结论是，不想杀。有证据吗？有，流泪就是证据。如果说诸葛亮觉得这个人就是该杀的，非杀不可，不杀不足以平民愤，一声令下，推出辕门斩首。但是他流泪，说明他不想杀。那么诸葛亮为什么不想杀呢？三个原因。

第一，马谡是亲信。马谡是什么人呢？马谡是马良的弟弟，马良五兄弟，都是人才。而马良很早就追随了刘备，而且和诸葛亮的私交非常之好，是称兄道弟的。后来马良在战争中阵亡了，那么这个弟弟呢，就算烈属，诸葛亮对马良这个弟弟马谡也非常之好。马谡在监狱里面曾经给诸葛亮写了一封信，里面有这样的说法：“明公视谡犹子，谡视明公犹父。”就是丞相看待我马谡，就像看待自己的亲儿子；我马谡看待丞相您呢，就像看待我的父亲。有人说这个比方不恰当，为什么呢？因为马谡是马良的弟弟，马良是叫诸葛亮哥的，怎么成了爸了呢？这个也是可以讲得通的，因为中国古代有一个说法叫做长兄如父、长嫂如母，因此我们可以推测诸葛亮和马谡的关系就是如父的长兄，这是有感情的。

第二点，马谡是人才。根据《三国志・马良传》的记载，马谡这个人才气过人，好论军计，非常有才华。而且熟读兵书，也喜欢讨论战争这一类的问题。诸葛亮对他是“深加器异”，非常地器重。诸葛亮经常把马谡叫过来谈话，一谈就是一整天，叫做自昼达夜。我们知道诸葛亮是一个日理万机的人，因为大事小事都要他过问，而且他做事的风格就是事必躬亲，每个事情他都要亲自去打理的，没有时间聊天，不是闲人。怎么会和马谡一谈就谈一天呢？说明马谡这个谈话当中确实有过人的见解。而且也有证据，诸葛亮南征南中的时候，马谡去送行，送得很远。分别的时候诸葛亮拉着马谡的手说，兄弟啊，我们都策划了好几年了，也谈了很多的想法，现在我马上就要出征了，你一定有更重要的话说吧，更好的主意给我出吧？马谡说了十六个字：“攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”就是你要让南方臣服，更多的是要靠德，靠感化，而不是靠武力的威胁。诸葛亮采纳了马谡的建议，这才有了后面的七擒孟获。当然，马谡没有这个建议，我估计诸葛亮也会这样做，但是至少说明马谡还能和诸葛亮英雄所见略同，他不是一个完全没有用的人。

第三点，马谡有威望。据史书记载，杀马谡的时候，十万之众为之垂涕，十万人哭了，不是诸葛亮一个人哭了。说明马谡这个人在群众中是有威望的。是亲信，是人才，有威望，诸葛亮不想杀他。

好了，既然诸葛亮不想杀马谡，马谡又是可杀可不杀的，那么我们就要问：为什么要杀呢？

根据前面易中天先生的分析，无论论才气还是论威望，马谡都出类拔萃，而且从私人关系上讲，马谡和诸葛亮私交非常好，是一个有勇有谋又深得诸葛亮信任的人才。但是诸葛亮在处置马谡时，铁面无私，不留任何情面。而易中天先生分析，从内心愿望来讲，诸葛亮是不想杀马谡的，此时他是做了一个痛苦的抉择。那么诸葛亮为什么要这么做？其中有什么隐情呢？

这个问题，蒋琬也问过诸葛亮。马谡被杀以后，蒋琬到了汉中，蒋琬就对诸葛亮说，丞相啊，“天下未定而戮智计之士，岂不惜乎！”说现在天下还没有安定，我们还要打很多很多的仗，丞相就把这样一个难得人才杀了，难道不可惜吗？那么诸葛亮是怎么回答的呢？诸葛亮流着眼泪，又一次哭了，留着眼泪说了十六个字：“四海分裂，兵交方始。若复废法，何用讨贼？”什么意思呢？就是诸葛亮说，请想一想孙武当年为什么能够百战百胜？就因为军纪严明哪。现在天下大乱，四海分裂，战争不是一天两天就能停止下来的；在这样一个情况下我们如果把军法给废了，请问我们用什么，我们凭借什么，我们靠什么去战胜敌人呢？那么根据诸葛亮的这一个回答，我们可以得出一个结论来，就是：诸葛亮杀马谡，是为了依法治蜀。

依法治国，或者依法治蜀，是诸葛亮治理蜀国的一个重要的思想。一个重要的思想，就是诸葛亮在蜀国实行的是法治。而且在这方面诸葛亮堪称千古楷模，至少有以下几点值得我们学习。

第一点，严于律己。诸葛亮在杀马谡的同时也上表朝廷，要求处分自己，提出的处分的办法是自贬三等。这个报告打到刘禅那儿，那么刘禅批准，将诸葛亮降为右将军，但是行丞相事，所总统如故。虽然是右将军，但是还是代理丞相，那么原来该管的那些事、该有的权力照旧。根据这样一个结果，有人就批评诸葛亮是作秀，那么这个说法我觉得是不懂政治，也不懂历史，中国古代的政治它信奉的是儒家的学说，儒家的学说有个规矩叫什么？叫有经有权。经就是不能变的，权就是可以变的。用现在的话说，也就是政策要有原则性，也要有灵活性。那么一场军事行动失败了，作为统帅肯定要承担领导责任，但不等于把这个统帅杀掉或者废掉，统率杀掉、废掉这个仗还怎么打？所以处分是要处分的，但是不能因为这个处分影响到大局。

第二点，敢于认错。诸葛亮为此上了一道疏文，叫做《街亭自贬疏》，这篇疏文用我们现在的话来说就是检讨书。诸葛亮这个《街亭自贬疏》是很实在的，实在在什么地方呢？第一，他承担了全部责任。就包括马谡丢失的街亭，包括赵云在箕谷的失误，本来都不该他负责人的，诸葛亮全部承担下来了，这是第一点。第二点呢，诸葛亮实实在在地指出了问题的关键。问题的关键是什么呢？四个字：“授任无方”，就是我作为统帅我用人用错了。第三点，他建立了问责制度。就是规定以后但凡出师不利，主帅一定要承担领导责任。第四点，他采取了改正的措施。从此以后数次北伐，诸葛亮都亲临前线，坐镇指挥。所以是实实在在地认错。一个人啊，不可能不犯错误，世界上没有不犯错误的人，包括诸葛亮，难得的是能够承认错误、改正错误。只要能够承认错误、改正错误，就是了不起的人。在这一点上曹操、诸葛亮都做得非常好。 　

第三点，赏罚分明。马谡丢失了街亭，负直接责任，而且损失惨重：杀。赵云箕谷失利，但是事出有因，因为敌强我弱，而且赵云的指挥应该还是得当的：降级。王平是马谡的副手，在马谡进行军事部署的时候，王平一而再再而三地劝阻马谡，而且在马谡丢失街亭以后，王平采取了很多正确的措施，保全了军队：赏，王平晋级。王平是这次战争当中唯一没有受处分、反而受奖励的将领。那么本人作为统帅，负领导责任：贬。杀谡，降云，赏平，贬己，叫做赏罚分明。

因此我们可以说，在街亭失利之后，诸葛亮的善后处理非常得当，做得好，做得对，应该大书特书。但是我们也就因此有了一个问题：既然做得对，为什么要哭呢？

 马谡的街亭之失，使诸葛亮失去了一次统一中原的重要机会，也给蜀汉方面增加了许多不利的因素。而从前面易中天先生的分析来看，马谡失街亭后，诸葛亮对各方的处理都非常得当，体现了诸葛亮的一贯风格和态度，不免让人心生敬畏之情。其中，有一个细节让人迷惑不解，在处决马谡时，诸葛亮是失声痛哭、泪流满面。这是痛失爱将的惋惜，还是另有隐情呢？诸葛亮为什么哭呢？

陈迩冬先生对此有一个解释，认为诸葛亮的哭有四个原因：惜马谡，马谡杀了可惜；悼将士，因为战争失败了，有很多战士牺牲了，要悼念他们；恨自己；思先帝。为什么恨自己、思先帝呢？因为刘备生前曾特地交待过，刘备对诸葛亮说：“马谡言过其实，不可大用，君其察之。”刘备说先生啊，马谡这个人是个夸夸其谈的，这个人是不可以重用的，你一定要注意。没注意，错用了，恨自己没有听先帝的话，追思先帝的英名。四个原因。 　

那么严冷先生也提出了一个原因，严冷先生的《三国史话》里面提出来，说诸葛亮斩马谡为什么挥泪呢？要从《三国志・诸葛亮传》的那五个字去找原因。哪五个字呢？“戮谡已谢众”。也就是说诸葛亮为什么要杀马谡？是为了平息众怒。按照严冷先生的观点，诸葛亮杀马谡不仅是严明军纪，也是平息众怒。为什么要平息众怒呢？因为诸葛亮重用马谡是违众的。当时讨论谁做先锋的问题的时候，大家都主张用谁呢？一个是魏延，一个是吴壹。但是诸葛亮不用，偏要用马谡。当然诸葛亮是统帅，是丞相，他要用马谡大家没有话说；如果用了马谡，马谡打赢了以后大家也没有话说；那么现在你用了一个不该用的人，你打输了，你打败了，这个话怎么说？何况大家想一想，魏延是什么人？先帝宠信，刘备是非常喜欢魏延的。吴壹是什么人？当今国舅。马谡是什么人？先帝说清楚了，“不可大用”。也就是说诸葛亮的重用马谡是既违旨，违背了先帝的遗旨，又违众。那大家就要问了，你为什么啊？你为什么要又违旨，又违众呢？就他是你小兄弟是不是，任人唯亲了吧？还有呢，你现在打败了仗，要不要追究责任啊？要不要追究你这位统帅的领导责任呢？没有办法，只好把马谡杀了，谢众。因为是不得已而杀马谡，所以悲愤之情油然而生，想起这个事情来就痛哭流涕。这是严冷先生的观点。

那么严冷先生的这个观点，我部分同意，部分不完全同意。同意什么呢？同意严冷先生给我们提供的这个思路，就是诸葛亮的挥泪斩马谡绝不单纯是一个法律问题，更重要的是一个政治问题。包括我们以前讲过的废李严，也不是法律问题，是政治问题。什么政治问题呢？就是诸葛亮接手蜀汉政权的时候，这个政权的内部是不稳定的。

因为我们知道蜀汉政权它很特别，它是由三股力量组成的。第一股力量是刘备从荆州带来的人，我们称之为荆州集团，也称之为第一势利，那就包括诸葛亮、关羽、张飞这些人。这个势力在蜀汉政权当中处于高层，掌握国家主要权力。第二股力量是刘璋留下的人，或者刘璋父子，刘焉、刘璋的人，他们入川的时候带到益州的，包括李严这些人。这一股势力我们称之为东州集团，就是第二势力，他们处在蜀汉政权的中层。第三股力量就是益州土生土长的那些官僚、官员，还有本土的豪族、大族、士族，益州人，或者用现在话说四川人。这是第三种力量，他们叫做以州集团，也叫第三势力，他们处于政权的底层。那么这样的一个鸡尾酒的结构，它是不安定的，下面两层是不服气的。尤其是刘备去世的时候是什么样的情况？兵败V亭，你打了一个打败仗回来，然后病死在永安，然后一个丞相把这个权力结果来代行君权，这个整个是不安定的。所以我曾经讲过16个字，就是：刘备建国基础不牢，V亭兵败地动山摇。在这样一个情况下，一个丞相出来代行君权，是很麻烦的，是很困那的，是有很多人心里面不服，盯着他的。嘴巴里不说，暗中看着你。尤其像李严这些人，李严作为托孤之副，本来就对这个为正的他是不服的，而且就在诸葛亮北伐的前一年，李严已经向诸葛亮叫板，说丞相啊，是不是也划出五个郡来成立一个巴州，让我当个巴州刺史啊？你不是益州牧吗，你当得州牧，我当不得刺史？和尚摸得我摸不得？已经叫板了，我估计这个时候诸葛亮已经在考虑如何处理李严问题了，因为这个钉子迟早要拔掉。

那么在这样的一个情况下，诸葛亮采取的政策是什么呢？就是四个字，依法治国，我实行法律面前人人平等，谁触犯了刑律就处分谁。尤其是像李严这样的巨头、大腕，腕儿级的人物，那你不能随便把他废掉啊，你也只能绳之以法。既然是依法治国，既然是用法律的手段来解决问题，那么你就必须做到公开、公正、公平，必须做到执法如山。不能因人废法，不能徇情枉法。那么在这样的情况下我们不难想象到，马谡出这个事情给诸葛亮是出了多大个难题。我们也不难想象那些反对派，那些明的反对派和那些暗的反对派，那些不满的、不服的、心里嘀咕的，那些睁大了眼睛，鸡蛋里面都要挑骨头，拿着放大镜、显微镜在找诸葛亮毛病的那些人，他们会怎么样。想都想象得出来，看热闹嘛，看笑话嘛，看你怎么弄嘛，你不是执法如山吗？你不是依法治国吗？你不是令行禁止吗？你不是公开、公正、公平吗？好嘛，你的人出事了嘛，看你怎么着吧。你要是法外施恩、网开一面，对不起，下回我们也得这样。 　

所以这个时候诸葛亮没有办法。对于马谡的处理只能是四个字，从重从快。也就是说诸葛亮只能壮士断腕，所以在这样的情况下诸葛亮迫不得已拔出刀来，一刀砍向自己的胳膊，就是把马谡杀了；一刀砍到自己的心里面去了，非常地痛心。因为他这样做完全不是他的本意啊，马谡是亲信，马谡是人才，马谡有威望，而且马谡的这个罪也没有到了非杀不可的程度，完全是可以不杀的，比方说让他带罪立功、军前效力，等等处分办法。但是为了大局，为了蜀汉的安定团结，为了进一步地摆平这三种关系，严格地实行和实施依法治国，不得不杀掉自己心爱的人。所以我讲，读书读到这个地方，我觉得我都是恨不得与武侯同哭。

诸葛亮把马谡杀了，后来又把李严废了，这个我们前面已经讲过，这两记重拳出击，显示了他依法治国的公开、公正、公平，从此蜀汉内部安静了下来。但是树欲静而风不止，蜀汉政权内部矛盾没有从根本上得到解决。因此建兴十二年八月，诸葛亮病故在北伐军中以后，同属于荆州集团的两个人就打起来了，而且打得你死我活、刀兵相见、两败俱伤，并直接酿成了所谓魏延谋反一案。魏延的谋反也是观众朋友们非常熟悉的，而我们要问的问题是，魏延他当真谋反吗？魏延谋反一案，它的真相到底是什么呢？请看下集――祸起萧墙。