《易中天品三国》（四十四）坐断东南

【画外音】在上一集，易中天先生讲到，尚未成年的孙权接手了父兄留下的江东基业，但夹在曹魏、蜀汉之间的江东，当时实力并不强大，而且曹魏对江东虎视眈眈，蜀汉对江东不怀好意，孙权也缺乏安全感，所以公元220年，曹丕称帝，孙权上表称臣，半年以后刘备称帝，孙权不为所动。但在曹丕称帝八年以后，孙权坐稳了江山，发展了实力，最终在江东登基称帝，他是怎样做到这一步的？他究竟又是一个什么样的人呢？厦门大学易中天教授作客百家讲坛，为您精彩品三国之《坐断东南》。

易中天：

上一集我们提出了一个问题，就是孙权这个人为什么值得像周瑜啊，鲁肃啊这样的人来选择呢？我们的答案是：孙权确实具有领袖的素质，孙权也确实是值得投靠的一个人，他也是三国时期一个非常了不起的人物。后来辛弃疾在他的词里面是这样描述孙权的，年少万兜鍪，坐断东南战未休，天下英雄谁敌敌手，曹刘，生子当如孙仲谋。但是，很少有人想到，孙权其实很不容易，我们知道在魏蜀吴三国当中，孙权是最后称帝的，而且拖了八九年，而且两次放弃了称帝的机会，那么是孙权不想吗？不是不想，是他不能吗？恐怕也不是不能。

建安二十五年十月，曹丕称帝，改元黄初，第二年四月，也就是半年以后，刘备称帝，改元章武，那这个时候，孙权也可以跟着来啊，反正大汉没了，那曹丕也当皇帝了嘛，刘备也当皇帝了嘛，那阿Q都知道，和尚摸得，我摸不得，曹丕当得，我当不得，刘备当得，我当不得，他也可以当啊。再说了这个时候，大汉已经亡了啊，你不当皇帝你当什么？你按照中国古人的观点，你不是君就是臣嘛，没有第三种道路，那你不称帝，就只有称臣。那么此刻有两个皇帝了，你向谁称臣呢？孙权的选择是向曹丕称臣，也就是刘备称帝的四个月以后，孙权向曹丕称臣，再过三个月，孙权接受曹丕的封号，封为吴王，这是第一次，放弃了称帝的机会。

第二次呢，是在黄武二年，也就是曹丕魏文帝黄初四年的四月，东吴的这些群臣向孙权劝进，说大王啊，咱可以当皇帝了吧，孙权说不当，我还是不称帝。这个事儿呢，本来也是中国古代的一个惯例，就是这些人他要称公、要称王、要称帝，是要让一让的，比方说曹操当魏公的时候，其实是很想当的，大家说你也应该当，他说我不敢当，只有周公才能当，我怎么能跟周公比呢？不好意思啊，他要让三回。刘备称帝的时候也是，哎呀，这个我不能当，他也要让一让，诸葛亮还要劝进一下。可是孙权这回是真不当啊，他为什么不当呢？他要有一个说法是不是，他的说法是，哎呀，你们看看，大汉王朝现在成了这副样子，衰落到这个样子了，我作为汉臣，不能为王朝尽心尽力，已经非常惭愧了，哎呀，我哪有心思当什么皇帝呢？相信吗，大家，鬼都不信。所以他的群臣就认为他是作秀了，就继续劝进，孙权也知道那个话没人相信，就说点实在的，他就说我跟你们说句实话吧，他说上一回我本来是可以称帝的，我为什么要向曹丕称臣呢？大家想想当时是什么样的情况，是刘备在四月份称帝以后，六月份，他就带着军队打过来了，这个时候寡人（他不是还没称帝吗，当然称寡人），那个时候寡人也听说北方愿意支持我们一把，寡人也知道，那魏文帝曹丕他没安好心，他说是支持我，其实是要挟我们，意思说我们要不听他的，他一块打，那刘玄德他从西边发兵，那魏文帝他从北边发兵，那寡人不就受不了了吗，那寡人就只好忍气吞声，向他魏文帝称了个臣，但是大家看看我现在，不是跟他都翻脸了吗。这个话一半是实话，但是他只能解释上一次不称帝，他不能解释下一次为什么不称帝，所以我们来看一下时间表，我这里列了个一时间表，大家一看这个时间表，就知道孙权是怎么回事。黄初元年十月，曹丕称帝，黄初二年四月，刘备称帝，同年七月，刘备伐吴，八月孙权向曹魏称臣。这很清楚，他就是怕刘备打他，他要求援。那么到了第二年，就是黄初三年的六月，陆逊在夷陵大败刘备，大败刘备这不就翻过来了吗？翻过来以后，孙权就对曹丕的态度就不那么恭敬了，一不恭敬，曹丕一发脾气，九月份，就派三路大军伐吴。于是，十一月份，孙权改元黄武，临江据守，就是跟曹丕翻脸了，然后到黄初四年四月，刘备病逝，同时，群臣向孙权劝进，说你这时候可以当皇帝了。曹魏那边我们脸都翻了，刘备那边反正他打败了又死了，那你就可以当皇帝了，你为什么不当呢？道理很简单，以前是只跟刘备翻脸，没跟曹魏翻脸，尚且不敢称帝，现在两家都翻脸了，他还敢吗？他更不敢了，他更不安全了。实际上孙权这一生，前半生是一直没有安全感，这是他这个政权最大的一个问题，没有安全感。孙权在接受曹丕吴王封号之前，给群臣下了一道命令，这道命令值得注意，在这道命令里面，孙权说了八个字，存不忘亡，安必虑危。用现在的话来说就是居安思危的意思，他一再提醒他的将领们，据说你们现在出门身上都不带刀剑，不带随从，这是不可以的。

【画外音】夹在曹魏和蜀汉之间，孙权总觉得自己很危险，因为魏蜀吴三足鼎立，谁都是想一统天下的，说白了谁都是想吃掉对方的，孙权想发展江东基业，壮大自己，那肯定会得罪曹魏和蜀汉，但这是没有办法的事情，得罪也只能得罪了，但孙权又怕魏蜀两国联合起来打自己，那么江东是招架不住的，所以他又不敢太得罪魏蜀两国，在这种矛盾的心态中，孙权采取的办法是什么呢？

他夹在曹魏和蜀汉之间，他总觉得自己危险，但是这两家，他又不能不翻脸，那他怎么办呢？他的办法是又翻脸，又不把脸翻到底，他又两边再勾兑一下，你去看一看，孙权跟曹丕翻脸了以后，他改元改的那个年号叫什么----黄武，黄武是什么呢？就是曹丕的黄初加刘备的章武，在曹魏和蜀汉的年号里面各取一个字，合起来叫黄武，好玩吗这个，由此我们就知道孙权的道路是什么样子。翦伯赞先生对曹操有一句评价，堪称妙语，翦先生怎么说呢？翦先生说，曹操是一个把皇袍当衬衣穿的人，他明明已经实际上是皇帝了，他就是不把皇袍穿在外面，他外面要穿一件丞相的衣服，把皇袍当衬衣穿。那么根据翦先生这个说法呢，我也可以来说刘备和孙权，刘备是什么人呢？刘备是把衬衣当皇袍穿的人，他本来没有皇袍，他只有一件衬衣，他看见曹丕把外面的袍子一脱，把皇袍露出来了，然后他说你看这个就是我的皇袍，直接就称帝了。那么孙权是什么人呢？孙权也是把衬衣当皇袍穿的人，他也没有皇袍，他也只有一件衬衣，但是他同样把这个衬衣做成了皇袍，但是反过来穿，他把里子当面子穿，孙权是这样的人。所以陈寿说他有勾践之奇，就是这个人很像勾践，这个也是对的。那我们下面就来看看孙权怎么个把皇袍反过来穿，他怎么个像勾践。

孙权像勾践，我认为可以总结为四句话，第一，沉得住气。晋代人有一个叫傅玄的，曾经对孙策和孙权兄弟两个有一个评价，他说孙策这个人的特点是什么呢？明果独断，勇盖天下。敢作敢为，什么都不怕。孙权的特点是什么呢？乘间伺隙，兵不妄动，就是孙权从来不轻易用兵，他总是找空子，或者曹操那儿出了空子，或者刘备这儿有空子钻，他就动他一下，故战少败而江东安。基本上孙权是不打什么败仗的，这打不赢的话，他要打个平手，那么最典型的一个案例，就是赤壁之战，赤壁之战的关键是孙刘联盟，如果孙刘不联盟，赤壁就是另一个结果，孙刘联盟是谁促成的呢？一般的读《三国演义》的人说是诸葛亮促成的，一般读《三国志》的人会说的鲁肃促成的，其实现在可以这么说了，真正决策人是孙权。因为大家想一想，刘备兵败当阳，逃到夏口，已经是惊弓之鸟，手上关羽一万人，刘琦一万人，加起来两万人，根本抵挡不住曹操的进攻，这个时候刘备只有一条出路，就是和孙权联盟。但是这个联盟能不能成，不由他刘备说了算，刘备要能说了算，一下就联了，得人家说了算，人家是强者，你是强弱联盟，那么孙权这边谁说了算，鲁肃说了不算，周瑜说了也不算，孙权说了才算。而且我们现在回过头来看，孙权早就想这么干了，就是在鲁肃、周瑜、诸葛亮劝他之前，孙权其实已经有了主张。大家回想一下，周瑜晚上去见孙权，孙权是怎么说的？孙权摸着周瑜的背说，公瑾啊，这个事情我们这边已经讨论过好多回了，子布（就是张昭），子布他们的那些意见让我很失望，只有公瑾和这个子敬（也就是鲁肃），你们两位说的意见和孤想的一模一样，公瑾要五万精兵，一时半会儿做不到，告诉你，孤已经给你准备好了三万精兵，而且战船、武器、装备、军粮全部都准备好了，马上就可以出发。什么意思呢，早就准备好了，他早就想干这一仗了，可是他就是不说，他装成没有主意，好象所有的建议都是别人提出来的，都是别人要他这样做的，他好象没有主张，其实不是，孙权那时侯二十六岁啊，到处征求意见。先开会张昭说投降，孙权不吭气，鲁肃说不能投降，嗯，对，鲁肃说了他还不算，要听诸葛亮说，诸葛亮说了还不算，还听周瑜说，好象都是听别人说，其实他很清楚，这样一个重大的决策，一定要让人家先说，因为这不是一个人搞得掂的事。他们不是提了这个建议吗？孤不是同意吗？你们干。你们的建议嘛，不是你们主张联盟，你们主张打曹操吗？你们去联盟，你们去打啊。如果孙权一开始就把这个态度表示出来，大家心里头嘀咕怎么办，大家口头同意，心里面不同意，他能好好干活吗？所以说这真是叫做会当领导啊。而且孙权他不怕意见多，意见多有什么关系啊，有反对意见有什么关系啊，有主张投降的人有什么关系啊，怕什么啊，在这样一个大是大非之前，大家都来发表意见，每个人都表一个态，每个人的政治立场不就显示出来了吗？我从此对你们这些人，我心里不就有数了吗？我也不怕时间长啊，孙权他沉得住气。

【画外音】正因为沉得住气，所以曹丕称帝，孙权上表称臣，刘备称帝，孙权不为所动，因为孙权知道，以当时孙氏集团的实力和他个人的能力，还做不了皇帝梦，他需要韬光养晦，发展实力，等待时机，但当时魏蜀吴三足鼎立，曹魏对江东是虎视眈眈，蜀汉对江东也是不怀好意，光靠沉得住气，孙权还做不到建号帝王，以图天下。那么除了沉得住气，孙权还做到了什么呢？

第二呢，变得了脸。这个孙权前半生你去看去，不知道变了多少回脸，他和刘备原来是盟军、盟友，亲密无间，还把妹妹嫁给他，嫁了没多久，他就去打人家去了，他和曹操本来是翻了脸的，在赤壁之战的时候，拔出刀来，我与老贼势不两立，后来又重新通婚姻了。他是联刘又袭刘，降曹又背曹，曹操来势汹汹，进攻的时候，他抵抗；赤壁之战以后，曹操攻势锐减，他投降；关羽在襄樊威震华夏，声名大震的时候，他去偷袭；等到刘备兵败夷陵的时候，他派一个使节求和去了。他真像古龙小说里面的那些人，总是在一个意想不到的时候，从一个意想不到的角度，出了意想不到的一招，弄得曹刘两方晕头转向，不知道他要干什么，这是什么呢？这也是懂政治。敌我友，敌我友，谁是敌，曹魏是敌，谁是友，刘备是友，问题在于曹魏这个敌是常常得罪不起的，而刘备这个友他常常又是靠不住的，这个时候怎么办呢？只好洗牌嘛。反正看着你们两家，谁要是这家大起来以后，我就联合那一家，看着曹操这边大起来了，刘备撑不住了，赶快联合刘备，后来刘备拿下了荆州，又拿下了益州，拿下了汉中，看着刘备大起来了，他联合曹操，他反正不让你另外两家，这个度不让你过度，他就像一个砝码，或者像一个秤上的秤砣，他根据情况，他移过来移过去。

而且呢，他还弯得下腰。因为你要变脸，你不可能变得都是凶脸，还要变笑脸有时候，这个时候你就要弯得下腰，比方说像曹魏俯首称臣，这就是弯腰嘛。这个事情很多人都是不以为然的，包括他自己的人，也包括后代的一些评论，都认为孙权，在这个时候向曹丕称臣是失节，应该坚持说我就是大汉的臣子，绝对不向你这个篡汉的曹贼称臣，很多人都是这样批评孙权的，其实这是书呆子的话。比方说有人就说，“取义不辱”这是匹夫都可以做到的事情，比方说伯夷叔齐，多有骨气啊，比方说鲁仲连义不帝秦啊，多有骨气啊，你堂堂一国之君，怎么能这样没有骨气呢？这个话是不懂政治，作为个人，完全可以学习伯夷、叔齐、鲁仲连，你个人行为没关系，你尽管学习他们，你尽管有骨气，你尽管去饿死，我们崇敬你。但是作为一个领导人，他不能这样想问题，他要想天下大事，想长远利益，这一点连诸葛亮都是这样的。孙权称帝，孙权这边派人到蜀汉去，说二帝并尊，这是什么意思呢？就是我们承认你蜀汉皇帝刘禅是皇帝，你们也承认我们孙权是皇帝，一个天下两个皇帝，当然我们都不承认曹魏啊，就不承认他，一个天下两个皇帝，行不行？蜀汉的群臣说那怎么行啊，天无而日，人无二君，这天底下就是一个皇帝，就是我们刘禅，别人都不能是皇帝。诸葛亮说还是承认吧，诸葛亮说我们不能跟东吴翻脸，我们需要它，而且诸葛亮说了非常精彩的八个字，诸葛亮这八个字是“应权通变，弘思远益。”“应权”是什么呢？审时度势，“通变”是什么呢？因时制宜，“弘思”是什么呢？深谋远虑，“远益”是什么呢？考虑国家人民的长远利益，不要为一时一地一刻的面子，去吹自己什么“取义不辱”，诸葛亮说不要为匹夫之愤，所以有诸葛亮这句话垫底，我看那些愤怒的匹夫是可以休息了。

【画外音】通过易中天先生的描述，我们勾勒出了孙权的几个特征：“沉得住气”、“变得了脸”、“弯得下腰”。有了这几个特征，我们就能够理解，孙权为什么能够忽悠得了曹丕，过去他能够称呼曹丕为“汉贼”，现在就能弯腰叫“皇上”，我们也能理解孙权，为什么能够在联合刘备的时候又去袭击刘备。这样一看，孙权似乎又是一个小人了，那么孙权有原则、有底线吗？

但是呢，政治虽然需要妥协，但还是要有底线。孙权其实是守住了底线的，比方说曹魏多次要他送儿子去做人质，那他不送，而且呢他还公开表明，我的臣服你是假的，这点非常有意思。他去称臣的时候派了一个使节叫赵咨，赵咨去了以后呢，曹丕就问他了，说你们吴王是个什么样的人啊？赵咨说，聪明仁智雄略之主。曹丕说，有这么好吗？你给我说说，此话怎讲？赵咨说，纳鲁肃于凡品，鲁肃本来是一个很普通的人，他把鲁肃发现了，这叫做“聪”；他发现了吕蒙，从这个行伍当中把吕蒙提拔起来，这叫做“明”；他逮住了于禁，不杀于禁送回来，这叫做“仁”；取荆州兵不血刃，这叫做“智”，聪、明、仁、智，一个字一个字做解释。最后雄略两个字的解释最妙，赵咨说，据三州虎势天下是其雄也，屈身陛下，是其略也。话说的很清楚，我们吴王骨子里面是虎势天下的，现在迫不得已，忽悠忽悠你老人家，屈身一下吧。这叫做什么？这叫做抬得起头，就是他弯得下腰，他也抬得起头，甚至他在弯腰的时候，他的头是抬着的，就是他表示卑屈的时候，他不是这样鞠躬，他是，呵呵，把头抬着的。所以我说他是卑躬不屈膝，屈膝不投降，弃名不弃实，卖艺不卖身。还是这个赵咨，魏文帝曹丕又跟他聊天，魏文帝我们知道，是个有学问的人，他是诗人，他又是理论家，写了《典论》这样的学术著作，那是划时代的，所以他就趁着喝醉酒，就问赵咨，你们吴王也读点书，做点学问吗？赵咨说，我们吴王很喜欢读书，博览群书，不过我们吴王考虑的是天下大事，率领的是百万雄师，所以他读书呢，抓要领，不会一个字一个字抠着去挑什么小毛病的，做什么寻章摘句的那些书呆子的活儿，我们吴王不做。那曹丕说，那你看朕可以伐吴吗？讨伐你们吴国吗？赵咨说，陛下想讨伐当然有陛下的力量，不过我们吴国要防御，也有防御的能力。那曹丕说，那你们害怕我们大魏吗？赵咨说这什么话，长江汉水京城汤池，百万雄师同心同德，我们为什么要怕你们。曹丕想，这问不住啊，最后问他一个问题说，赵咨啊，像你这样的人才在你们那儿到底有多少？跟朕说说。赵咨说，哎呀，比臣聪明百倍的也就是八九十吧，像臣这样的嘛，车载斗量，数都数不清楚。当然了，如果就是这样斗斗嘴皮子，也就是争了个面子，但是由于孙权沉得住气、变得了脸、弯得下腰、抬得起头，终于成功。公元229年，孙权在武昌称帝，武昌就是现在湖北省的鄂州市，不是武汉市的那个武昌，在武昌称帝，改元黄龙，你看他这个年号，那个时候是曹刘两家都要忽悠，也都要变脸的时候，一家取一个字叫做黄武，现在叫黄龙了，意思很清楚，朕鲤鱼已经跳了龙门了，真龙天子了，叫黄龙了。那么大家就会问他为什么这个时候又敢称帝了呢？很简单，这个时候曹丕已经死了，是曹绷耍孙权是不大看得起曹钡模孙权有一个评价，就是曹操是没有人比得上的，曹丕比曹操已经差得很远了，曹北炔茇в植畹酶远，这个曹蔽颐蔷涂梢圆慌滤了，蜀汉这边掌权的是诸葛亮了，诸葛亮是始终主张吴蜀联盟的，非常可靠，不会和我们翻脸。而且呢，内部江东化过程已经基本完成，这个时候，陆逊已经是上游统帅，顾雍已经是当朝丞相，什么事都做完了，这个时候就可以把皇袍翻过来了，不但皇袍可以正穿，而且天下也可以瓜分了。诸葛亮派蜀使到吴国以后，孙权就跟他们商量，说咱现在就把曹魏的地方分了吧，预分，说我们两家预分天下，怎么分呢？豫州、青州、徐州、幽州归我们东吴，兖州、冀州、并州、凉州归你们蜀汉，当中还有个司州，那怎么办呢？咱一家一半，然后把曹魏的地盘也分了，这就是孙权的坐断东南。

就是孙权他很清楚他自己是一个什么人，他知道自己首先得是个守成之君，然后才是一个开创之君，他知道自己在那样的一个条件下，只能先识时务，然后才能成俊杰，他也知道自己必须先装孙子，然后才能当霸王。所以孙权是具有领袖素质的，孙权也是具有个人魅力的，但是作为一个集团的领袖，仅仅有个人魅力是不够的，袁绍其实也是有个人魅力的，要不然袁绍怎么吸引了那么多人才，但是袁绍失败归根结底一个原因，原因之一是他不会用人，一个田丰，一个沮授，那么好的人才，关的关，杀的杀，贬的贬，那么孙权能够成功，除了他有领袖素质，除了他有个人魅力以外，当然还有一个原因，就是他会用人，那么孙权又怎样会用人，孙权用人的特点不同于曹操、刘备、诸葛亮的又在哪里呢？请看下集----情天恨海。