《易中天品三国》（四十五）情天恨海

【画外音】公元200年，历史把一个只有十八岁的年轻人推到了群雄逐鹿的风口浪尖，他一手接下父兄开创的基业，并把它发扬光大，这个人就是孙权。从接手江东基业开始，孙权表现出的个人素质和政治策略，让其他军阀都不敢轻举妄动。易中天先生认为，孙权的成功要素之一，是他胸怀大志、不露锋芒，在关键时刻能够审时度势、能屈能伸。但仅有这些，还不能让孙权独据江东，形成三足鼎立之势。易中天先生认为，孙权还有不同于曹操和刘备的其他魅力，这就是他的用人，那么孙权是怎么用人的？他的用人和曹操、刘备、诸葛亮又有什么不同呢？厦门大学易中天教授做客百家讲坛，为您精彩品三国之《情天恨海》。

易中天：

大家知道，三国是一个风云际会、人才辈出的时代，三国的主要领导人也都会用人，孙权也不例外，而且在我看来呢，孙权之会用人，可能仅次于曹操。那么孙权怎么个会用人呢？他是连别国的人才都了如指掌，连别国的人才，他都想为自己所用。比方说，我们曾经跟大家说过，孙权就料定诸葛亮去世以后，杨仪和魏延两个会打起来，那么孙权这个话是对谁说的呢？对费t说的。我们知道诸葛亮执政以后，就恢复了吴蜀两国的盟好，双方也要互派使节。那么第一次费t出使吴国的时候，就有一场很好玩的事。当时孙权照例大摆宴席，招待来使，接风嘛，这也是中国人的习惯，人来了要接风，人走了要饯行，是吧。宴席摆好了，孙权就跟大家说，待会儿费t进来的时候，不要理他，吃你们的东西，大家说好，那么费t进来以后呢，所有人都在吃东西，谁都不给他打招呼，只有孙权站起来，跟费t打招呼，“先生辛苦了，先生好”，费t一看，马上赋诗一首，“凤凰来翔，麒麟吐哺，驴骡无知，伏食如故。”就是说凤凰来了以后，麒麟马上就不吃东西了，出来迎接，驴子啊、马啊、骡子啊，它不懂事，照样在那儿吃草，这样子弄得孙权反而没面子了是吧。这时候诸葛恪就站起来，也赋诗一首，这个意思大概就是说，我们栽了一棵梧桐树，是迎接凤凰的，不知道哪儿飞来一只麻雀，它自称是什么来翔，拿一个弹弓一射，把它射走算了，这算是扯平。这个也是当时吴蜀两国外交史上经常发生的事，就是吴蜀两国恢复盟好了以后，它要经常互派使节，但是你仗不打了，武斗不搞了，文斗还是要搞一搞的。比方说有一次，蜀国有一个使节到吴国来，也是态度非常的，哪个什么吧，吴国有一个叫薛综的人，就去敬酒，敬到蜀国的来使跟前就说，知道你们蜀国的这个“蜀”字怎么讲吗？告诉你吧，有犬为独，加一个反犬旁，就是读繁体的“独”字；无犬为“蜀”，没有狗就叫蜀；横目苟身，目光的“目”横过来了，下面是个一苟（字）的身体；虫入其中，就是虫虫进去了，这就是你们蜀啊。他们经常要闹一点这种小花絮，这个只能做逸闻趣事来听，不是谈判的正式内容。我相信两家谈判的时候，还有很多精彩的对话，所以孙权对费t非常欣赏，费t走的时候，孙权跟他说，说先生德高望重，德才兼备，是个难得的人才，一定能够股肱蜀朝，你一定能够成为蜀国的顶梁柱，这一次先生回去，怕是很难再见面了。因为他知道，费t是个很重要的人，恋恋不舍，取出自己随身佩戴的一把宝刀，送给费t，这个事情是很重的情分，你知道，军人之间互赠武器，是很重很重的情分。我们有时候看一场战争，两军交战打得非常英勇，打了一个平手，要停战了，要和谈了，双方的将领很可能是一身的尘土，一身的硝烟，一身的血污，甚至一身的伤痕，走上前去，对对方的将领说，兄弟，是条汉子，然后把剑和刀解下来，下回我们战场上再见，非常重的一种情分。中国有一句老话叫宝刀赠烈士，货卖与识家，何况是一国的元首，赠与外国的使臣，何况所赠之物是自己随身佩戴的宝刀，这里面包含着敬重、欣赏、信任，很多很多的信息，从这里我们也可以看出一条，看出什么呢，孙权用人的特征，或者说孙权用人的特点是什么呢？以情感人。

【画外音】三国时代真是风云际会、人才辈出，孙权的以情感人和曹操的惟才是举，都有求贤若渴的味道，因此从某种意义上说，三国时代也是一个人才争夺的时代，魏蜀吴三国的战争，也是一个人才争夺战。而纵观魏蜀吴三国，哪一个不礼贤下士、广揽人才，但八仙过海、各显其能，曹操、刘备、孙权、诸葛亮，在对待贤才方面大不相同，那么他们各自都是怎样用人的呢？

我刚才说了，三国是一个人才辈出的时代，三国的主要领导人也都是会用人的，我说的主要领导人是四位，曹操、孙权、刘备、诸葛亮。为什么要算上诸葛亮呢？因为诸葛亮虽然不是国君，但他是蜀汉政权后期实际上的领导核心。那么这四个人的用人，如果我们来比较一下，有什么特点呢？我有12个字的总结，操以智、权以情、备以义、亮以法，就是曹操用人主要靠智慧，孙权用人靠情感，刘备用人靠义气，诸葛亮用人靠法治。诸葛亮的特点是依法治国，就是如果我们要做排行榜，法治诸葛亮第一，根据史书的记载，诸葛亮的时代，他的政府里面是吏不容奸，人怀自厉，佥忘其身。什么意思呢？就是政府里面没有贪官污吏，每个人都非常勤奋的工作，每个人都很忘我的工作，为什么？就因为诸葛亮依法治蜀，而且做到公开、公正、公平，从这个意义上讲，诸葛亮的政府最象政府。相比较而言，曹操、刘备、孙权的那个政府呢，在他们的前期，就不怎么象政府，这也是情有可原，因为曹操、刘备、孙权三个人都有一个从小到大，从无到有的这样的一个过程，在他们的前期是将军幕府，后期才变成帝王朝廷。那么将军幕府呢，它在法制上面，不可能像后来的正规政府，那么的完善、完备，他带有早期创业的那个特点，再加上他们个人的特征呢，因此我的看法是曹操的将军幕府有点象沙龙，操以智，曹操是靠智慧来用人的，他周围也都是一些非常聪明的人，曹操那个地方的聪明人简直是多得不得了，大家聚在一起，坐而论道，谈天论地，像个沙龙。刘备他讲义气，动不动就是食则同器，寝则同床，讲哥们儿义气，所以刘备的幕府有点像帮会，像江湖上的帮派，而且我看有点像丐帮。那么孙权的幕府像什么呢？像家庭，你看孙权的那个幕府里面，张昭---叔叔、仲父，而且孙策的时候，张昭就是仲父嘛。周瑜呢？周瑜像哥哥，像长兄，周瑜和孙策是同岁的，比孙策小一个月，而且跟孙策是一块长大的，北京人说发小，而且接班以后，孙权的母亲吴夫人，还特别交代了孙权兄视之，周瑜是哥哥。那么周瑜和鲁肃呢，又是兄弟，鲁肃和吕蒙呢，也是兄弟，鲁肃和吕蒙是登堂拜母的，拜了对方母亲的，等于就是兄弟了，而且鲁肃来到孙权的这个地方的时候，到孙权的幕府去以后，孙权是给鲁肃的母亲送衣服、送被子、送蚊帐、送家里的用品，就像一个侄子对婶娘一样，就这么个感觉，所以吕蒙和鲁肃是兄弟，鲁肃和周瑜是兄弟，周瑜和孙权是兄弟，这是什么？兄弟连。

【画外音】曹操、刘备、孙权的用人各不相同，易中天先生认为，在三国中，孙权的善于用人仅次于曹操，因此他能够聚拢人才，就连诸葛亮在讲到，为什么不和东吴翻脸时，理由之一就是，孙权周围的人才济济一堂，上下同心同德。不但如此，孙权手下的人才还绵延不尽，比如武将，周瑜之后有鲁肃，鲁肃之后有吕蒙，吕蒙之后还有陆逊，而且他们的能力水平不相上下。那么为什么东吴集团能够有这样的凝聚力？孙权到底怎么个会用人呢？

事实上，孙权和他的臣下也是亲如兄弟、亲如骨肉，有证据吗？有，三个证据。第一，周瑜。我们知道，赤壁之战总指挥是周瑜，打得曹操落花流水，曹操回去以后就发现，周瑜是个难得的人才，就琢磨着把周瑜给挖过来，为自己用。那么就要派说客了，派了谁呢？蒋干。时间在什么时候呢？建安十四年，也就是赤壁之战的后一年。这个时候蒋干到了周营，所以蒋干不可能盗书的，他赤壁之战以后才去嘛。那么曹操为什么选中蒋干的呢？因为蒋干是九江郡人，周瑜是庐江郡人，庐江和九江同属扬州，不是咱们现在江苏省的扬州市啊，是大扬州的概念。所以蒋干和周瑜算是老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪，再加上蒋干这个人，第一是帅哥，长的非常漂亮，周瑜也是帅哥，帅哥去说服帅哥比较对口。第二个，蒋干口才极好，辩才无碍，独步江淮之间，那个地方，没有人能说得过他的，相当于咱们央视的名嘴了。派蒋干去，蒋干到了周瑜这个地方，周瑜站在营门口哈哈大笑，哎呀，子仪兄啊，远涉江湖而来，怕是给曹孟德当说客吧，见面就给戳穿了。蒋干一楞，这个这个，公瑾兄，这是什么话吗，这不就是老乡来看老乡吗，你怎么要诈我呢？周瑜说不是做说客吗，好吧，晾他三天。周瑜说我公务繁忙，你在这儿先住三天，三天以后，周瑜回来见蒋干，大开营门，大开库房，检阅部队，都看完了，大摆宴席，然后对蒋干说了这样的话，周瑜说一个男子汉大丈夫，活在这个世界上最得意的最让他高兴的事儿，是什么呢？是遇到一位好的君主，好到什么程度呢？周瑜说“外托君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，祸福共之”。他说一个男人，如果找到了这样一个君主，外表上看是君臣，实际上是兄弟，是骨肉嘛，告诉你说吧，你就算是苏秦、张仪、郦食其活过来了，来做说客，我周瑜都会摸着他的背，把他顶回去。蒋干很识趣，蒋干什么都不说，笑了，“喝酒，喝。”喝完酒回去向曹操汇报说，这人搞不掂，这是一个例子。

第二个是周泰。周泰是我们上次讲过的，就是淮泗将领当中的一员，但是周泰出身寒门，地位比较低，建安十八年的时候，孙权任命周泰做濡须口的前线总指挥，或者是卫戍司令，坐镇濡须口，让朱然和徐盛两个人当他的副手。这朱然和徐盛是不服气的，孙权也知道他们两个会不服气，于是孙权就借巡视的名义，亲自到了濡须口，然后大摆宴席，款待他的将领。孙权自己起身拿起酒樽来，依次斟酒，斟酒到周泰跟前，孙权说，周将军，请把衣服脱了。周泰不知道怎么回事，遵命把衣服脱下来，结果所有人都目瞪口呆，因为周泰身上伤痕累累，体无完肤。孙权说，周将军，这块伤疤是怎么回事啊？周泰说这是末将在什么什么战斗中负伤的。哦，那这一块伤疤呢？这是末将在什么什么战斗中负伤的。那这一块呢？这是末将的另一次什么什么战斗。而这一块，这是末将的另一次什么什么战斗。次次战斗留下的伤疤，有多少块伤疤，就参加了多少次战斗。这个时候孙权哭了，他拉着周泰的手臂，叫着周泰的字说，幼平啊幼平，你为孤兄弟出生入死，是把命都搭上了啊，我孙权怎么能够不待卿以骨肉之恩啊。我怎么能够不把你当做我的亲兄弟骨肉呢？我怎么能够不委任你兵马辎重啊？不要因为你是出身寒门，你就自惭形秽，告诉你，孤与你同荣辱、共休戚，我孙权是你大后台。所有人都感动，所有人都服了，这是第二个例子。

第三个例子，诸葛瑾。夷陵之战的时候，有人告诸葛瑾的刁状，因为诸葛瑾是诸葛亮的亲哥哥，有人就说了，这个诸葛瑾里通外国啊，和诸葛亮有来往。这个风声造得很大，弄得最后前线总指挥陆逊都坐不住了，陆逊就给孙权写信说，主公啊这个事情，你一定要出来澄清一下，我是相信诸葛瑾的，但是这个议论太多了以后，这是个问题啊。孙权写一封信给陆逊，说你放心，我和子瑜（就是诸葛瑾），我和子瑜恩如骨肉，而且我和子瑜来往多年，我完全了解这个人，这个人的特点是非道不行，非义不言，不是这个符合道义的事情，他是不会说也不会做的。我告诉你，当年孔明先生出使吴国的时候，孤是想把孔明先生给挖过来的（又是个挖墙脚的），孤就去对子瑜说，这个弟弟跟着哥哥是天经地义的啊，既然哥哥在江东，弟弟也应该到江东来，只要孔明先生愿意，我写封信给刘玄德，解释解释。你说子瑜怎么说，子瑜说，舍弟已经跟了刘玄德，那是不会改变的，就象我诸葛瑾不会投奔刘玄德一样，你看看，他是这样的人，是完全可以放心的，所以孙权是以情感人。当然我不排除这里面孙权有做秀的成份，比方说他跟周泰，那就是一场表演，这个也可以这么说，是做给大家看的，但是也不排除他里面有真实的内容，他是把真实的情感表演出来，作为一种政治手段，那这应该说是很高明的。实际上有很多人，就是为孙权的真情所感动，来投奔孙权的，比方说潘F，潘F原来是刘备手下的人，但是好象不太被刘备所重用，做的是个小官，和关羽一起守荆州。那么关羽丢了荆州以后，荆州的刘备的那些官吏都投降了孙权，唯独潘F不投降，潘F说我生病了，他不去见孙权，在家里躺着，孙权听了汇报就说，潘F生病了，那我们拿一个病床去吧。就派人抬了一张床，到潘F家里，请潘先生上床，抬到孙权那儿去。潘F还是不见，潘F把头埋在床上，开始哭，哭得泪流满面，不能遏制，这时孙权就走到他跟前，轻言细语地跟他谈话，跟他讲为什么应该投诚的这个道理，孙权一边说，潘F一边哭，孙权就说来人呐，拿毛巾来，给潘将军擦擦眼泪，这下子，潘F实在扛不住了，下床来，拜了孙权，归顺了孙权。所以孙权他的用人，他确实是以情感人，但是我们要跟大家说清楚，这是孙权的早期、前期。

【画外音】易中天先生刚才讲到，在用人方面孙权是拿出自己十分的热情和真心，聚拢每一位人才，可以说孙权是不拘一格，唯才是举，甚至对一些出身卑微的人，孙权不看门第，不论身份，他都够能量才使用，各尽其能。但是遗憾的是孙权的这些优点，都表现在他的早年和前期，步入晚年的孙权，就是另一个样子了，那么晚年的孙权是一个什么样的人呢？

孙权到晚年、到后期不要说跟他的群臣不再有什么骨肉之恩，就是他自己的亲生骨肉，都已经没有情感可言。我们来看看孙权的几个儿子吧，孙权一共七个儿子，第一个儿子叫做孙登，他是孙权的第一任太子，三十三岁的时候就去世了，这个算是善终，但是他这个太子是当得很不愉快的，现在没有时间去讲他。第二个儿子呢，叫孙虑，二十岁的时候也去世了，这个也算是善终了。第三个儿子叫孙和，第四个儿子叫孙霸，孙和是孙权的第二任太子，孙登去世了以后，二儿子孙虑不是也去世了吗，那就三儿子孙和来当太子，这个孙和当了太子以后呢，和这个四儿子孙霸两个人闹。为什么呢？因为孙权既喜欢孙和，他也喜欢孙霸，他册封孙和为太子，同时又册封孙霸为鲁王，而两个人的礼仪待遇没有任何区别，这下子就闹起来了，闹起来的结果是孙和被废，孙霸被杀、被赐死。为什么要废孙和呢？道理很简单，朕还在，你不能闹。为什么要杀孙霸呢？道理也很简单，朕不给，你不能抢。第五个儿子叫孙奋，孙奋后来也被杀了，不过不是孙权杀的，是他是侄子孙皓杀的，这个以后再说。那么第六个儿子叫孙休，第七个儿子叫孙亮，孙亮是孙和以后的第三任太子，也是孙权以后的第二任皇帝，但是他比较倒霉，他十岁登极，十六岁就被人废了，被下面的权臣给废了，废了以后还被他的哥哥，就是老六孙休给杀了。因为孙休接着他当了皇帝，当了第三任皇帝，那就要把前任皇帝要杀掉，孙休还不错，孙休也算是寿终正寝自己死的。但是孙休死了以后，他的皇后和他的两个儿子，又被孙皓杀了，孙皓是谁呢？孙皓就是那个孙和的儿子。我估计大家这会儿已经听迷糊了，所以我总结了这个四句话：父亲杀儿子，哥哥杀弟弟，侄儿杀叔叔，宗室杀皇族。反正就是大家记住一条，姓孙的杀姓孙的，他们自个儿家的人互相杀。这叫骨肉之恩吗？这叫骨肉相残，这是家庭。

那么朝廷呢？如果说家庭是骨肉相残，朝廷就是特务统治。孙权晚年设了一个官，叫做校事官，这个校事官有好多名称，干什么呢？就是刺探臣民们都干了些什么，说了些什么，谁跟谁来往，然后汇报到孙权那儿，说白了就是特务嘛。这个特务非常的嚣张，孙权又听他们的，不相信他的文武大臣，甚至搞逼供信。比方说，这个校事官其中最猖狂的一个人叫吕壹，这个吕壹就跟孙权说，有一个叫刁嘉的人诽谤朝廷，孙权马上就相信了，就抓起来关进去，然后拷问，然后还要问跟这个刁嘉有来往的这些人，你们都听见他诽谤朝廷了吗？所有的人都因为害怕这个特务，都说他听见了听见了，他确实是诽谤朝廷，一个个查查查，最后查到是仪这个人，这个人的名字有点怪，他姓是不是的“是”，礼仪的“仪”，查到是仪，是仪说我没听到，孙权说怎么可能呢，所有的交往的人都听说他诽谤朝廷，怎么你没听到呢？！再问，再问是仪说我还是没听到，再问，再问我还是没听到。最后逼问，是仪说：哎呀，刀都架在我脖子上了，我干吗要护着那个人啊，拿自己脑袋开玩笑，我没听到就是没听到嘛，实事求是嘛！这才知道是冤案。那如果不是是仪顶住了，那不一个冤案就造起来了吗？

实际上孙权这个人，到了晚年叫做神经过敏、疑神疑鬼、喜怒无常，所以严冷先生的《三国史话》随笔就说，孙权是不是得了老年痴呆症，严先生这个话当然是个玩笑话。所以陈寿说孙权这个人有勾践之奇，这是一语双关啊，就是他前期创业的时候，那个忍辱负重，那个先装孙子后当霸王，先识时务后成俊杰，跟勾践一样，到了晚年杀功臣，怀疑自己的人也跟勾践一样。而且陈寿还对孙权有这样一个评价：性多嫌忌，果于杀戮，暨臻末年，弥以滋甚。什么意思？就是孙权这个人本来就是个疑心很重的人，本来就是个敢杀人的人，到了晚年他就更严重了，越到晚年越他疑心，有人就会问前面那么多情，那么以情感人，怎么到了晚年成这个样子呢？这也不奇怪，多情必多疑啊，你说重情的人，他是不是疑心就比较重，他老怀疑他自己爱的人会不会背叛自己，所以情天往往同时也是恨海，所以孙权的变化很正常，虽然变得很厉害，而且正是由于孙权晚年的这种变化，他冷落张昭，他逼死陆逊，那么冷落张昭和逼死陆逊又是怎么回事呢？请看下集----《冷暖人生》。