《易中天品三国》（四十九）天下大势

画外音：三国的历史已告一段落，我们的疑团却依然存在，三国究竟是一段什么样的历史？从本期开始厦门大学易中天教授将站在科学历史观的角度，运用逻辑与历史相一致的方法，为我们理性地反思这段历史，敬请关注易中天品三国之《天下大势》。

百家讲坛从2006年2月开始推出易天中《品三国》节目，到上一集共播出了四部分，分别是魏武挥鞭、孙刘联盟、三国鼎立和重归一统。易中天先生在这四部分共四十八集中以故事说人物，以人物说历史，以历史说文化，以文化说人性，讲述了魏、蜀、吴三大集团的形成和发展，以及最后同归于晋的原因。从今天开始易中天先生将用四集的篇幅站在科学历史观的角度，运用逻辑与历史相一致的方法，达到理性地反思的目的，那么从历史发展的脉络看，我们应该如何评价三国在中国历史发展的长河中，三国究竟算是一段什么样的历史呢？敬请关注易中天品三国之《天下大势》。

易中天：

三国这段历史呢，是很奇怪的，或者说是很怪异的。从断代史的角度讲，从纪年的角度讲，没有什么三国，如果不是陈寿写了一本《三国志》，那么它独立成为一段历史是不是可能还是一个问题。因为汉或者说东汉最后的一个年头，就是汉献帝建安二十五年就是魏的第一年，就是魏的黄初元年，也就是说，从纪年的角度讲，汉魏是紧接着的，汉以后就是魏，哪来的三国呢？但是我们又不能否定三国确实存在。所以三国这个历史叫做似汉非汉，似魏非魏，第三者插足，是个插曲。实际上不但三国是一个插曲，整个魏晋南北朝在某种意义上讲它也是一个插曲，是个大插曲。我们看看魏晋南北朝这个时代，一共是三百六十九年，不短，年头不短，但是很特别，魏晋南北朝的前面是两个统一的王朝就是秦和汉，前面一短，后面一个长，秦只有十几年，汉有四百多年，魏晋南北朝的后面也是两个统一的王朝，一个隋，一个唐，也是前面一个短，后面一个长，隋的时间短，唐的时间长，而这两个统一王朝当中就是魏晋南北朝，三百六十九年，是个什么状态呢？是一个半分裂半统一状态，秦汉都是统一的，隋唐也都是统一的，魏晋南北朝是半统一半分裂。魏只有半壁江山，还要被说成是三国鼎立，那么晋，西晋是统一的，但是年头非常短就进入了东晋，东晋只有半壁江山了，然后接下来南北朝，整个我们现在的中国大地是分裂状态的，所以魏晋南北朝是半统一半分裂，而且是分裂的时间长于统一的时间，所以这是一个非常特殊的时代。那么这一个时代是怎么样产生的，为什么魏晋南北朝的前后就刚好是两个统一王朝而且都是前一个短后一个长，那你不能说是巧合啊，这只能用历史的逻辑来解释。因此，我们要讲天下大势，这个势就是形势、趋势、走势，那么我们中国五千年的文明史是一个什么样的走势呢？我认为在中国的文明史当中有三个划时代的事件，第一个叫做西周封建，第二个叫做秦灭六国，第三个叫做辛亥革命。西周封建之前是氏族、部落、部落联盟、部落国家、部落国家联盟，那么到了周，就进入了国家联盟时代，然后到了秦就进入了统一国家时代，秦以后我们现在的中华大地上原则上只一个国家的，而国家也就完全成熟了，所以西周封建这个划时代的事件就把前面这个时代和后面这个时代把它区分开来，而后面的时代呢，又由秦灭六国和辛亥革命这两个划时代的事件再把它分为三截，西周封建到秦灭六国或者说西周封建到春秋战国这个时期我称之为邦国时代，秦灭六国到辛亥革命这一个阶段我称之为帝国时代，辛亥革命以后到现在我称之为共和国时代，现在我们要比较的就是邦国和帝国，因为我们只有弄清楚邦国和帝国这两个制度有什么不同，我们才能够真正理解在画这段历史。

画外音：易中天先生认为魏晋南北朝是历史的大插曲，而三国更是似汉非汉，似魏非魏，是大插曲中的小插曲，那么我们只有回答魏晋南北朝这个大插曲是怎么来的，这个特殊的时代是怎样产生的，然后才能客观评价三国这段历史，这就是跳出三国看三国，而要弄清楚这两个插曲，我们就必须弄明白邦国与帝国的区别。那么邦国与帝国究竟有什么区别呢？

从国家制度的角度讲，邦国实行的是封建制，帝国实行的是郡县制，封建制是什么意思，建就是封土也就是划定国界，它的具体做法呢是在国与国之间，那个国境线上犁一条深沟，把这个沟里面的土翻在两边，然后在两边土上面种树，这个动作就叫做“封”，什么叫做“建”呢？“建”就是把这个国境划定好以后指定一个国君，建立一个国家，所以封建的意思是什么呢？封土建国。那么我们就要问了这个封土建国是怎么回事呢？这就牵涉到西周初年，我们中国人的国家观念，我们中国人是一个什么样的观念呢？我们认为我们头顶上这个叫做天，天是圆的。我们脚下的这个叫地，地是方的，叫天圆地方。因为当时我们没有地球的这个概念，我们认为地是平的，这个方方正正的地呢，五个方位，东西南北中，最当中的这个地方就是天下之中叫做中国，最当中的国，这个最当中的国住的什么民族呢？华夏民族。那么华夏民族为什么住在正当中呢？因为天最爱它，因此我们的古人就想像天它就是所有生命的创造者，所有的生命都是天孕育的，天要把它下面的这块地方交给一个人去管理，天下面的这块地方叫什么呢？天下，天的下面，当时我们的古人不知道地球是圆的，不知道地球的另一面还有别的民族，我们认为就这块地方了，所以天下这个概念在我们古人的心目中就是全世界，叫做普天之下，那么天要把这个天下交给谁去管理呢？交给自己的嫡长子，因为中国古代的婚姻制度是一夫一妻多妾制，按照这个制度正妻所生的第一个儿子就叫嫡长子也叫元子，就是最重要的儿子，最大的一个儿子，天的这个元子，天的这个嫡长子就叫做天子，然后天就把天下给了天子，但是天子不能一个人来管啊，天子要把天下分出去，分给他的叔叔，他的弟弟，这个分出去的地方就叫做国，这个国的元首就叫国君也叫诸侯，那么诸侯就从天子那里领到了自己一块地方就封建了，把这个诸侯的国，国境给划分出来，又指定了一个国君这就封建了，但是国呢或者说诸侯呢，他也不能够独得这个国，他必须把自己分到的这个领地再分出去，分给谁呢，分给他的叔叔，他的兄弟，这些人就叫做大夫，分给大夫的这块地方叫什么呢？叫家。天子、诸侯、大夫都是世袭的，他们的爵位都由他们的嫡长子去继承，天子是天的嫡长子，那么下一任天子是天子的嫡长子，下一任的诸侯是诸侯的嫡长子，下一任的大夫是大夫的嫡长子，那么不是嫡长子的呢？那些庶子们怎么办呢？天子的庶子就做诸侯，诸侯的庶子就做大夫，大夫的庶子就做士，士就没有地盘了，但是有地位，他是贵族，因此当时就有四个等级，天子、诸侯、大夫、士，这都是贵族。那么到了士以下那就不是贵族了，叫庶民。天子分给诸侯的这块地方，这个领地或者领土，这个叫做国。在这个时候国和家是两个概念，家是大夫的，国是诸侯的，天下是天子的，处于当中这个环节的国，它是有着独立主权的，虽然是天子分封的，但是它有独立的主权，它有独立的财权，它自己收赋税，它有自己独立的军权，它自己组织军队，它有自己独立的政权，它自己管理这个国家，这个天子不管的，它还有外交权，国与国之间可以进行外交活动，可以联盟，可以媾和，可以交战，可以通商，所以在西周这个时候诸侯国是独立主权国家，这些独立主权国家组成了一个联盟共同地尊奉全世界的世界王就是天子，周天子，周天子实际上应该解释为世界王。所以封建制的特点是什么呢？一个天下，许多国家，独立主权，共奉天子。那么郡县制的特点是什么呢？郡县制是邦国制时代的国和家合并了，变成了国家，国家又和天下合并了，因为秦灭六国以后，天下只剩下一个国家了就是秦国，所以秦始皇才说，我不能再称王了，因为只有一个国家了嘛，我要当什么？我当皇帝，我是第一个皇帝，所以叫始皇帝，开始的皇帝，以后叫二世，三世，四世，五世，百世，千世，万万世，他当时是这么打算，所以这个时候是一个天下，一个国家，那么原来的国和家变成了什么呢？就是诸侯的国，大夫的家，它变成什么呢？变成郡和县，这个时候整个政治体制是中央政府、郡、县，就叫做一个天下，一个国家，中央集权，分级管理，这就是帝国制度，因为它是以皇帝为唯一的国家元首的一个制度，所以我们称它为帝国制度。第二点区别政治形态，邦国制的政治形态是什么呢？贵族政治，帝国制的政治形态是什么呢？官僚政治。为什么呢？因为在邦国时代，天子、诸侯、大夫、士都是贵族，治理国家的就是这四个等级的贵族，他们是世袭的，所以是贵族政治，贵族政治的特点是什么呢？是自己管自己的事，天子为什么要管理天下呢？天下是他的。诸侯为什么要管理国呢？国是他的。大夫为什么要管理家呢？家是他的。士管什么呢？士管自己，因为士没有领地，没有不动产，那他管好的是自己，所以士的工作是什么呢？修身，管自己嘛，他修了身以后干什么呢？他去帮助大夫治理他的家叫做齐家，帮助国君治理他的国叫治国，帮助天子去治理他的天下叫平天下。修身齐家治国平天下，修齐治平，它就是从这儿来的，所以这是贵族政治。而且贵族政治因为是自己打理自己的家事、国事、天下事，不领薪水，也不是职业，现在这个家啊、国啊、天下啊，这个概念变了，郡县的长官不再是世袭的了，是中央政府任命的官员，官员是一种职业，是领薪水的，那么这样一种政治呢就是官僚政治，由此才形成了什么官场，官场潜规则、官场作风、官僚主义，它都是因为这个制度变化产生出来的，他们是皇权的职业代理人，官僚是皇权的职业代理人，因为这个时候天下一统了，整个天下只有一个国家了，天子就是皇帝，或者皇帝就是天子，皇帝不能亲自来管这么多地方，这么多事情，他要找代理人，这个代理人就是官僚，叫做官员代理，就是帝国制度的特点是中央集权、官员代理，他是代行皇权的，这是不一样的，这就是贵族政治和官僚政治。贵族世袭，官僚任命，这是第二点区别。

画外音：前面易中天先生为我们讲了邦国制和帝国制的两点区别，邦国的国家制度是封建制，帝国的国家制度是郡县制，邦国的政治形态是贵族政治，帝国的政治形态是官僚政治。那么除了这些区别以外，邦国制和帝国制还有什么区别呢？

第三点区别呢是统治阶级的不同。邦国时代的统治阶级是什么呢？领主阶级。帝国时代的统治阶级是什么呢？地主阶级。那么领主和地主有什么不同？领主的特点是有产权、有治权。国是天子封给储侯的，家是诸侯封给大夫的，大夫拥有一个家，就是“采邑”了，这个家就是他的，这个地就是他的，这个地上的人民就是他的子民，他可以统治，他可以治理，他拥有独立主权，所以叫做有产权也有治权，或者说有主权也有政权。地主呢？地主是有产权无治权，到了帝国时代地主这块地是他的，他还可以买卖，当然这个事情是我们中国历史上一直没有说清楚的，中国历史有一个问题，很严重问题就是产权不清，这个土地作为主要的生产资料到底是谁的，一方面说普天之下，莫非王土，它是皇帝的，另外一方面呢，每个地主都有自己一块地还可以买卖，公开买卖、合法买卖，应该叫做产权不清，但是我们姑且算地主是有产权的，因为他可以买卖，但是无治权，他不能说我这块地上的人是我的子民，那不可以的，所以他是有财权无政权，有产权无治权，这是地主和领主的区别。好了，我们知道了邦国时代和统治阶级是领主阶级，帝国时代的统治阶级是地主阶级，那么在帝国时代，从秦灭六国到辛亥革命，那么这样一个漫长的两千多年的时代又被划分为三个时代，哪三个时代呢？秦汉是一个时代，魏晋包括南北朝了，魏晋是一个时代，隋唐也包括隋唐以后是一个时代。这三个时代的统治阶级也是不一样的，是什么呢？秦汉时代的统治阶级是贵族地主阶级，魏晋南北朝的统治阶级是士族地主阶级，隋唐和隋唐以后的统治阶级是庶族地主阶级。为什么秦汉地主阶级是贵族地主呢？因为他是从封建领主，是从贵族政治转化过来的，邦国时代的统治阶级是贵族领主，因此帝国时代的第一个阶段的统治阶级就是贵族地主，他是这样过渡过来的，还带有贵族性，比方说他是一个半领主，半地主的这样一个概念，比方说秦汉那些侯，他也是有领地的，我们去读《三国志》一说就是封多少县，封多少个县给你，你建立一个块地方，你是一个侯，封到县侯，诸葛亮、张飞这些人都是县侯，把一个县封给你，但是你有财权无政权，封一个县给你是什么意思？就是这个县的赋税归你了，这个县有五千户，叫做封五千户，就是五千户的这个赋税归你了，封万户就是一万户的赋税归你了，叫万户侯，但是没有政权，你没有独立的国家主权的，所以叫做半领主半地主。那么隋唐以后的庶族地主是什么样的呢？就是完全没有贵族性了是平民当中的地主，是普通的地主，他只有一块地，甚至没有地，他只有产权，没有任何政权、治权、主权这些都没有。那么隋唐以后为什么它的统治阶级会是庶族地主阶级呢？因为庶族地主阶级最符合帝国制度的要求，帝国制度的要求是什么呢？中央集权、分级管理、官员任命、代理皇权，就是这个帝国制度要求只有一个职位是世袭的就是皇帝，这是和邦国的一个重要区别，邦国是天子、诸侯、大夫、士都是世袭的。帝国时代就是只有皇帝可以世袭，当然包括皇帝封的一些王侯他是有的也是可以世袭的，但是意义不大了，因为他没有政权，其他的官员们哪怕你位至卿相，宰相、大将军，小到一个七品芝麻官都不能世袭，必须严格地任命制，那么这个最严格的任命制是在隋唐以后建立起来的，所以隋唐是庶族地主阶级的时代。

画外音：现在我们知道秦汉是贵族地主阶级时代，隋唐是庶族地主阶级时代，秦汉和隋唐之间的魏晋南北朝是士族地主阶级的时代。那么这三大统治阶级的不同统治方式又集中地表现在哪里呢？

表面在帝国的人事制度上，因为一个国家要管理它需要有个管理者，需要官员来管理。那么我前面讲了邦国时代它是世袭的，当然到春秋战国的后期，尤其到战国后期已经开始出现非世袭的官员，意味着已经开始要过渡了，过渡时期嘛，在严格的邦国时代，它的卿、大夫都是世袭的。秦汉呢，秦汉开始实行任命制，那么秦汉的这个人事制度是什么呢？叫做察举制。察举，举是什么意思呢？举就是提拔，提拔官员，通过什么样的办法来提拔官员呢或者选拔官员呢？组织考察，所以叫察举，从汉武帝开始由地方官负责在自己的那个管理范围内发现人才向中央报告，我发现一个，我发现一个，进行一些考察，考察有些条件，比方说孝廉、秀才，孝廉就是孝子，是个廉士，品德高尚，是个秀才，学问好，文笔好，有能力，德才兼备，报告给中央，然后中央来任命他做一个官员，叫做察举。那么这个察举制呢它到了东汉末年，它就出了问题了，出了什么问题呢？一些人为了走仕途，开始做政治秀，做道德秀，你不是要孝廉吗，你不是要我道德品质好吗，这个道德品质好它怎么讲呢？这个话，它得有些表现，那么他们就开始表现，比方说有一个人，他的父亲去世了，按照中国传统的丧礼制度他应该守孝三年，一般地说就是披麻戴孝三年就可以了，但是他为了表示他非常地孝，他不住家里了，住到他父亲的墓道里面，因为中国古人这个墓，如果家庭比较富裕的话，他墓是做得是很大的，除了墓以外，前面还有一个墓道，帝边还有一个庐，可以搭一个草棚，在那儿守墓，他住那儿，不回家住，孝，后来被人揭发出来，三年工夫就在那墓道里生俩儿子，那本来这个事也不能做的，不能吃细粮，不能穿绸缎，当然也不能够有生儿子的那个事，揭发出来了，假的。还有一个人，兄弟三个都想当官，老大就把大家叫过来说，我们分家吧，我们弄个假分家，我得一大堆，你们两个得一点点，然后开新闻发布会说我们分家了，老大得了一大堆，大部分，两个弟弟得了一点点，大家就问了，说你们两个弟弟为什么分家的时候分得这么不匀呢，弟弟说：哎呀，兄长嘛，长兄如父嘛，孝悌嘛，我们让，于是这两个弟弟得了美名，让，谦让，礼让，好，品德高尚，推荐他们两个做官，等他们两个做官以后，哥仨又开新闻发布会重新分家，每人三分之一，大家说你这是什么名堂？哥哥说我就是想让弟弟当官，所以我先牺牲我自己的名誉，背一个黑锅，现在我弟弟已经当了官，我们重新分，于是大家又说这个哥哥不错，这哥哥也是好哥哥，道德高尚，为了弟弟的前途宁肯背黑锅了，哥哥也当官，做秀嘛，非常虚伪，所以当时民谣的说法就是举孝廉，父别居，推荐这个人做孝子，他跟爸爸不住在一块儿，不赡养父母，举秀才，不识书，说他这个人有学问，他字都认识，假，这才有后来曹操惟才是举，如何发现人才是个问题，但是这个问题真正得到解决是在隋唐，是从隋以后，通过什么制度来解决呢？科举。“举”我刚才已经解释过了就是选择官吏，“科”是什么呢？设科考试，通过考试的办法来发现人才。

画外音：现在我们知道了秦汉贵族地主阶级时代采取的人事制度是察举，而隋唐庶族地主阶级时代采取的人事制度是科举，在秦汉和隋唐之间就是魏晋南北朝，魏晋南北朝采取的人事制度是什么呢？

那么在这个秦汉的察举和隋唐的科举之间的魏晋是个什么制度呢？荐举。什么叫做荐举呢？就是由朝廷专门设置的九品中正官来负责推荐官员，这个九品中正官干一个什么事呢？把所有的人才分为三六九等，上上，上中，上下，中上，中中，中下，下上，下中，下下，上中下又分上中下，叫做三六九等，叫做九品，说这个人才是上上等的，马上朝廷给个大官做，这个人才是下下等的，给个小吏做，这个叫荐举。这个荐举制度又叫九品官人法，又叫做九品中正制，谁发明的呢？就是曹操旁边的那个谋士叫做陈群的人发明的，然后把这个推荐给曹丕，曹丕接受了开始实行，那么曹丕为什么要实行呢？我前面讲过了就是为了和士族地主阶级做个政治交易，你拥戴我取代东汉，我保证你们士族地主阶级做官的特权。所以魏晋南北朝这个士族地主阶级做统治阶级的时代我们可以说是历史的必然，就是由贵族转化为庶族的时候要经过士族这个中间环节，因为士族他是一半象贵族，一半象庶族，为什么说他象庶族呢？因为他归根结底是平民，他不是贵族，这个象庶族。为什么说象贵族呢？因为他实际上世袭和垄断了仕途，所以从这个角度讲啊，魏晋南北朝这个历史阶段的出现是必然的，何况到了东汉末年，士族地主阶级已经垄断了仕途，这就是占领了上层建筑，已经控制了舆论，这就是掌握了意识形态，已经成为了豪强，这就是把握了经济基础，这个阶级迟早要登上历史舞台，但是三国插进来了，三国是什么？我们前面讲过了，魏、蜀、吴三家建立的都是非士族政权，这我们前面已经交待过了，所以三国是插曲中的插曲，那么我们应该怎样看待这段历史呢？请看下集《历史插曲》。