1，女人谨记：一定要吃好玩好喝好睡好，一旦累死了，就有别的女人花咱的钱，住咱的房，睡咱的老公，泡咱的男朋友，还打咱的孩子。
　　2，不以风骚惊天下，就以淫荡动世人
　　　　3，鄙视我的人这么多，你算老几?
　　　　4，怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
　　　　5，如果你不能给你的女人穿上嫁衣，那么千万别停下你解开她衣扣的手！
　　　　6，我不喜欢只和一个女人上很多次床，而是喜欢和很多女人只上一次床。
　　　　7，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼…
　　　　8，长个包子样就别怨狗跟着…
　　　　9，不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友!
　　　　10，没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为… 
　　　　11，你不能让所有人都满意，因为不是所有人都是人！
　　　　12，成功女性不怕丢人！
　　　　13，女孩从处女到女人只要一次并成功，男孩从处男变男人需要反复的磨练．！
　　　　14，朋友你今天就要远走，请干了这白妞。
　　　　15，两小儿辩日，一儿曰：一天就是一日！一儿曰：一日就是一天！
　　　　16，男人膝下有黄金，我把整个腿都切下来了，连块铜也没找着！ 
　　　　17，情人最后难免成为禽兽…今天你不操她，明天她就让别人操!
　　　　18，给我一轮船的女人，我就能叫自己精尽人亡!
　　　　19，麻烦你给我称两块钱不锈钢飞镖，这是我的8级刺客证书…
　　　　20，明月几时有，把酒问青天…青天说：滚你妈的，我这么忙，哪有时间理你，自己看天气预报去…
　　　 21，春天我把玉米埋在土里，到了秋天我就会收获很多玉米。春天我把老婆埋在土里，到了秋天我就会…被枪毙！
　　　　22，天赐你一双翅膀，就应该被红烧…
　　　　23，这是一个黏乎乎的季节，空气里都是汗水的味道；人们就象虫子一样，四处躲避着阳光；汗水侵蚀着衣裳，心脏快要冲出胸膛；我的睫毛实在不够长，遮不住我的眼睛，也遮不住这阳光，遮不住这世界，也遮不住我内心惶惶…
　　　　24，砍头算什么，脑袋掉了不过碗大的疤，18年后老子又是一条僵尸…
　　　　25，法佬说：今天是端午节，我请你们吃粽子，人肉馅儿的，来人呐，上木乃伊…
　　　　26，出来混，老婆迟早是要换的!
　　　 27，我是一个享受已婚待遇的未婚青年。
　　　　28，让女孩变成女人是作为男人最基本的责任和义务。
　　　　29，我的梦想：有事秘书干，没事干秘书。现实却是：有事秘书干不了，没事不能干秘书。
　　　　30，男人是会走路的生殖器!
　　　　31，唐僧肉吃了能长生不老，唐僧屎不知道有没有同样的功效？ 
　　　　32，不要说别人脑子有病，脑子有病的前提是必须有个脑子。
　　33，给我12个美丽的女儿，我会每天赞美主，20年后这群天使会给我带来无穷的财富。
　　　　34，明星脱一点就能更出名，我脱的光光的却被抓起来了！ 
　　　　35，现在找对象一定要看仔细一些，因为现在不男不女的人太多了！ 
　　　　36，蚊子咬你之后真的很气愤，但是更气愤的是，它咬了你，你却找不到它！ 
　　　　37，我本人是一个很节约的人，我拉屎从来不用纸，吃饭从来不用筷子，而且没有洗过手！ 
　　　　38，告诉你别逼我，你要是在逼我，我就装死给你看！ 
　　　　39，当我看见美女的时候，首先摸摸兜里，看看有没有钱！ 
　　　　40，假如有天我当明星了，我一定脱给你们看！ 
　　　　41，人不怕死，但是最怕不知道怎么活！ 
　　　　42，孟母三迁的故事其实说明她是有个好儿子，如果换了我，搬一百次家也没用！ 
　　　　43，我想一只趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，而我却找不着出路…… 
　　　　44，孔雀拼命开屏，却露出屁眼！
　　　　45，如果有一天我变成流氓，请告诉别人，我纯真过…… 
　　　　46，从天堂到地狱，我路过人间！ 
　　　　47，你瞎了眼啊？这么大的盾牌你看不见，偏偏要把石头朝我脑袋上扔!
　　　　48，社会经验不足就是欠操的意思。
　　49，铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。
　　　　50，年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。
　51，我和你不一样，因为我是人。
　　　　52，你给我买10条烟总比我去一次夜总会划算吧。
　　　　53，人总要犯错误的，否则正确之路人满为患。
　　　　54，所有刻骨铭心的爱都灵魂游离于床上的瞬间！
　　　　55，我喜欢孩子，更喜欢造孩子的过程! 
　　　　56，修养的艺术，其实就是说谎的艺术。
　　　　57，小时候的梦想并不是要当什么科学家，幻想自己是地主家的少爷，家有良田千顷，终日不学无术，没事领着一群狗奴才上街去调戏一下良家少女…
　　　　58，我想我是个变态，我有恋母和喜欢极品熟女的癖好。不然为什么每次看到我们超市主管的那张脸，我都想操她奶奶？
　　　　59，今天看书，看到康熙皇帝在二十三岁的时候已经贵为一国之君，绩伟功丰，我很沮丧；但又看到同治皇帝在二十三岁时已经死了四年了，我平衡了。
　　　　60，机会就像是阴茎，只要握在手里，就会越来越大。
　　　　61，男人，上半身是修养，下半身是本质；女人，上半身是诱饵，下半身是陷阱。
　　　　62，单身很痛苦，单身久了更痛苦，前几天我看见一头母猪，都觉得它眉清目秀的…
　　　　63，情人节，我辗转找到一个我中学暗恋的女生的电话，给她发了一条短信：如果只有一碗粥，你先喝半碗，剩下的半碗，我放在怀里给你保温…几分钟后，她回了一条短信：你是谁介绍的？一次四百，包夜七百。
　　　　64，师太，你就从了老衲吧！…很久很久以后…师太，你就饶了老衲吧！
　　　　65，贞操因人而异，比如人们会赞美一个女孩是处女，却也会嘲笑一个男孩是处男。
　　　　66，凶残的人：没事找个人来杀杀。风流的人：没事找个美女睡睡。富有的人：没事买辆新车开开。我：没事捡个烟头抽抽…
　　　　67，我把她从女孩变成了女人；她把我从男孩变成了…穷人。
　　　　68，雌螳螂在交配后会吃掉雄螳螂，残忍么？但一些女人却在交配途中吞下无数子孙后代…
　　　　69，小时候经常听说有人因为生活压力大而自杀，那时我懂得死亡，却不明白压力是什么，现在长大了，我懂得了什么是压力，开始不明白为什么还有那么多人活着…
　　　　70，又美丽、又纯洁、又温柔、又性感、又可爱的处女，就像鬼魂一样，男人们都在谈论它，但从来没有人亲眼见过…
　　　　71，春不是叫出来的，是真刀真枪干出来的!
　　　　72，“亲爱的，我…我怀孕了…三个月了，不过你放心，不是你的，不用你负责…”
　　　　73，俗话说：你笑，全世界都跟着你笑；你哭，全世界只有你一个人哭。
　　　　74，饭局间，校长非让我找几个女学生来陪酒助兴，可身为教师的我怎能做出这种伤天害理的事呢。焦急间，我来到外面的大厅，见坐台的几个小姐长得挺青春的。于是上前让她们跟我走，台费按平时两倍收，唯一要求就是她们从头到尾必须说自己是电影学院的学生，不料几个小姐喜极而泣道：“大哥，你算真找对人了，我们就是电影学院的啊！！！”
　　　　75，我和妻子已经18个月没说话了，我没机会打断她。
　　　　76，男人最痛苦的三件事：被情人撞见陪老婆买菜；被老婆撞见同情人逛街；被老婆和情人同时堵在巷子里。
　　　　77，某鲜花店的广告：今日本店的玫瑰售价最为低廉，甚至可以买几朵送给太太。
　　　　78，关于丁字裤：以前，脱下内裤看屁股；现在，拔开屁股看内裤…
　　　　79，洗澡是屁股享福，脑袋吃苦；看电影是脑袋享福，屁股吃苦，听你讲话是脑袋、屁股都吃苦。
　　　　80，网上自古无娇娘，残花败柳一行行，偶有几对鸳鸯鸟，也是野鸡配色狼。
　　　　81，你瞧你吧！看背影急煞千军万马；转过头吓退百万雄师。
　　　　82，宁可让中国没有一个处男，也不能让日本有一个处女。
　　　　83，如果你恨一个男人，就把他的女人揍成李宇春，让他无法享受上半身的快乐。如果你恨一个女人，就把她的男人揍成李宇春，让她无法享受下半身的快乐。
　　　　84，真的不想在做了——因为铁杵已经磨成了“绣花针”了。
　　　　85，有时候，我们对别人的小恩小惠感激不尽，却对亲人一辈子的恩情视而不见。
　　　　86，我不会讲话，一见人多就结结巴巴，像羊拉屎一样，不合你的味道请多多包涵。
　　　　87，男人不醉，女人怎么有小费；女人不醉，男人怎么有机会；女人男人都不醉，宾馆没人睡。
　　　　88，没有钱，没有权，再不对你好点，你能跟我？
　　　　89，她哥是黑社会咋了？ 靠！你丫就不会入党？
　　　　90，时间就像乳沟，只要挤一挤总还是有的。 
　　　　91，我就算是一只癞蛤蟆，我也决不娶母癞蛤蟆。 
　　　　92，按猪的审美观，我基本算得上是个帅哥。
　　 93，再牛B的肖邦，也弹不出老子的悲伤！ 
　　94，当我看到世贸中心倒塌后的废墟；当我看到别斯兰小学惨死的儿童；当我看到马德里爆炸后的街头；当我看到伦敦瘫痪的地铁站……我已经出奇愤怒了——你们这群冷血残忍、毫无人性的KB分子，难道就不知道去袭击日本么？！！ 
　　95，为了做公务员，我生了领导的儿子！ 
　　96城市管理者大队长猝死在街头——狗都累死了，可见统治者残忍到什么程度！！！
　　97，一个女人她可以喜欢你，但她不爱你；她可以爱你，但她不嫁你；她可以嫁你，但她不生育；她可以生育，但孩子不是你的。
　　98，你们也不能太侮辱周正龙的智慧，至少他自己没顶片树叶，然后宣称自己是华南虎！ 
　　99，张纪中版《西游记》里的天兵天将将在全国各地城市管理者中进行海选——城市管理者队员们不论是形象作风，还是战斗力都非常有震慑力，非常适合扮演招之即来、来之即战、战之能胜的威武之师、文明之师！" 
　　100，美国自南北战争后就没有奴隶了，黑人奴隶变成自由人和国家公民；而在新中国的山西黑砖窑，却把自由人和国家公民变成了黑人奴隶！
