201，我和女友分居了，其实我们的性生活还是蛮和谐的——我性无能，她性冷淡…
　　　　202，没有女人的日子里，我以调戏男人为乐…
　　　　203，我也不知道为什么会这样，我只是喜欢上兄弟的女人！
　　　　204，“一炮走红”这条成语其实是形容古今女艺人的！
　　　　205，女人就像书架上的书，虽然你买了她，但在你买之前她多多少少被几个男人翻过…
　　　　206，某月某日，大醉而归，伸手一摸，手机和贞操都在，睡觉！
　　　　207，男人口袋有点钱，腰部以下不会闲！
　　　　208，肉的理想，白菜的命…
　　　　209，减肥彻底失败了——转行给老公踩背松骨…
　　　　210，凡是在食堂、自习室、教学楼前当众疯狂接吻的——都是开不起房的！
　　211，从超市出来，MM呜咽着对我说：“这年头连卫生巾都涨价，看来我月经真的来不起了…”
　　　　212，邯郸农行5100万惊醒了我的彩票梦，还是老老实实的做人吧，别总胡思乱想了成天！
　　　　213，我总在牛A与牛C之间徘徊。
　　　　214，别人的失败就是我的快乐。
　　　　215，我是变态人里最正常的，是正常人里最变态的。
　　　　216，爱是做出来的！
　　　　217，连广告也信，读书读傻了吧！
　　　　218，母牛撞上高压线，真是牛逼带闪电。
　　　　219，花钱越多，离床越近。
　　　　220，我拉堆狗屎给你吃了。
　　　　221，怎么死的？还不是穷死的。
　　222，一想到祖国没统一就忍不着想抽烟…
　　　　223，要么好好活着，要么赶紧去死吧。
　　　　224，世界上最幸福的事，打炮；世界上最最幸福的事，歇一会，再打一炮。
　　　　225，一脚揣不出你屎来，算你拉的干净！　
　　　　226，男人与牙刷——我绝不与人共用！
　　　　227，清明节那天，偶在路上捡到一厚厚的钱包。大喜，打开一看，竟全是纸钱！
　　　　228，最丢脸是和几个同学讨论薪水，原以为他们说的是年薪，后来才发现他们说的都是月薪…
　　　　229，连贝克汉姆都不知道，你丫还有什么资格敢跟我谈篮球！
　　230，校园歌手大赛上，女评委对我点评道：“你很有潜力，唯一不足就是进入高潮太慢了！”
　　　　231，老婆破天荒地第一次支持我买车——赶紧买辆车吧，这样去看我妈的时候带东西就不用不愁了，而且去看你妈的时候还可以多带点东西回来…
　　　　232，我正被川大强奸着，现在我唯一能做的就是最大限度地把姿势摆对！
　　　　233，请你们尽快解决你市农产品过剩的问题，今天演讲时大家朝台上扔的西红柿少说也有二百多斤。 
　　　　234，“友谊第一，比赛第二”，比如说，举行婚礼时新郎和新娘总要手拉着手。 
　　　　235，有些父母表现得好像就没有孩子一样；有些孩子则表现得好像就没有父母一样。 
　　　　236，凡事不要期望过高，否则就会像气球那样充气太多会爆炸，而我就是那种最便宜最不经吹的小气球。 
　　　　237，男人第一次和女人上床很难，以后越来越容易；女人第一次和男人上床很容易，以后越来越难； 
　　　　238，思想有多远，你就给我滚多远。 
　　　　239，数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒！ 
　　　　240，接触的人多了，就开始喜欢畜生了。
　　 241，白天没鸟事，晚上鸟没事。
　　　　242，好久没有人把牛吹的这么清新了。
　　　　243，一觉醒来，天都黑了。
　　　　244，不要以为把JJ插到地上就以为在强 J整个地球。
　　　　245，亲戚，太熟，不好下手。
　　　　246，在猪圈里，你不必讲究人类的礼仪。
　　　　247，在傻瓜眼里，聪明人的聪明一文不值。
　　　　248，只要你敢死，我就敢埋。
　　　　249，一个受过教育的笨蛋是多么可怕的笨蛋啊！
　　　　250，公厕收费的小嫂子很热情的对我说：“先生，是拉大便还是小便”，大便收费五毛，小便我请客”。
251，最近穷疯了，没钱买大饼吃，只好啃馒头；想吃大饼了，就把馒头拍扁；想吃面条了，就用梳子把馒头梳几下！
　　　　252，本人年方23，人见人爱，花见花开，车见车爆胎！！！每次行走街上，不是帅哥回头，就是美女跳楼！
　　　　253，要想富，少养干部多养猪…
　　　　254，什么世道啊这是，人活得象狗，狗活得象人。
　　　　255，问曰：世人轻我、骗我、谤我、欺我、笑我、妒我、辱我、害我，何以处之?答曰：唯有敬他、容他、让他、耐他、隨他、避他、不理他，再过几时看他。
　　　　256，小样，见了我还不自刎！！！！　
　　　　257，以一无所知和无所不知的方式去思考；以即将赴死和永生不死的态度去生活。
　　　　258，当我微笑时，我的笑容充满了诗人般放荡不羁的气质，在这放荡不羁的背后流露着的却是细腻而温暖的情感。当我沉默时，仰首便仿佛唱诗班纯洁的翩翩少女，垂首则像深刻而高雅的贵族。是的，我便是这样一个将各种仿佛不可调和的特质完美地融合在一起的男子。
　　　　259，把我的经液（验）传授给你！
　　　　260，甭管大海再多水，大山有多伟，蜘蛛再多腿，辣椒再辣嘴，总之你最美！君子弹蛋蛋，小人切鸡鸡。
　　　　261，我有一条很酷的迷你裙，可惜我的腿不够迷你。
　　　　262，冰箱里有电锯，人在锅里，饭在床上…
　　　　263，当我死了以后，我要时常记起活着时的快乐。
　　　　264，爱情的投入和产出从来不成比例，一厢情愿的牺牲到头来感动的往往是自己！
　　　　265，我喜欢的女孩要像黛玉一样有才气，像宝钗一样懂事，像可卿一样漂亮，像湘云一样豪爽，像李纨一样忠贞，像探春一样能干，像凤姐一样精明，还要像元春一样有福气，呵呵……
　　　　266，我死了，但是在烈火中我又站起来了，你猜是涅磐，还是尸变？
　　　　267，噢耶！一般很正常，有时发点神经。谁敢抢我老婆…我挖他家祖坟! 
　　　　268，和我比温柔那是找抽~!
　　　　269，把你栽到花盆里让你也知道知道什么是植物人!
　　　　270，我把你的话放到油锅里可以炸出油来，哈哈
　　　　271，本人纯属虚构，如遇在线，实属见鬼！
　　　　272，我视金钱为粪土，父母视我为化粪池!
　　　　273，把地球揍成方的！
　　　　274，做为一只禽兽，我深感压力很大…
　　　　275，收老头的破烂儿怎么还不来啊？？
　　　　276，收集和下载A片中，准备过A片六级。
　　　　277，誓言用来背叛承诺用来敷衍爱情用来替换回忆用来纪念心灵用来埋葬他用来遗忘我用来装扮沧桑。
　　　　278，生活像场夜宴，但是十面埋伏。
　　　　279，主治：包皮过长，包皮过多，包皮过旧，包皮过硬，包皮过老，包皮过脆，包皮过厚，包皮过涩，包皮过糙……
　　　　280，宝贝儿，等发工资了我就带你去洗澡！
　　　　281，我是穷人，请勿盗墓!
　　　　282，本人已死，有事烧纸，小事招魂，大事挖坟!
　　　　283，在月球上强奸日本人让地球人说去吧!
　　　　284，男人对女人说：我请你吃饭吧？女人答：不了，改日吧!
　　　　285，穷也要站在地主堆里！
　　　　286，招聘会上，一美女大老远的向我打招呼“呵呵！又是你啊”，寡人哭笑不得。
　　　　287，看到一毛钱，还用痛苦么？直接丢给旁边乞讨的哥们，让他郁闷去吧…
　　　　289，别跟我谈理想了好不?我戒了！
　　　　290，为了建立和谐社会，老婆，我们再来一次吧。
　　　 291，屁眼里夹五分钱，机关枪都扫不下来的主。
　　　　　292，有的人，做面膜的时候，比真人好看多了。
　　　　　293，当初我降临人世的时候，上帝许诺说要把他最美丽的女儿嫁给我。我左右顾盼，上下求索，等了21年了，还没见到仙女的影子。我很郁闷，于是跑去问上帝。上帝说：“你急什么？我都还没女朋友呢！”
　　　　 294，生活这条狗啊，追的我连从容撒泡尿的时间都没有!!!
　　295，医生问患者：“怎么回事，睾丸疼啊”，患者：“不搞也疼啊!”
　　　　　96，美女对一老头说：我不嫌弃你年纪大，就怕你死得慢。
　　　　　297，小李上去了，秋千下来了。一个身材有点肥的朋友荡秋千的遭遇。
　　　　　298，是谁的裤裆开了把你漏你出来了~
　　　299，幼儿园的时候，我习惯了躺在幼儿园阿姨的怀里睡觉。有时侯饿了，还吵着要喝阿姨的奶。她哄我说：“宝贝儿!阿姨还没结婚呢，没水儿，不能喝。”我不信哭着非要喝，没办法了她只好让我挨个嘬了嘬，果然没水儿，我不哭了。
　　　　　300，给我一个许愿的机会，我会说：“让日本消失！”
