301，别以为你向地上射精地球就会怀上你的孩子。
　　　　　 302，记者和妓女都是靠嫌取稿（搞）费为生的，不同的是：记者专捅别人的漏子，妓女专让别人捅漏子。
　　　　　　303，夜无寐，只想寻欢打炮，人无踪，一只野狗干活。
　　　　　　304，意淫者最高境界，千里之外取对方贞操。
　　　　　　305，请别用你的第二张嘴，来勾引我的第三条腿~~
　　　　　　306，天生我才B有用，千精散尽还复来。
　　　　　　307，做男人就要像陈真…揍日本的男人，玩日本的女人。
　　　　　　308，你那高耸的乳房，搭起我犯罪的桥梁，你那肮脏的下身，耽误我的美丽青春。
　　　　　　309，根据荷尔蒙活动的时间规律得出结论：晨练不如早操！
　　　　　　310，无论男人给女人讲多么多么浪漫的童话故事，里面终不过围绕一个字：床！
　　　　　　311，每一个成功的流氓背后都有一大群美丽的女人。
　　　　　　312，我从前是个胖子，现在和所有躺著的人一样有骨感！过年过节记得给我烧些美女图片啊！
　　　　　　313，一颗风流的心，一根仁慈的JJ！
　　314，人见人落泪，鬼见鬼瞌睡。天使见了直反胃。丫头，你长的违章了…
　　　　　　315，要不是为挣钱，脸要来做什么…
　　　　　　316，中华人民共和国小卖部副部长！
　　　　　　317，情人节，就是情人从来不过，过的都不是情人的古怪节日！
　　　　　　318，其实挺羡慕芙蓉姐姐的，活在自己的世界里，开心自己，恶心别人。证明华南虎其实是真的。
　　　　　　319，我要玩的是感觉，不是你的器官！
　　　　　　320，两只鸳鸯同命鸟，一对蝴蝶可怜虫。
　　　　　　321，你这么牛B为什么天安门没挂你的照片呀！
　　　　　　322，谢谢你，谢你大爷，谢你全家，谢你祖宗十八代！
　　　　　　323，混娱乐圈就像打麻将，想做大牌，就得舍得一筒和么鸡！
　　　　　　324，你以为你是街边臭豆腐呀,说正宗就正宗！
　　　　　　325，这个世界流氓很多，但是像我一样伟大的流氓就绝无仅有。
　　　　　　326，我说：我怎么感谢你好呢？我娶你吧！你说：我怎么可以恩将仇报呢？
　　　　　　327，你长成这样还要不要人活啦？
　　　　　　328，蹲在厕所数蛆--反正是恶心死人不偿命!
　　　　　　329，永远不要相信那些硬了一会儿，就软绵绵的东西！
　　　　　　330，不用撒尿也知道自己长啥样。
　　　　　　331，我不骂你是因为我不想恭维你,知道不?
　　　　　　332，亲人之间，谈到钱就伤感情；情人之间，谈到感情就伤钱。
　　　　　　333，毁灭友情的方式有许多，最彻底的一种是借钱。
　　　　　　334，森林这么大，我竟然找不到吊死的一棵树！
　　335，我最恨的是那些非要装成音乐家模样的人，口袋里的钱比处女的B夹得还紧，声音吼得比“怕瓦落地”还要大。在外面正经得比牧师还要神圣，来这里比流氓还要无耻。
　　　　　　336，到了聪明人都无技可施时，笨人想出来的法子一定最有用!
　　　　　　337，长得像坨屎也就算了,为什么非要做一坨屎?
　　　　　　338，有钱的人怕别人知道他有钱，没钱的人怕别人知道他没钱。
　　　　　　339，连个妞都勾引不来，留那么一张干净破脸又有什么用？
　　　　　　340，没钱的时候，老婆兼秘书；有钱的时候，秘书兼老婆。
　　　　　　341，像我这种牛人，想找个人佩服一下的时候我就去照镜子。
　　　　　　342，博客圈就是把吐的口水所含成分差不多的人聚集在一个圈里吐。
　　　　　　343，世界要是没有了色狼,美女还有价值吗?
　　　　　　344，在这样大冷的天里，感冒就像女人的大姨妈一样，每个月总有那么几天都会来一次。
　　　　　　345，这社会对我不太客气。
　　　　　　346，以前少爷和小姐都是被人伺候的，现在变成专门伺候别人的。
　　　　　　347，男人要有钱，和谁都有缘。
　　　　　　348，宁打飞机十年，不日贱B一个！
　　　　　　349，试金可以用火，试女人可以用金，试男人可以用女人。
　　　　　　350，时间的确可以改变很多东西，比如思想，比如人性。但是也有很多时间改变不了的东西，比如金钱，比如性欲。改变其实就是一种妥协，比如思想和人性可以向金钱和性欲妥协。
351，每当自己错过一个女孩，我就在地上垒一匹砖，于是，,这世界便有了长城。
　　　　　　352，当阳光洒满大地的时候， 偶知道，太阳又把黑夜按在床上了！
　　　　　　353，我本将手插乳沟，奈何胸口像机场。
　　　　　　354，再给我50年时间，我保证让你见识什么叫老不正经。
　　　　　　355，取名字真的很重要，那天偶看到一个人的名字很潇洒，叫“银剑”；只可惜，他姓“范”。 
　　　　　　356，我都不泡你了，你又何苦泡我。
　　　　 357，如果朋友可以出卖，每个值五块的话，我也能发笔小财了。
　　　　　　358，本QQ长期代理搭讪与被搭讪业务，欢迎广大妇女儿童面带微笑前来洽谈。
　　　　　　359，我以为只要我晒得和煤炭一样黑就不会有人认出我了，可是我错了，我完全错了，现在的我，已经黑得发亮了。
　　　　　　360，女人能吹，男人能干。
　　　　　　361，当别人开始不走寻常路的时候，我，已经开始走不是人走的路了。
　　　　　　362，出污泥而不染是可能的,可入污泥呢？
　　　　　　363，我不会飞，不管为了谁。
　　　　　　364，我已经努力让自己秃顶了，可为什么还是不聪明？
　　　　　　365，人前人后牛B哄哄，牛前牛后人五人六，吹牛B，拉牛粪，找个小姐还嫌嫩，曰：B不够牛！
　　　　　　366，第一笔就起错了的画，只好一路地潦草下去。
　　　　　　367，本人研究霸王龙饲料，太监生育，在火星上搞房地产需要多少启动资金等专业学术问题。
　　　　　　368，做白领，就得多备几件白衬衫，一来职业，二来容易暴露胸罩颜色！
　　　　　　369，我被青春口了一次交。
　　　　　　370，闭上眼，幻想着与你一起慢慢变老的画面。黯然泪下。
　　　　　　371，禁欲中，勿扰！否则，我就破戒。
　　　　　　372，你别皮进肉不进啊！
　　　　　　373，以后我再也不会用肉包子打你了。
　　　　　　374，我只流过一次鼻血，还是误把卫生巾当口罩了！
　　　　　　375，我已留长我的发，留长了牵挂。不要以为老衲留了长发就不是和尚，其实我一直在惦念着道长怀里的师太。
　　　　　　376，今天准备做2件事：1、想你；2、骗你
　　　　　　377，黑暗的社会，曲折的人生，固执的活着，从不需解释。
　　　　　　378，我发誓，以前发的誓从现在开始都取消！我发誓以后再也不发誓了！
　　　　　　379，站在裸体画前，告戒自己：“这是艺术，是审美。”但是身体某个部位的突出表现还是出卖了我。
　　　　　　380，强迫症，就是明明来了大姨妈，非要抠一抠看看是否真的来了！
　　　　　　381，刚才在一个网站上注册了一个用户名叫“爹”， 结果给我发了一个邮件，开始我一看就傻眼了，上面写的是： 爹，您好，你的用户名注册成功了！
　　　　　　382，用完的牙签放回牙签罐里，摇一摇。后来去餐馆吃饭，发现很多人都有相同的习惯。
　　　　　　383，三过女厕而不入，酒后狂踹寡妇门！
　　　　　　384，快来个女人糟蹋糟蹋我吧！！
　　　　　　385，抢别人的老婆,让他们打光棍去吧！
　　　　　　386，脱了裤子干天空,我X这世界！
　　　　　　387，敞开裙子任风吹…脱了裤子任雨浇！
　　　　　　388，施主,化个B来日，化个胸摸下！
　　　　　　389，男人坏到极点，就是当女人想要的时候，他说：对不起，我还有事，先走了…
　　　　　　390，一旦小孩子出生，想掐死他就不可能了~
　　　　　　391，后排座位上的小孩会生出意外，后排座位上的意外会生出小孩！
　　　　　　392，你的小孩现在是吃人奶还是你的奶！
　　　　　　393，天堂就在女人的洞穴里！
　　　　　　394，你嚣张个啥？怕阎王爷人手不够是吗？
　　　　　　395，现在的梦想决定着你的将来，还是再睡一会吧！
　　　　　　396，要用心去爱你的邻居，不过不要让她的老公知道！
　　　　　　397，小时候你娘就给你挂了块骨头, 至少还有条狗跟你玩！
　　　　　　398，你撞车前长啥样的?
　　　　　　399，为什么我的眼睛总是充满了泪水？因为玩笑开大了！！
　　　　　　400，上辈子，我一定是挖了绝户坟，踹了寡妇门。抢劫了老弱病残、孕妇和抱小孩的乘客，还不让座！否则我怎会连你都追不到！
