401，现代人往往沉迷于插头插入插座不断的活动，却忘了初衷是为了点亮内心那盏爱情的灯！
　　　　　　402，爱国爱家爱师妹,防贼防盗防师兄！
　　　　　　403，好歹我也是个戴眼镜的，怎么能调戏良家妇女呢？
　　　　　　404，摆摊…赚钱…日老婆…生仔…仔大…再摆摊！
　　　　　　405，你出生后是不是被扔上去3次, 但只被接住过2次?
　　　　　　406，我真的不愿意用脚趾头鄙视你。但兄弟，是你逼我这么做的。
　　　　　　407，你就是堕胎失败的最好例子！
　　　　　　408，哥们最大的愿望是：美女不穿衣裳！
　　　　　　409，应该把你坐回去, 然后打掉算了！
　　　　　　410，傻子偷乞丐的钱包，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，把聋子吓了一跳，驼子挺身而出，瘸子飞起一脚，通辑犯要拉他去公安局，麻子说，看我的面子算了。
　　　　　　411，大象跟老鼠说：“这次该我在上面了吧！”　　　　
　　　　　　412，男人不敢娶漂亮女人的真实原因：1、管理费太高！ 2、维护费昂贵！3、使用价值不高！ 4、 耐用性不强！ 5、经济成本的问题！
　　　　　　413，一个小和尚问方丈：“师父，我念经的时候可以吸烟吗？”方丈怒道：“不行！”另一小和尚问：“师父，我吸烟的时候可以念经吗？”方丈：“当然可以！”…
　　　　　　414，当初你爸要是对着墙射的话,也只就是看着它怎么流下来, 而不是像今天这样满地乱跑!
　　　　　　415，分手时，她给了我一个吻，那感觉和《人民日报》一样真实…
　　　　　　416，请先搞清楚对方性别，我也是男的，谢谢~
　　　　　　417，谁说师太这么做对不起方丈，有人考虑过道长的感受吗？
　　　　　　418，想做二奶并不是你的错，可来大学念书就是你的不对了！！
　　　　　　419，嫦娥，你就从了天蓬吧，你看玉帝都老成啥样了！
　　　　　　420，那天看到一位大妈在烧纸钱，边烧边嘟囔着：“你总算有房子了，不用发愁了。春节一定回来，你坐车不用票，容易点。最近股市不景气，先别买基金了。那边猪肉也贵了吧！”
　　　　　　421，死啦！没有希望了！！我不甘心呀，我还有个心愿，就是穿上晚礼服，跳进一个挤满美女的浴池，然后被她们弄得死去活来！！ 
　　　　　　422，与领导一起干100件好事，不如与领导干一件坏事。
　　　　　　423，有一只失恋的狼到处觅食，听到屋里有女人在训孩子：再哭就把你扔出去喂狼!孩子哭了一夜，狼在门外痴痴等至天亮，含泪长叹一声：骗子，女人都是骗子!
　　　　　　424，天才基本都有精神病！因为他们的异想天开是我们正常人所没有的！
　　　　　　425，逃课太多，一天想去上课，见到教授，教授惊讶地说，这么长时间不见，长这么大了。
　　　　　　426，拾到两角钱很高兴，拿起来一看是“一九九二年”的钱，“这钱过期了” 
　　　　　　427，算完工资的涨幅后再算算猪肉的，就会发现自己连猪都不如！
　　　　　　428，上联：正龙摄虎，虎假。下联：冠希拍逼，逼真。横批：虎没逼真
　　　　　　429，马和驴的出轨，却要骡子受罪…
　　　　　　430，恋爱就像在等公交车，要的迟迟不来，不要的接二连三。等匆匆忙忙上了车，发现要等的那辆就是后面，或者，等到那辆车了，司机却不开门。
　　　　　　431，避孕药的有效期三年，避孕套的有效期五年。很多时候，药和套还没有过期，爱情就已经过期了。
　　　　　　432，瞎子点灯，或许不是一种愚蠢，亦或是一种智慧，甚至气度…
　　　　　　433，漫漫长夜无心睡眠，我们除了创造人类还能有什么追求。
　　　　　　434，我想做男妓，少妇少女都成，一夜情不收费！
　　　　　　435，老板在半年经理总结会上疾呼：不要好人，要能抢钱的！
　　　　　　436，如果说雪是雨的精魂，是死了的雨，那么人就是鬼的躯壳，是活着的鬼！
　　　　　　437，最近穷滴连耗子都含泪搬了家……
　　　　　　438，多少颗大白菜才肯和俺睡一觉啊??
　　　　　　439，天冷了，注意保暖思淫欲。
　　　　　　440，小时候渴望上大学，到了大学，渴望上小学；有女友渴望上床 ，结婚后渴望下床！
　　　　　　441，按揭就是把你按倒在地，一层层向下揭皮…
　　　　　　442，做男人，还是顶比较舒服！
　　　　　　443，强烈抗议广告时间插播电视剧!!
　　　　　　444，艳照门事件教育我们一定要勤修理自己的阴毛。
　　　　　　445，和尚说：“你以为我是吃素的？”尼姑说：“老娘什么没见过！”
　　　　　　446，做爱时请不要使用任何摄影器材，毕竟这不是一项科研活动。
　　　　　　447，经过周末两天的休息，大家现在都很累了……
　　　　　　448，你饿不饿？我这有感冒冲剂！要不要来一杯？
　　　　　　449，女人为什么不用同一种香水，那样我的床单就不用迎接她们的时候换来换去!!
　　　　　　450，你爹娘用那10分钟来散步多好啊!
451，寂寞就是有人说话时，没人在听；有人在听时，你却没话说了!
　　　　　　452，生活与生存之间就一字之差,但却是天上人间,有多少人在生活,又有多少人在生存?试问自己是在生活还是在生存?
　　　　　　453，人生就像迷宫，我们用上半生找寻入口，用下半生找寻出口。
　　　　　　454，谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离。
　　　　　　455，一醉汉嫖妓，玩背后插葱，因摆动过猛酒力发作，吐了妓女一屁股，妓女回头大骂：“操!老娘干了二十多年了，见过晕车晕船晕飞机的，还没见过你这晕逼的！”
　　　　　　456，众里寻他千百度，蓦然回首，那人依旧对我不屑一顾…
　　　　　　457，计划生育部长下乡考察,见一老农,问道：“老乡,知道为什么近亲不能结婚吗?”老农搓着手,憨厚的说：“呵呵呵呵呵呵呵呵,亲戚,太熟,不好下手! ”
　　　　　　458，偷了钱包的小偷翻开只看到五块钱，潸然泪下感叹：“都不容易啊！”。
　　　　　　459，给我一个你的银行帐号，我现在还你的钱——收到这条短信，当时感动的一塌糊涂。
　　　　　　460，成年嘛，无非就是逛夜店不再心虚，生小孩不用再躲躲藏藏！
　　　　　　461，八戒啊，为师正与嫦娥仙子酣战中，待会儿去高老庄找你…
　　　　　　462，世界上有很多事情是不能做的，比如蚂蚁不能和大象结婚，乌龟不要和兔子赛跑，姐夫不可以和小姨子睡觉!
　　　　　　463，女教师生气地对小男孩说：我真想当三天你的妈妈，把你好好管教管教！好吧！小男孩说，我这就回去跟爸爸说，也许他会同意的。
　　　　　　464，导演：“真正的艺术是无价的！”演员：“我们要为艺术献身！”记者：“能先从被窝里面出来拍几张照片吗？”
　　　　　　465，爱情和赌博一样，红了眼的都拿器官下注。
　　　　　　466，上惯了天涯：十几个朋友聚餐，刚上二楼楼梯口，见一男子扶着一孕妇下楼，走在前头的哥们赶紧往旁边一让，回头就是一句：“楼下保持队形！”
　　　　　　467，猛的一看你不怎么样，仔细一看还不如猛的一看。
　　　　　　468，夏天，一个展现女人魅力和暴露男人本性的季节…
　　　　　　469，班主任怒气冲冲的走进教室对同学们说：你们叫我语文张我也就忍了，可是你们为什么叫刚来的教政治的范老师为政治犯？
　　　　　　470，男人总是希望女人像牛奶一样纯，女人总是希望男人像奶牛一样能无私的挤奶。可是牛奶不一定纯，奶牛也不一定只为一个人无私的挤奶。
　　　　　　471，公车上：怀孕妇女对她身旁坐着的一位男子说：“你没看到我怀孕了吗？”男子很紧张的说：“孩子不是我的！” 
　　　　　　472，不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着…
　　　　　　473，对不起！我已经死了！不过谢谢你来看我！今天晚上12点我也去看你！
　　　　　　474，记得戴套…安全!
　　　　　　475，一定要糊涂，不要追求真理…真理是婊子!
　　476，不要相信任何美丽的谎言…比如共产主义的实现要靠你我努力!
　　　　　　477，高中时每人发个胸牌。一次来检查前，班主任跑到教室大声喊，大家快把胸罩戴起来，来检查的啦…全场鸦雀无声…
　　　　　　478，过错是暂时的遗憾，而错过则是永远的遗憾！
　　　　　　479，前进的理由只要一个，后退的理由却要一百个。许多人整天找一百个理由证明他不是懦夫，却从不用一个理由证明他是勇士。
　　　　　　480，和上司说美话，和下属说丑话，和老婆说谎话，和情人说瞎话，和熟人说笑话，和生人说鬼话。
　　　　　　481，有人在车上分娩，有人在地铁怀孕，北京真是个充满生机的城市…
　　　　　　482，洗澡中，请勿打扰，偷窥请购票，个体四十，团体八折！
　　　　　　483，传统的男人结婚前很清纯，结婚后开始乱搞；现代的男人结婚前乱搞，结婚后变得老实！传统的女人生孩子前很老实，生完孩子开始想入非非，现代的女人生孩子前后都想入非非…
　　　　　　484，小孩问妈妈：妈妈我是怎么出来的啊?妈妈答：都怪你爸拔的太慢！
　　　　　　485，陈爽死了，他家人抱着他大哭道：“爽啊爽……”
　　　　　　486，早回家的男人，讲故事给老婆听；晚回家的男人，编故事给老婆听！
　　　　　　487，和你一样是瓷砖，命运把你贴到了灶台上，把我贴在厕所的便池里…
　　　　　　488，老子要一门心思泡妞，每人拔一根阴毛留纪念的话，估计能织件毛衣！
　　　　　　489，有一天婆婆坐车…坐到中途婆婆不认识路了…婆婆用棍子打司机屁股说：这是哪？司机说：这是我屁股…
　　　　　　490，妓女说：我是处女！信不信由你！
　　　　　　491，男人忽悠女人，叫调戏；女人忽悠男人，叫勾引；男女相互忽悠，叫爱情。
　　　　　　492，做梦梦见吃意大利面，早上醒来发现鞋带没了！
　　　　　　493，众里寻他千百度，抬头一看，他在天上飞…鸟人一个！
　　　　　　494，爱，随处可见，遥不可及。
　　　　　　495，人生就象流星，闪闪亮亮的到来，当你许愿望的时候，它已经悄悄划过。
　　　　　　496，专一点吧，人家说你不成熟；花心点吧，人家说你是禽兽。幸好我两者都不是，我是神经病。
　　　　　　497，别以为女孩靠漂亮就可以让我动心，至少她还要够愚蠢!
　　　　　　498，悟空，给师傅抓个妖精玩玩儿！
　　　　　　499，我太纯洁了，我纯洁的都有些无耻了！
　　　　　　500，佛曰：俺也用妇炎洁！
