501，好久不贱啊贱客，听说你练成人贱合一了？
　　　　　　502，是人都有阴暗面，如果你偏说你很单纯，那我只能说，你不是人！
　　　　　　503，偶尔经常性的发呆！
　　　　　　504，老婆是大树，情人是小草，种棵大树好乘凉，养片小草好遛鸟，和谐社会，绿色环保。
　　　　　　505，如果名字能决定改变命运的话，我想改名叫钱多多…，
　　　　　　506，无耻也是一种品质！思念是一种神经病！
　　　　　　507，别和我聊人生，和我聊生人吧！
　　　　　　508，如果有来生，我愿做a片影里的马赛克！
　　　　　　509，是金子总会发光，是精子总会用光！
　　　　　 510，众人皆醉我独醒，老子就是不正经！
　　　　　　511，师太，你等着，老衲去让佛祖赐婚！
　　　　　　512，做个有气质的流氓，做个有品位是色狼，做个有知识的文盲!
　　　　　　513，千万别像老爸一样老土，戴着眼镜写情书。 
　　　　　　514，过去谈朋友是先问别人有朋友没有，现在得问别人是不是同性恋。晕死！ 
　　　　　　515，在日常生活中，规规矩矩穿衣的人不可交。
　　　　　　516，风情万种的女人是打火机，不解风情的女人是灭火器。
　　　　　　517，男人希望锁住女人钱包的拉链，女人希望锁住男人裤子上的拉链。
　　　　　　518，出差提前回家，在楼下先打电话，至少给他俩穿衣服的时间。
　　　　　　519，女人的呻吟和唠叨，都能使男人无力招架。
　　　　　　520，我想，08年的骂人排行榜上即将出现这样一句骂人话：你加入中国作协了吗？
　　　　　　521，原来咬字是会意字！
　　　　　　522，说出来的话就象射出的精一样，不带套你就死定了！
　　　　　　523，攻占脑细胞远比攻占卵细胞困难得多。
　　　　　　524，人是为爱而生的，所以想学会做人，先要学会做爱。
　　　　　　525，洗手间里装镜子的目的：让人们撒泡尿照照镜子。
　　　　　　526，第一次听到“我爱你”时想哭，第二次听到“我爱你”时想笑，第三次听到“我爱你”哭笑不得。
　　　　　　527，老太太把铁杵磨成针是成语故事，小伙子把针摩成铁杵是成人故事。
　　　　　　528，在伤口上落泪和在伤口上撒盐，效果是一样的。
　　　　　　529，对爱义无返顾是因为一无所知，对爱小心谨慎是因为一知半解，对爱拒之千里是因为大彻大悟。
　　　　　　530，傍大款——是最温柔的劫富济贫方式。
　　　　　　531，老婆会告诉男人青菜多少钱一斤，情人会告诉男人夜空有多少颗星星。
　　　　　　532，哲学家的爱情是讨论题，文学家的爱情是作文题，数学家的爱情是计算题，政治家的爱情是判断题，普通人的爱情是填充题，用爱情填充无聊的生活。
　　　　　　533，女孩喜欢弹吉他的男人，因为他们创造诗意；女人喜欢弹棉花的男人，因为他们创造效益。
　　　　　　534，初恋最容易成为青春祭坛上的祭品。
　　　　　　535，完整的爱情，既存在于两颗心之间，也存在于两条腿之间。
　　　　　　536，还是给女朋友买只宠物的好，不然她总是玩我的鸟！
　　　　　　537，婚后男人就像桌布，只有吃饭的时候才出现。
　　　　　　538，风吹裤裆毛飞扬…
　　　　　 539，每天早上起来大吼一声：“操他娘的小日本。”这样既有益身体健康，又培养了爱国主义道德情操！
　　　　　 540，李毅前天破了进球荒，在记者采访时。语出惊人：好久没进球了，都不懂规矩了。
　　　　　　541，出门就上当，当当不一样！
　　　　　 542，如果日本男人的鸡鸡都叫金枪的话，那么我的鸡鸡应该叫金箍棒！
　　　　　　543，男女调情的时候，诞生了最具特色的汉字：凹凸。
　　　　　 545，舔舔更健康！
　　　　 546，胸罩还是不带的好！
　　　　　　547，三点的含义是：大点、粗点、久点。
　　　　　 548，一所大学开放的程度在于图书馆内写着：此处禁止做爱！
　　　　　　549，千万别跟我求婚，一求婚我就会答应。
　　　　　　550，明星不接受采访看不出弱智。
　551，我一直在忙着无聊！
　　　　552，管不住的是儿子，看不住的是女儿。
　　553，前20年我们吃饭，睡觉，玩乐，享受生活；接下来的40年为养家糊口疲于奔命；而最后的10年呢，每天蹲在门口，和过往的行人打着招呼…
　　　　554，少把你的不要脸当作你不要脸的资本！
　　　　555，视金钱如粪土，但所有的人都在争着做粪土收藏家。
　　　　556，有人说失败是成功他妈，但成功他爹得了不育症，成功他妈也没法。
　　　　557，吃饭赶苍蝇，上班灭老鼠，晚上撵蟑螂，睡觉拍蚊子，除四害人人有责。
　　　　558，如果你同时爱几个人，说明你年轻；如果你只爱一个人，那么，你已经老了；如果你谁也不爱，你已获得重生。
　　　　559，一只青蛙给牧师打电话，问自己的命运。 牧师说：“明年，有一个年轻的姑娘会来了解你。” 青蛙高兴的蹦了起来：“哦，真的吗？是在王子的婚礼上吗？” 牧师说：“不，是在她明年的生物课上。”
　　　　560，人不当官显不出坏。
　　　　561，现在都什么年代了，讲真话太老土了，说假话才是流行时尚。
　　562，一定要经得起谎言，受得起敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切！
　　　　563，今天早上出地铁站的时候自动扶梯发生故障，我被困在上面一个多小时，所以迟到了。
　　　　564，普通收入是维系正常家庭的安全带，高收入是摧毁正常家庭的原子弹。
　　　　565，当你的眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼，你会看到世界由清晰到模糊的全过程！
　　　　567，要不是骗子太多，我早把肾给卖了！
　　　　568，自卑有多种档次。最高档次的自卑的表现是吹嘘自己干什么都是天才。
　　　　569，冷漠，有时候并不是无情，是一种避免被伤害的工具.
　　　　570，生命是充满遗憾的篇章，因为她没有机会让你修改病句。
　　　　571，出尔反尔是我的作风，众叛亲离是我的现状，长命百岁是我的结果。
　　　　572，这是一个禁忌相继崩溃的时代。没人拦着你，只有你自己拦着自己。你的禁忌越多，你的成就越少。人只应有一种禁忌——法律。除此之外，越肆无忌惮越好。
　　　　573，不要吃着碗里的惦记锅里的，直接抱着锅吃多省心。
　　　　574，总觉得自己是个很没用的人，面对着我家窗口对岸拿着望远镜就隐约可见的江门，居住在距台湾仅百多公里的城市，我这25年却没能把它收回，内心深感愧疚，经常彻夜难眠。更觉得自己是个罪人！我啊真是对不起党，对不起国家，更对不起中国人民。甚至辜负了毛邓江胡对我的错爱。
　　575，一人骑车撒把前行，在岔路遇交警。交警忙对他喊道：手掌好。此人高兴的回道：同志们辛苦了！
　　　　576，初习文，负债数万，十六年乃成，觅一生计，十年蓄十万余，遂欲买房，不足首付，遂投股市，翌年不足万余，遂病而顷其所有，乃愈，购奶粉以养，饮之，卒。
　　　　577，本届啤酒节由**泌尿专科医院赞助。
　　　　578，有人问毕加索，你的画，我怎么看不懂啊？毕加索问他，你听过鸟叫吗？听过。好听吗？好听。你懂吗？
　　　　579，至今未敢恋爱，只因台湾孤悬海外!
　　　　580，无聊时报报火警，抢抢银行，再不过瘾的话就坐电梯下到地下停车场随便拆根水管砸些车玩玩……砸了个把小时，骨头都快散了，瘫坐在地上的我内心却无比舒畅，心想：明天法院的工作人员又得上门包个大红包奖赏我了。
　　581，如果你看到一个贴子还值得一看的话，那么你一定要回复，因为你的回复会给人继续前进的勇气，会给人很大的激励。同时也会让人感激你。
　　　　582，今天下午做了件疯狂的事，我在拿着口袋里仅有的二元钱买了张体育彩票后竟鬼使神差的走到了对面鼓浪屿别墅的售房大厅大声的吼到：最豪华的别墅先给我来两套，我先付五百万订金。
　　　　583，波大精深，言简意赅的概括了作为一个优秀女人和一个优秀男人的必备要素！
　　　　584，有一种艺术叫变态，有一种行为艺术叫做爱！
　　　　585，老婆持家太苦太累，所以老婆只一个是不够的！
　　　　586，去年连出家人都炒股了，今年炒股的炒成了出家人。
　　　　587，上大学以前，别人说什么我都信，上了大学，别人说什么我都不信了。
　　　　589，只要有人对你说他忙，就等于向你宣布你对他不重要。　　3813。昨天晚上我没有失约，我翻墙进去找你了，可是院子里那条愚蠢的狗把我咬出来了。
　　　　590，如果猪都会飞了，谁还坐飞机？骑着猪上天不就行了。
　　　　591，在那左腿的右边右腿的左边有一片黑森林!对柏芝的了解，我终于达到霆锋的程度了~~~!
　　　　592，我们好像进入了一个只有拿出钱才能证明爱心的时代。
　　593，珍爱生命，远离国足！吸烟有害健康，看国足有害生命！看英超要钱，看国足要命！正确使用数字电视机可有效预防国足！国足不是病，踢起来真要命！
　　　　594，爱情就像梦遗，快感的时候自己总不能够亲身体验。
　　595，告别手淫，寻找爱情。锻炼JJ，天天享受。
　　　　596，刚开始不给的是女人，后来急着要的还是女人！！
　　　　597，现在赶紧生个儿子，过十几年以后我们就可以一起出去泡妞了。
　　598，突然想要个孩子了，你们谁帮我生一个？谢谢啦！
　　599，男胖女瘦的原因：男人每晚有两袋鲜奶、一个燕窝、两个鲍鱼片；而女人每晚只有一根火腿肠，和两个鹌鹑蛋。
　　　　600，夜，友归，遇暗娼站街。暗娼撩起裙子，说：帅哥，人家没有穿内裤哦！友说：美女，人家没有带鸡鸡哦！
