601，精神失常的疯子不可怕。可怕是精神正常的疯子。
　　　　　　602，路过一杂货店，见老板叫道：甩货凑钱起诉证监会，大家帮一把！
　　　　 603，不要为旧的悲伤，浪费新的眼泪!
　　　　　 604，进卫生间遇见老板走出来时不能问“吃了吗。”
　　　　　 605，你在别人眼中有多风光，你在自己内心就有多悲怆！
　　　　　 606，越来越多的年轻人开始纹身了，想想四五十年后的夏天吧，有纹身的老头儿老太太……
　　　　　 607，文思三千不如胸脯四两，才高八斗不如胯下半斤！
　　　　　　608，我不是神童，但我身边的人都叫我神童，我百思不得其解，直到后来才知道是神经病同志的简称！
　　　　　　609，鲁迅写这里是一棵枣树，那里也是一棵枣树，老师说这是绝妙的描写手法；我写这里有一只苍蝇，那里也有一只苍蝇，得到的是狗屁不通。
　　　　　　610，高级的文人能够让你在任何一张床上到达天堂。
　　　　　　611，在看了很多专家关于《红楼梦》的研究后，曹老先生声明《红楼梦》绝对不是我写的。这从一个侧面反应了人不要脸鬼都怕！
　　612，我是一坨风干的牛粪。
　　　　 613，看见别人走进结婚的殿堂，居然没有一丝心动，看来是老了！
　　614，朋友们一起去爬山，到山顶，一女生面对大好河山大喊：“祖国啊，我的母亲。”一暗恋她的男生赶紧接着也大喊：“祖国啊，我的丈母娘！”
　　　　 615，人若赚得整个世界，却赔上自己的性命，这又有什么益处呢？
　　616，很多的文人还不如芙蓉姐姐，因为芙蓉姐姐对自己的S型身材非常自信。
　　　　 617，他讲的笑话是如此地好笑，以至于大家不得不看一场悲剧才能让心情稍稍得以平静。
　　　　 618，领导重视你的时候就是领导利用你的时候！但我却那么渴望被领导利用！！
　　　　 619，明天该把菜刀拿出来磨磨了，十一黄金周就要到了，听银行里的内线说：银行保安也放假七天！
　　　　 620，诺贝尔文学奖是中国当代作家之痛，中国当代作家是中国文学史之痛。
　　　　 621，我每天都有且只有一个愿望－－明天还活着！
　　　　　　622，大学同学工作后第一次聚会选择在动物园，大家共同的理由是：只有在这里，才能感慨到自己还是个人啊！
　　　　　　623，作家对网络文学很是鄙视，于是他们都充当起色情网络写手，走曲线救国的道路。
　　　　 624，事情办好后，国庆就到北京去玩玩，我想：坐在钓鱼台国宾馆上钓鱼的感觉应该非常好。
　　　　 625，人的寂寞，有时候能从身体上看出来！
　　 626，快把东西藏好，连英又来收小弟了……
　　　　 627，男人疼的时候说“额”，女人疼的时候说“啊”；但是男人爽的时候说“啊”，女人爽的时候说“额”！
　　628，看政府门前的车知道有多少贪官，看大学周围的旅馆知道此大学的处女率！　　629，世界上本没有坏人,只是现实的社会不给他们做好人的机会。
　　　　630，人总是爱欺骗自己，因为那比期骗别人更容易。
　　　　 631，没钱的,养猪, 有钱的，养狗。没钱的，在家里吃野菜，有钱的，在酒店吃野菜。没钱的，在马路上骑车，有钱的，在客厅里骑车。没钱的想结婚，有钱的想离婚。没钱的老婆兼秘书，有钱的秘书兼老婆。没钱的装有钱，有钱的装没钱。
　　　　 632，天生下来的是雨，而不是天才！
　　　　 633，人生三愿：一是吃得下饭，二是睡得着觉，三是笑得出来。
　　　　 634，中国写诗最好的人在精神病院里。
　　　　 635，自从我给儿子讲了什么是汇率，每年压岁钱他都要黄金！
　　　　 636，世上本没有好帖，顶的人多了就成了好贴！
　　　　　　 637，我趴着是日地球，躺着是日宇宙！
　　　　　　 638，用你的多余添满她的空虚!!
　　　　　 639，他年方二五，英年早泄。
　　　　 640，一妙龄女被抢包，追歹徒，无人帮手，此女大叫：逮住前面那个男的，他什么都不抢只抢我穿的内裤！言毕，几大群男人站出来路见不平！
　　　　 641，任何一所大学都还是天堂，性爱的天堂。
　　　　　 642，不明白吧？日后再说!
　　　　 643，小姐穿的像大学生，大学生穿的像小姐，说明了竞争的激烈。
　　　　　　 644，大学的处男最喜欢踢球，因为可以在大庭广众下显示自己的射术高超。
　　　　 645，屁股泡的茶叫什么茶?菊花茶！
　　　　　　 646，最近很多人跳楼，大家小心别被砸到了。
　　　　 647，一个说自己聪明的女人，被约会的几率比遇到恐怖分子劫机的几率还低。
　　　　　 648，我想上大学，更想上大学里的妹妹。
　　　　　　 649，小说的出版社，费用，剧情，序所有一切都弄好了，就差开写了。
　　　　 650，在包间和一个妹妹开玩笑，说我真想太阳你！妹妹说太阳是什么意思。我说太阳就是日！妹妹笑了笑：你想日我就明说啊！你们这些知识份子啊！
651，打针的时候，我说：“…我怕疼…”医生说：“别怕，我会慢慢推进去的！”　　 
　　652，我是以德服人，如果以德服不了人，我就以德忽悠人！
　　　　653，我爱你，但是你要和我上床。
　　　　654，人不能把钱带进坟墓，但钱却可以把人带进去。
　　　　655，爱你的同时，是我挑战飞蛾扑火的开始。
　　　　656，吃火锅自助，朋友贪多，吃完后，还剩大量烫菜，老板指着招牌：锅底剩500克，加收15元。朋友笑了笑，叫来一流浪汉：吃完给你5块！
　　　　657，大学恋爱的好处在于能够学习更多的避孕方法。
　　　　658，一个中文系的女生说她喜爱古典文学，所以我天天抱着金瓶梅看。
　　　　659，聚会时，有人给我介绍了一位新朋友，说他炒股成了百万富翁。哇！厉害！佩服佩服！我坐在他边上，悄悄地请他传授秘诀。他一脸木然地对我说：“其实也没啥秘诀……我原来是千万富翁。” 
　　　　660，大学是女生乳房发育的最佳时期。
　　　　661，妈妈说生活是生出来活下去! 
　　　　662，上联：试问中国男奥有多愁。下联：恰似一群太监逛青楼。横批：没人会射
　　　　663，某牛郎俱乐部，富婆用手抬起来一牛郎的脸：大爷，给妞我笑一个！
　　　　664，误入一理发室，对洗头妹百般挑逗冷脸拒绝。理发完毕，给20元找零，洗头妹以没有零钱为由坦开胸怀：摸三把，不用找零了！
　　　　665，有时候，除了谎言是真的，其它全是假的！
　　　　666，情人节晚上，朋友找小姐。小姐说：10分钟内解决战斗，我还要去约会男朋友呢！
　　　　667，恋爱经验告诉我，急性子吃不了热豆腐，但慢性子的话，那豆腐一定会让别人给吃了！
　　　　668，夏天的操场如果是池塘的话，将会孵育出很多的小青蛙。
　　　　669，借我城管三千，我能收复台湾。
　　　　670，太空行走这么危险的事情都很安全，喝奶这么安全的事却很危险！
　　　　671，爱就一个字，我没做一次！
　　　　672，生活就像：聋子听到哑巴说瞎子看到鬼。
　　　　673，爱着不该爱的人，念着不该念的人，也许就这么浪费了一生！
　　　　674，还愣着干吗，坐在屋里也是要花钱的！
　　　　675，这个世界或许还有爱情的存在，正如专家们都在考证到底有没有外星人的道理。
　　　　676，爱她，就请在没有结婚前戴上避孕套。
　　　　677，让暴风雨来得更猛烈些吧，反正我是卖伞的！ 
　　　　678，我允许你走进我的世界，但决不允许你在我的世界里走来走去。
　　　　679，每个人都有狗屁不是的时候！ 
　　　　680，儿子问：爸爸，猪肉为什么会涨价? 爸爸和蔼的告诉他：儿子，中国的猪都被一个叫猪光户的伯伯带去踢亚洲杯了。国内没货！
　　　　681，路遇一漂亮妹妹，想和她搭灿，还没有想好切口，美女就走了，情急大喊道：前面那个美女，你的胸罩掉了！
　　　　682，几个小年轻说前方一美女屁股圆，只见此美女回头柳眉一横：想摸一把不啊？
　　　　683，我为什么还没死，那是因为我在等死！我为什么杀人放火，那是因为我想找死！
　　　　684，下班后，城管局的工作人员进行了一场烧烤聚餐，席间提议，现在物价涨了，以后还是收点实在的东西，譬如鸡鸭鱼肉大米菜油！
　　　　685，妓女：“哪天我不卖淫，他们就会说我不正常”。嫖客：“哪天我不嫖娼，她们就会说我不务正业”。
　　　　686，当年卖淫是因为缺钱，现在卖淫是因为缺男人。
　　　　687，杜绝卖淫嫖娼的唯一办法就是把所有的男人都阉了。
　　　　688，这天，一个文学爱好者问我《诗经》是谁写的。我给他说是李白，他说我还以为是鲁迅呢！
　　　　689，经典的到了要死人的程度。
　　　　690，虚假的最高境界就是让你再见正品时都不再相信那是正品了。
　　　　691，嫖客最有资格点评妓女的水准。
　　　　692，现在的人们很喜欢用生殖器说话。
　　　　693，大家都装明白了，但就是有那么个别的笨蛋还是不装明白。
　　　　694，人家的造假能力让我打消了造假的念头。
　　695，公交车上，一少妇在给孩子喂奶，一男正面对该妇女在打电话，商量吃饭事宜，说道高兴之处，怪笑曰：我也想吃！得大力耳光一个！
　　　　696，闺房是用来发情的。
　　　　697，夜，河边，一暗娼在招揽生意：我丑是丑点，但是干净！
　　　　698，女朋友以大姨妈来了为由不做家务，男朋友说：你的大姨妈来了！遭了，我的大表叔也来了。
　　 699，放荡总在自慰前，纯洁总在手淫后。
　　　　700，精囊不空，誓不做鬼！
