801，放自己的屁，让别人闻去吧！
　　802，蹲在路边看小妞，躺在床上玩小J。
　　803，就算我是一坨屎，我也是一坨有思想的屎！
　　804，有时候生活就象打飞机，虽然没有射中目标，但还是爽了一下！
　　805，好吃不过饺子，好玩不过嫂子。
　　806，如果打小日本，我一定要去！就算砍掉我双手，我也要上去踩死几个；就算再砍断我双腿，我也要像毛虫一样扭上前咬它几口；要是再被砍了头，那请各位把我的鲜血涂在炮弹上！
　　807，终于发现自己有了一个习惯，如果堕落也算是一种习惯的话。
　　808，双手愿为女人而粗糙。
　　809，老板，给我来二斤真爱我拿回家喂狗！！
　　810，在通往牛逼的路上你能一路勃起吗？
　　811，亲爱的，站在我面前，为我挡住这世界。
　　812，出门在外，请记住：一定要把牛B还给牛！
　　813，春天，你在后山种下一个女朋友，到了秋天，结出那漫山遍野的绿帽子！
　　814，五马分尸中……你来一块不？
　　815，非常想出家，但总有件事放不下——还没有女朋友……
　　816，电视里看到骨瘦如柴的非洲难民，偶很心痛，奶奶却说：“娃啊，你可千万别被现在的电视给骗了，他们会没钱吃饭？？那他们妈妈还带他们去烫发！”
　　818，如果一条狗跟你擦肩而过，如果它有急事就不会看你一眼；如果它没事就会看你，假如你的眼神再友好些，它就会围着你的脚转一转，这种礼节是人和人之间比较欠缺的。
　　819，一个有教养的男大学生打架时应关心地问对方：请问你是不是想要个亲妹妹啊？
　　820，暧昧就是我找你借钱，你没说借，也没说不借，而是只说你老公不在家……
　　 821，孩儿他娘，咱这辈子还有很多事要做呢，别耽误功夫和我玩捉迷藏了，赶紧蹦出来吧！
　　822，每天给他100块钱，只要有一天没给，他就会恨你；每天扇他一个嘴巴，只要有一天没扇，他就会感激你！
　　823，天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过！
　　824，鱼儿爱上渔夫的方式，唯一的只有上他的钩，用生命来博取渔夫一笑……
　　 825，小时候，父母始终相信女大十八变，丑小鸭会变白天鹅，然后嫁个大款成富婆；长大后某天，父亲很专注地看着我，然后语重心长地说：“孩子，你还是用功读书吧……”
　　826，阅毛片无数却仍未牵过女孩的手，无限惆怅的同时深切悲哀于大学教育脱离实践的残酷现实！
　　827，大学四年没有一个女生问过我路，今天开宝马回母校办点事，结果一会功夫就有五个女生来问路……
　　828，和宿舍一MM去图书馆自习，这时有个男生过来问她借东西，我同学开口就道：“不好意思，我是有男朋友的，你还是去别处借吧！”
　　829，刚才在期刊上看到一个名叫戴日章的作者，MM说：“看了作者的名，我就知道他爸和他妈的姓了……”
　　830，对不起，小姐，请把你的胸部从我手上移开好吗？
　　831，我把你镶在一滴泪中，希望千年以后变成琥珀，我不敢低头，怕跌碎了这滴泪，也碎了这千年的梦！
　　832，请答应我下辈子不要改名字，这样我容易找到你。
　　833，一直在离梦想很远的地方漂泊，完美是个多么奢侈的念头，终于搜集了足够多的伤口，才懂得80分的幸福已经足够。
　　834，不是每个人在蓦然回首时，都有机会看见灯火阑珊处等候的那个人。于是，只能在回忆里众里寻他千百度。
　　835，也许有一天我们必须陌生,那么就请你在我的肩上留下所有的不幸……
　　836，我身边走过一千人，我能清楚的听出你的脚步声，因为九百九十九个人踏着大地，而你，踏着我的心........
837、不吃饱哪有力气减肥啊？
　　　　　　838、现实的社会，毁了我一个做好人的机会。
　　　　　　839、母牛撞上高压线，真是牛逼带闪电。
　　　　　　840、花钱越多，离床越近。
　　　　　　
　　　　　　841、球进了，是守门员把球踢进的。
　　　　　　842、我妈过生日，送脑白金还不如送两块大梁骨煮煮吃， 至少还能当下酒菜。 
　　　　　　843、当面夸一女同学：你真是清水出芙蓉！！
　　　　　　844、钱不是问题，问题是没钱！
　　　　　　845、我的下半生就靠你了。
　　　　　　846、我拉堆狗屎给你吃了。
　　　　　　847、睡眠是一门艺术——谁也无法阻挡我追求艺术的脚步。 
　　　　　　848、奈何桥上的老婆婆都卖上了百事可乐，你教我怎么能忘记你？
　　　　　　849、洗脸只洗脸颊 刷牙只刷门牙。
　　　　　　850、怎么死的？还不是穷死的。
851、早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。
　　　　　　852、我的领带又找不到了，是不是你昨天又没有找到抹布？
　　　　　　853、参加选美的那些女人，都找不到好男人，因为好男人都结婚了，比如我。
　　　　　　854、一想到祖国没统一就忍不着想抽烟…
　　　　　　855、生活就像拉屎，有时候你很努力，出来的也不过是个屁。
　　　　　　856、可以不好好学习，但决不能不好好复习。
　　　　　　857、我不想娶老婆 老婆却娶了我。
　　　　　　858、如果我做了皇帝，就封你当太子！
　　　　　　859、玫瑰真便宜，都可以送老婆了。
　　　　　　860、只要锄头舞的好，那有墙角挖不倒？
　　　　　　
　　　　　　861、我宁愿你抱着别的女人想我，也不愿你抱着我想别的女人。
　　　　　　862、QQ上多了，什么企鹅没见过？
　　　　　　863、下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡。
　　　　　　864、不怕美女把我当色狼，就怕丑女把我当流氓。
　　　　　　865、人不狠，站不稳！人不损，不标准！人不坏，死的快。
　　　　　　866、天上掉钞票我不会弯腰，因为天上连馅饼都不会掉，更别说掉钞票了。
　　　　　　867、爱情就是犯贱，而且还是一次又一次的犯贱。什么时候你不犯贱了，女人就来了！
　　　　　　868、你还是让我跪搓板吧，跪电暖气是在受不了啊。
　　　　　　869、东边日出西边雨，导师无情我有情。
　　　　　　870、天哪！我的衣服又瘦了。
　　　　　　
　　　　　　871、我才不去见网友，除非国家修改一夫一妻制。
　　　　　　872、女娲日天，后羿射之。
　　　　　　873、我是个演员，一看见漂亮MM眼就圆…
　　　　　　874、叶子的离开是因为风的追求还是树的不挽留？
　　　　　　875、废话是人际关系的第一句。
　　　　　　876、我朋友在他女友手机里的名字是“他”，后来他们分手了，就变成了“它”…
　　　　　　877、偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了…
　　　　　　878、不错！人都是逼出来的。
　　　　　　879、避孕的效果：不成功，便成人。
　　　　　　880、我身在江湖，江湖却没有关于我的传说。
　　　　　　
　　　　　　881、将每个女生后面的男生数减少到6名！
　　　　　　882、我就像一只趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，而我却找不到出路。
　　　　　　883、男人长的帅有个屁用呀？到银行能用脸刷卡吗？
　　　　　　884 、JJ掉了不过碗大个疤。
　　　　　　885、多多关注三峡在线，便可分享更多经典盘点。
　　　　　　886、男人靠的住，母猪能上树。
　　　　　　887、要么好好活着，要么赶紧去死吧。
　　　　　　888、世界上最幸福的事，打炮；世界上最最幸福的事，歇一会，再打一炮。
　　　　　　889、气得下面都湿了。如果你不能给你的女人穿上嫁衣，那么千万别停下你解开她衣扣的手！
　　　　　　890、千万不要相信流了一个礼拜血还没死的动物。
　　　　　　891、床，钱，明月，光；衣，失地，上，爽！
　　　　　　892、不以风骚惊天下，就以淫荡动世人
　　　　　　893、鄙视我的人这么多，你算老几?
　　　　　　894、系统居然怀疑我灌水，我身边又没有水龙头。哦…明白了，身上有一个…
　　　　　　895、要挑熟女，裙子好揪。怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
　　　　　　896、开车无难事，只怕有新人！
　　　　　　897、“捷克斯洛伐克”！我叫JACK，我老婆总这样抱怨我。（JACKSLOWFUCK）
　　　　　　898、万乐淫为首。怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
　　　　　　899、水能载舟，亦能煮粥！子在川上曰：“有船多好！” 
　　　　　　900、男人读到博士是因为智商低，女人读到博士是因为情商低。不知我长短，我怎么你深浅
